
书名：《雄霸神荒》

作者：刀落


简介：

　　太古破灭，上古中兴，有神门自虚无飞来，镇压天地，故有神荒大世……

　　废材沈凡，得阴阳神钱，成绝世天才……

　　从此，他专打各种天才装逼、专治各类仙女神姬，他战强者、败大敌、破束缚、改天命，在宗门林立、强者如云、万族并起的大时代，步步巅峰，誓要雄霸神荒！


第一卷 黑水国


第一章 废材沈凡

　　深夜，残灯，药香扑鼻。

　　沈凡从剧痛中醒来时，冷风从门缝里灌来，灯光摇曳，将他的脸照得苍白。

　　看起来伤得很重啊。

　　他抿了抿嘴唇，目光在身体上游走，白色绷带将他浑身裹住，胸口处传来隐隐的刺痛，原本完整的肋骨，有七根已经错位。幸好下手的人手段老道，没有刺到内脏，但也要修养半个多月，这意味着又要荒废一段时间了。

　　三个月后便是外院考核，对他来说，这无疑是个很大的打击。

　　“张强，我不会放过你的！”沈凡忍着痛，握紧了拳头。

　　他是黑水国三大学院之一，黑水学院的外院弟子，也是整个外院最出名的废材，整整一年的时间，他的修为始终停留在开脉一段，与那些动辄一年便晋升开脉三段的天才相比，实在是很差劲。

　　为此，他受尽了外院弟子的欺负。

　　特别是那帮帝都权贵子弟，家里不是有朝中大佬，就有军方背景，在外院横行霸道，欺凌弱小。

　　他从进入外院的那一天起，就被他们骂几句，踢几下，扇几个耳光……以前他都忍住了，他始终记得父亲对他的嘱咐：忍一时风平浪静。

　　沈凡盯着残灯，思绪又回到了白天的讲武堂。

　　当时他正在修炼，忽然，张强当着其他的弟子和执教的面，一把抓住他，扇着他的耳光，大骂道：“该死的沈废材，你竟然偷了我用来冲击开脉三段的冲脉丹！”

　　张强是帝都七大家族张家的嫡子，开脉二段的修为，家世显赫，在外院横行霸道。

　　冲脉丹是一种极为珍贵的丹药，价值万两白银。对沈凡这等一月十两白银的弟子来说，需要近百年不吃不喝才能买得起一粒冲脉丹。

　　外院有规矩：有严重盗窃者，逐出学院！

　　张强的行为，引起了不少人的关注，特别是与他经常厮混的帝都纨绔，更是叫嚣不已。

　　面对着众人轻蔑和冷笑，沈凡眼睛都要喷出火来了。这件事不能忍，不能承认，否则要被逐出学院，从此一无所有！

　　他不再像以前那样逆来顺受，大声反驳道：“张强你哪只眼睛看到我偷你的东西了！”

　　一年来，他第一次这样大喊大叫，只觉得血液都沸腾了，他觉得这才是真正的他。十六岁的少年，本该是张扬的。

　　张强没想到，沈凡素来骂不还口，打不还手，此时，竟然敢反抗，让他又惊又怒。

　　于是，他又狠狠的踢了沈凡一脚，边打边骂道：“废材，偷了东西还不承认！你父亲果然是个大废物，被人废了根基之后，只会像狗一样的活着！连生出来的儿子，也只是个贼！”

　　沈凡无母，父亲沈苍生将他养大，是他最尊敬的人。张强当着众人的面侮辱他父亲，简直就是要他的命。

　　于是他双目赤红，一把冲了上去，抡起拳头，砸向张强。

　　……

　　结果可想而知：沈凡遍体是伤，肋骨断了七根，吐了一大碗血。

　　张强是开脉二段，而沈凡只是开脉一段，两人差了整整一个小境界，不受伤才怪。

　　蛮荒大陆，武道盛行，武者为尊，宗门林立，强者如云。

　　开脉境是武道的第一个境界，通过修炼，在体内开启元脉，从而踏上武者之路。

　　开脉共分九段。

　　一到三段为武徒，乃是以打熬筋骨、强身健体为主，比之普通人，能开碑裂石，力大无穷。开脉一段有一千斤力气，开脉二段有两千斤力气，而开脉三段则有三千斤力气。

　　张强有两千斤的力量，对付一千斤力量的沈凡，简直是不费吹灰之力。

　　而四到六段为武者，此时他们的身体强悍，元脉坚韧，能够吸纳天地元气，于体内生成元劲，实力大增。武者，以元劲催动武技，一拳可轰碎一座假山。

　　七到九段为武师，不仅元劲充沛，更能将元劲外放，可杀敌于百步之外，站在了黑水国的巅峰。据说，黑水国三大院的院长，个个都是开脉九段的人物，发起怒来，连帝都那座十几丈高的城墙都能轰破。即便是黑水国国主，在他们面前也要恭恭敬敬，不敢放肆。

　　“凡儿，你醒了？”关切的声音响起，沈苍生如同一把生了锈的剑，一脸老气的出现在沈凡眼前。他的年纪不大，但看起来，像个迟暮的老者。

　　“父亲。”沈凡轻声道：“对不起，让您担心了，孩儿没听您的话，可是，我就是忍不住！他们说您是……”

　　“别说了，我都知道了。”沈苍生苦笑一声，摸着沈凡的头发，一脸愧疚道：“父亲没本事，这一年来，让你受委屈了。”

　　十六年前，沈苍生是黑水学院百年难得一见的天才，年仅十七岁，参加黑水国三大院会试，取得榜首，获得进入太行宗的资格，而后厚积薄发，进阶洞玄境。

　　三大学院或许是黑水国最强大的学院，但在太行宗面前，乃是小巫见大巫。

　　要知道，太行宗在蛮荒大陆是入了品级的宗门，里面强者无数，随便出来一个，便能毁了整个黑水国，是凌驾方圆几十万里的第一势力，控制十几个国家，在整个落日山域，名列五大宗门之一。

　　所谓的三大院，不过是太行宗的一个附属机构。

　　当时的他仗剑高歌，何等光荣，那时，帝都所有的权贵都巴结沈家。沈家老太爷的八十大寿，黑水国国主备上厚礼，亲自来问安！

　　一年后，太行宗内门挑战赛，五大宗门齐来观礼，太行之巅上，沈苍生在众多宗门天才的赞扬之下，一举杀到内门前十。

　　不少人都以为他能夺得前三，可不幸的是，在争夺内门第三的时候，遭遇当时内门十大弟子之首的郭药师，被一招重伤，毁了武道根基。

　　那郭药师九岁进入了太行宗，十五岁进阶武师，成为外门第一弟子，十六岁又迈入洞玄境，成为太行宗内门十大弟子之首，是太行宗一颗耀眼的新星。一年前，有消息来报，郭药师进入洞玄中期巅峰，成为最年轻的十大核心弟子之一，声名一时无两。

　　至于沈苍生，根基被毁，便被赶回了黑水学院，黑水学院院长念及两人的交情，安排他在黑水院做个杂役，也算是庇护了他。

　　“父亲！”沈凡内心在呐喊，他不想看到父亲垂垂老矣的神态，他不希望因为自己的重伤，让父亲想起当年的伤心往事而变得更加颓废，他深吸了一口气，嘶声道：“父亲，你的仇孩儿来报，总有一日，我会踏上太行宗，在太行之巅，当着众多宗门的面，亲手废了郭药师！”

　　沈苍生身躯一震颤抖，他怎么也没有想到，一向沉默寡言的儿子，竟有这般雄心壮志。

　　他眼中闪过一抹不可察觉的神采，欣慰道：“好孩子，为父等着那一天的到来！我的儿子，长大了啊……”

　　他感慨了两句，似乎想起了什么，走到内屋，弄出一阵翻箱倒柜的声音之后，捧着一个玉盒出来了。

　　玉盒通体洁白，刻画着一只只振翅的凤凰，栩栩如生。

　　“你母亲曾说，等你长大了，要把这个玉盒传给你。”沈苍生说到“母亲”两个字的时候，神情无限温柔，似乎看到一个绝世美女，正温柔款款的看着他。

　　“母亲……”沈凡轻声道，颤抖着双手捧着玉盒，贴在怀里，“父亲，母亲她在哪里？”

　　从他出生的那一天起，母亲便离去。奇怪的是，他能记住母亲的背影，却记不住她的面庞。尽管，那时候他还是个只知道哭闹的婴儿。

　　“不要多问。”沈苍生缓缓摇头，转移话题道：“凡儿，还有三个月便是外院考核，以你现在的修为，很难通过。”

　　“父亲。”沈凡黯然神伤。他的资质太差，修为增加的极为缓慢，若是在这样下去，定然通不过外院考核。

　　考核失败的唯一结果便是逐出学院，这样的话，将来的一切都是空谈。

　　“这是精元芝，服下去，不仅能快速治好你的伤，还能助你在三个月之内突破至开脉二段。”沈苍生从怀中掏出一个木盒，递给沈凡。

　　精元芝是沈苍生用来维持开脉三段实力的关键药材，价值白银十万两，珍贵之极。

　　可怜天下父母心，为了沈凡，沈苍生下了血本。

　　沈凡含泪接过玉盒，他知道为了这盒精元芝，父亲一定吃了不少苦。

　　“父亲，孩儿不会让你失望！”沈凡捧住两个盒子，心中下定决心，他日一定要为沈苍生寻找到修复武道根基的灵药，让父亲能够重新修炼。

　　“从今以后，你自己的事情，自己做主，为父相信你……”沈苍生又安慰下了沈凡几句，起身离开了房子。作为一个杂役，他需要不眠不休的做事，换得在黑水学院生存的机会。

　　翌日。

　　天光微亮，沈凡起床，洗脸，漱口，来到屋外院子，神清气爽。

　　精元芝不愧是珍贵药材，一晚便治好了他的伤，还积累不少药力，助他修炼。

　　“我一定不能让父亲失望，一定要早日突破开脉二段！”

　　他修炼基础武技开碑掌，用来淬炼肉身，修炼到圆满境界，能够击开一尺厚的石碑，大开大合，威猛霸道。他扎好马步，吐气开声，激发体内元脉，一招一式的修炼起来，顿时整个院子虎虎生风。

　　“咚！”

　　也不知什么时候，藏在衣服内的玉盒掉了下来，打断了他的修炼，他怔怔的望着在阳光下泛起白光的玉盒。

　　白色的光芒更盛，让他起了打开玉盒的心思。昨晚他太累，吃了精元芝便沉沉睡去，所以没来得及打开。

　　此时，他希望里面是母亲的一封信告诉他为什么离去，抑或是她的画像，绝世独立，宛若仙女神姬……

　　就在他掀开玉盒的瞬间，一枚半阴半阳的古钱亮了起来，就好像一个缩小的阴阳太极图，其上有一道道玄奥古朴的神纹，活灵活现。

　　“这是……啊！”

　　阴阳神钱忽然化为拇指大的阴阳之光，冲入了他的眉心！


第二章 阴阳神钱

　　沈凡头痛欲裂，抱头在地上打滚，阴阳之光会不会害死自己？他心中忐忑不已。

　　“你来了。”一道苍凉古朴的声音在耳畔响起，好像从遥远的星空飘来，虚无缥缈。

　　“是谁！”沈凡汗毛炸起，吓了一跳，连头痛都忘记了。

　　他晃了晃脑袋，感觉此地的气息有点不对，定睛一看，才发现置身一个陌生的空间。

　　虚白色的天幕，漆黑的大地，没有阳光，没有风，没有花虫鸟兽，有的只是无尽的冷寂，这和他想象当中的星空是一样的感觉。

　　他连退几步，然后仰起头，便看到了一张白色巨脸，巨脸被阴阳之气挡住，一片朦胧。

　　“你究竟是谁！”

　　沈凡声音发紧，感觉喉咙被人扼住一般，喘不过气来。

　　白色巨脸笑了笑，打量着他，然后如水波荡漾，化成一面镜子，镜中似乎是一片星空，深渊般的星空。

　　他看见一点金光从星空深处，好像跨越了无尽岁月，苍茫而来，这一刻，他觉得整个世界要奔溃了一般。

　　金光逐渐放大，赫然是一扇金色巨门，垂着条条玄黄之气，刻着神奇道纹，似有无数神灵在门内咆哮，携着镇压天地的气势，轰然落下！

　　就在这时，一只阴阳巨手从虚无中浮现，巨手之上，布满了阴阳神纹，周围缭绕着混沌之光，迎着金色巨门，狠狠的扇了过去！

　　金门、巨手相遇，虚空坍塌，风暴突起，整片星空破碎，一片苍白……

　　“继承吾的意志，掌控万古神力，战！”

　　苍凉的声音再次响起，惊醒了沈凡。

　　他身躯颤抖，冷汗直流，面对那金色巨门和阴阳巨手，觉得自己就是一粒尘埃，随时要随着那破碎的虚空一起消失。

　　幸好，这道声音将他拉了回来。

　　他也不知哪来的勇气，竟然伸出手想要摸摸那面镜子。

　　诡异的是，明明悬在高空的镜子，偏偏被他触及，似要与他融为一体。

　　“继承你的意志，掌控万古神力，战！”沈凡鬼死神差地喊道。

　　嗡——

　　阴阳空间再次改变，变成只有几丈方圆，一条条玄奥的神纹如蛛网般浮在白色虚空，蕴含着莫大的威能。

　　沈凡进入了一种奇异的状态，他双眼紧缩，静静的盯着白色虚空，然后无数神纹略微浮动，化为几道粗浅的元纹，凝成了一只元纹巨掌，一道道的白光循着一定的规律游走。

　　“开碑掌！”

　　沈凡惊呼，简直不能相信，那些神纹竟然幻化出了开碑掌元纹，以一种巧妙的方式在运行，就好像在推演开碑掌，教他修炼一般。

　　蛮荒大陆，所有的功法武技，都是从天地万物之中领悟而来，而最原始的表现方式便是元纹。元纹有各种形态，比如树叶的纹路，石头内部的纹理等等。

　　元纹与如今的文字不同，自古传下，是专门记载武技和功法的古纹，只有元纹记载的功法武技，才是最本质的力量。

　　所以，想要将开碑掌这种武技修炼到极高的境界，便需要通过不断的揣摩、修炼，来领悟开碑掌元纹。

　　沈凡的悟性有限，学了一年开碑掌，一直悟不透开碑掌元纹，停留在开碑掌初成阶段。

　　武技的境界包括初成、小成、大成、圆满四种，若是能够领悟大成和圆满境界的武技，能够增幅战力，越阶挑战。

　　不过，整个外院，能将武技修炼到极高境界的只有寥寥几人，那些人无一不是外院的天才人物。

　　沈凡按照推演出来的开碑掌，跨步出掌，循着亮着的元纹运转元脉之力，猛击出去。

　　开碑掌共有九式，每一式对身体和元力的要求都很高。之前，他觉得，练到第三式的时候，便有些力不从心。

　　故而，开碑掌前三式对他身体的淬炼也是有限的。以他的身体强度，若是强行修炼第四式，会承受不住。

　　现在，经过阴阳空间的推演，他对开碑掌的理解到了一个极高深的地步，心念一动，从第一式到第九式，如行云流水，毫无阻碍。

　　一掌。

　　两掌。

　　三掌。

　　……

　　他完全沉浸在修炼之中，宽厚的手掌之上，元气游走，体内，一身气血澎湃，整个人仿佛与开碑掌那大开大合的意境融为一体，气势不凡。

　　“喝！”

　　他高高跃起，如猛虎捕食，以一往无前的气势，推出一掌，打出一声爆鸣，隐隐有劲风袭出。

　　“开碑掌大成！”

　　突然，一阵噼里啪啦的声音从他体内传来，一道透明般的筋脉在他体内某处延伸，浓浓的元气如流水滑过，将整条筋脉撑起，生出一股强悍的气息。

　　他脸上闪过一抹震惊，随之而来的便是狂喜，是不可思议！

　　“开脉一段巅峰！”

　　短短两个时辰，他不仅将开碑掌练至大成，还直接突破到开脉一段巅峰！

　　从开脉一段小成到开脉一段巅峰，这是一个厚积薄发的过程，似他这样的资质，需要一个月甚至更长的时间来积累，才有可能达到。

　　此时，他的力气也直接从一千斤一路飙升至两千斤！

　　他鼓起一身肌肉，感受着在血肉之中流淌的力量，有一种气拔山兮的感觉。这本该在开脉二段才能出现的力量，在阴阳神钱的帮助下，提前达到了。这便意味着，以他如今的力量便可以和张强硬碰硬。再配合大成的开碑掌，足以压着张强打！这种变化，让他的有些欣喜若狂。

　　他神色复杂的望着白色虚空，犹若在梦中，喃喃道：“继承你的意志，掌控万古神力……你到底是谁？这到底是哪里？”

　　一片寂静。

　　那苍凉的声音不再出现，好像他才是这片空间的主宰。

　　苦思良久，他无奈的摇了摇头，实在不知道这神奇的东西是什么来历。

　　但他明白，能够推演武技、辅助修炼的东西，一定是独一无二的，他从未听说过这个世界还有这样的神物。

　　还有那恐怖的金门和阴阳巨手，那毁天灭地的威能，绝对不是这个世界上的人能拥有的。

　　……


第三章 神魂之变

　　沈凡缓缓睁开眼，避免阳光的刺痛，从阴阳空间出来后，恍若隔世。他生怕刚才的一切只是做梦，好在体内元气鼓荡，血肉蠕动，开脉一段巅峰的气息显露无遗，真真实实。

　　奇怪的是，在他的魂海之中，一枚阴阳神钱如太阳东升西落，正以玄奥的规律运行。

　　魂海是人体内最虚无缥缈的地方，就像大海，里面住着人的神魂，是个虚无的世界，容纳不了外物。

　　但是，但阴阳神钱好像可以在实体和虚体之间转换，仿佛与他的魂海融为一体。他想起了那句话：继承吾的意志，掌控万古神力。

　　“难道阴阳神钱，已经由我继承，受我掌控了吗？”沈凡喃喃道。

　　白色虚空有水波状的神纹，漆黑的大地软软的，像是泥沼，几丈的空间不大不小，正好容纳神魂，随着他的心念，白色虚空荡漾，开碑掌元纹再次浮现，不停变换，不断推演……

　　外界，他的本体与神魂几乎是同步在修炼，大成的开碑掌将他的气势推至巅峰，每一掌轰出，加持了两千斤的力量，就如风箱鼓动，呼呼作响。

　　开碑掌凌空击出，恰好对准了从隔壁院子飞来的蜜蜂，眼看就要将它拍碎，心神突然一动，奇异的一幕出现了：蜜蜂飞似乎放大了无数倍，他看到了黄褐色的密毛，漆质的触角，椭圆的复眼，淡黄色的尾后针……这一切都是那么的清晰。

　　他似乎知道蜜蜂即将飞去的方向，空中一旋，轻而易举的避过，稳稳的落在了一旁，满脸的惊色，好像见到了不可思议的事情。

　　“这……怎么可能！我的神魂竟有洞穿虚幻本质的本事！”他语无伦次，一时间不能接受这种改变。

　　他晃了晃脑袋，以为是错觉，再次放开神魂，又发现一只在地上爬的蚂蚁，粗壮的蚁腿，长长的触角，整个渺小的身躯，被他隔着极远的距离，看了个通透，仿佛放大了无数倍。

　　没错，就是这种感觉！难道神魂有眼吗？

　　他知道，这绝对是阴阳神钱带来的变化，他从未听说过，神魂能有这般妙用！

　　传说有强者的神魂能够产生魂力，但那也只是提升感知能力，并不像他这样，如同长了神眼，能够勘破虚妄！

　　……

　　“有阴阳神钱推演阴阳元纹，所有的武技、功法都能在短时间内悟通，比之那些悟性绝佳的天才丝毫不差，这样一来，修炼的速度定然倍增。若是配合魂眼，战斗之时，将能抢占先机！”

　　沈凡盘坐在修炼是，呼吸急促起来，阴阳神钱让他看到了希望，仿佛一条光明的武道之路已经开启。

　　“郭药师，张强，那些瞧不起我、当我废材的人，从今天开始，我会将你们一一踩在脚下！”

　　他握紧拳头，似乎看到了成为绝世强者的那一天。

　　金阳遍洒，从破烂的窗户中斜射过来，暖洋洋的，沈凡舒展筋骨，精神旺盛。

　　“沈凡，大事不好了！”一个肥得像个球的弟子从远处“滚”了过来。

　　“金胖子，有事？”沈凡看着满头大汗的样子，心中闪过一丝不妙的感觉。

　　他资质差，外院很多弟子都疏离他，只有金胖子，资质比他稍微好一点，或许是同病相怜，他们走的比较近，有什么事，金胖子也会和他通气。

　　金胖子冲到他面前，喘息道：“沈凡，张强那只狗将你偷他丹药的事捅到教务堂去了，要你七日后去教务堂辩罪，若是辩不了，就要将你逐出学院！”

　　辩罪！

　　沈凡脸色大变，政务堂不是个好地方，一旦去了，很难出来。

　　辩罪便如普通老百姓打官司，不同的是，黑水学院又分武辩和文辩。

　　文辩便是寻找证据，证明自己无罪，这一点他无论如何也斗不过背景深厚的张强。

　　武辩，便是不论对错，以武力决胜负。

　　沈凡目光闪动，神情间有煞气隐现。张强的行为，简直是要将他往绝路逼。

　　“文辩是辩不过的，只能选择武辩。如今有阴阳神钱相助，武辩还有机会。”沈凡压抑住怒气道：“金胖子，你先去讲武堂吧，我整理一下就来。”

　　“沈凡，你好自为之啊。”金胖子不欲多说，他势单力薄，帮不上沈凡，能够在第一时间通气，已经是很讲义气了。

　　沈凡整理好房间，气冲冲的奔向远讲武堂，这个时候，张强应该在讲武堂，准备学习元纹。

　　讲武堂中，某个阴暗的角落，张强和某女子凑在一起，正在甜言蜜语，春情正浓。

　　他生得英俊，就是脸色苍白，比秋霜还要白，白得都能看到皮下细细的青筋，定是日夜纵欲过度所致。

　　“莲儿已经到了开脉一段巅峰了，很快就要突破到开脉二段，强哥，要不是你的冲脉丹，莲儿还不知何时才能进阶二段，只是……”名叫莲儿的女子是个美人坯子，此时被张强挑逗得满脸通红。

　　“只是什么？”

　　“只是你将冲脉丹给了我，你如何向张伯父交代，毕竟这冲脉丹可不是有钱就能买到的，他要是知道你将冲脉丹给了我，不仅会打你，还会扒了我的皮！”莲儿怯生生道。

　　张强听到莲儿谈及他父亲，脸色微变，旋即又阴冷冷的道：“此事你放心，我自有手段。昨天，我就嫁祸沈凡那个废材，说他偷了我的冲脉丹，嘿嘿，不仅如此，我还将此事告到了政务堂！”

　　“强哥，你真厉害！这样，伯父就不会怪罪你我了……而且捅到政务堂，那废材定要被逐出学院，以后更没人知道了，简直是一箭双雕呢。”莲儿身子变软，几乎躺在了张强的怀里。

　　张强资质一般，进入内院是没有希望的，所以他干脆放弃了修炼，沉迷于玩乐。

　　他喜欢整天带着一大帮狗腿子欺负一些资质差、但勤修苦练的人，他认为这样的人简直就是和他作对，所以要打压，要让那些人比他还不如。

　　“可那个废材一旦在政务通堂辩罪成功了怎么办？”莲儿似乎想起了什么，又担心道。

　　“他不会成功的，我三叔是那里的管事。”张强奸笑道：“再说，通报政务堂只是为了应付我父亲，我不会让他有机会去政务堂的，昨天已经废了他七根肋骨，接下来，嘿嘿……”

　　他话还没说完，原本菜市场般的讲武堂，忽然鸦雀无声。


第四章 暴打张强

　　沈凡如踏风而来，冲进讲武堂，这一刻，他觉得自己就像奔赴战场的勇士，阴阳神钱改变了他的资质，也让他的本性得到释放，不再压抑。

　　众人愣了一下，似乎没想到沈凡能够生龙活虎的出现在这里，旋即，哄闹不已。

　　“沈废材，他不是被张强打成重伤吗？昨天还是我抬他回去的！”

　　“难道他是打不死的蟑螂？真是见鬼了！”

　　“这下有好戏看了，张强肯定不会善罢甘休的！”

　　……

　　“想不到你还能出现在这里。”

　　张强的声音阴冷，就像背地里的鬼。

　　他犹记得昨天是一根一根将沈凡的肋骨打断的，当时沈凡的血喷得老高，如血雨溅了他一身。

　　那样重的伤，不好好修养几天，是下不了床的。

　　但此刻，沈凡却出现在他眼前！

　　不明情况的人还以为他张强昨天是虚张声势！

　　这简直就是当着众人的面，赤裸裸的打他的脸啊！

　　“沈废材，你是不是属猪的啊，皮这么厚！跪过来，让少爷我好好的抽抽你，看你明天还能下得了床不！”张强步步逼向沈凡，他发誓，今天一定要将沈凡废了，连丹药都治不好。

　　明明是废材，却表现得比院里的天才还要努力，不打你打谁？

　　沈凡的拳头握紧，指甲都陷入肉中，刀一般的眼神盯着张强，他心中有无名之火，燃烧着他的血液，燃烧着他颤动的肌肉，燃烧着他狂跳的心脏。想起往日的屈辱，想起张强将事情捅到教务堂的狠辣，他恨不得将张强大卸八块！

　　“嘿嘿，沈凡，这么凶狠的看着我，小心我废了你三条腿之后，还将你的眼珠也挖出来哦。”张强舔了舔嘴唇，露出嗜血的神态。他曾经挖过一个女子的眼睛，只因那个女子不肯屈服于他。

　　“强哥，人只有两条腿，第三条腿在哪里啊！”有纨绔打趣道。

　　“哈哈，这第三条腿，只有男人才有！”张强又走近了一步，然后看着众多女弟子，笑道：“很多师妹，应该会很喜欢那第三条腿的！”

　　众多女弟子听出他话中含义，脸色大红。

　　“哎呦呦，强哥果然有见识，那就将沈废材的第三条腿打断吧，渍渍，真想听听那蛋碎的声音！不过你打算用几招啊！”那纨绔继续道。

　　“几招？哼，你们看好了，三招解决他！”张强伸出三根手指，眼睛都长到脑顶上去了。

　　沈凡受够了张强的丑陋嘴脸，以他如今的实力，不惧张强，冷笑道：“张强，我只需一招，将你打趴下。”

　　“什么！沈废材，我看你是找死！”张强本就不想放过沈凡，此刻又被沈凡的态度激起了凶气。

　　他箭步冲出，体内传来一股元气波动，一条腿高高抬起，在空中带出一连串的腿影，直取沈凡。

　　“中阶武技，无影腿！”有人惊呼。

　　“想不到强哥竟然这么厉害！”

　　“哈哈，我仿佛听到了蛋碎的声音！”

　　……

　　武技有基础武技、初阶武技、中阶武技、高阶武技、顶阶武技，等级越高，威力越大。

　　传言，有武师使用顶阶武技，可以轰破一座山！

　　沈凡脸色微变，张强的腿在空中幻化出无数条腿影，根本看不清招数之间的变化，虚则实之，实者虚之，那腿影在他眼中逐渐放大，眼看就要将他淹没。

　　他不敢托大，立刻开启魂眼，顿时漫天腿影不见，一条枯瘦的腿，如同一个老人挥着拐杖，慢慢落下，露出了无数破绽。

　　他发现张强的气血不足、元力虚弱，运用在无影腿上，徒有架子罢了，而且对方的无影腿根本是花拳绣腿，初成境界都未练到。

　　这就是魂眼的强大之处，可以勘破对方招数间的破障，看破虚实。

　　他冷笑一声，如猎豹冲出，抓出一个破绽，横移，侧身，伸臂，猛靠！

　　动作一气呵成，一股巨力骤然爆发，如铁索横江，抡住张强的腿，横甩出去！

　　碰——

　　张强撞在铁一般的墙壁上，如一只拍死的苍蝇，噗的一声，摔趴在地。

　　众人立时傻眼了，身形凝住，如同一座雕塑。眼前的这一幕太具有戏剧性了，修炼中阶武技、开脉二段的张强，竟然被沈凡干趴下了，就好像一只老鼠干翻了猫，是那么的不真实！

　　“一招败张强！我的天，这怎么可能！”

　　“他的开碑掌貌似到了一种极高的境界，能够爆发不俗的威力。”

　　“那时大成的开碑掌。”有个精明的弟子道：“刚刚那一抡，便是开碑掌之中的‘甩山式’，爆发力十足，至少增幅了他十成的力量，所以能越阶挑战……”

　　“中阶武技，不过如此，一招对付你这样的废物，足够。”强大的感觉，让沈凡热血沸腾，以前见到张强，只能被动挨打，今日，对方不是他的一合之敌。

　　“张强，一年来你多次欺我，甚至还诬告我偷你的冲脉丹，将我此事告到政务堂……今日，我要以牙还牙！”沈凡如猛虎下山，闪至张强身前。

　　他掐住张强的脖子，左右开弓，“啪啪啪”狂扇几十个耳光，打得张强血液飞溅，肿成猪头。

　　这一刻，无人敢上前，与张强合流同污的一帮纨绔，见沈凡凶气毕露，手段可怕，纷纷吓得躲在角落。

　　“已断三根肋骨，再断四根！”

　　沈凡连续掐断张强的三个肋骨，声音如同地狱的恶魔，冰冷可怕，他手里的张强，如同一条死狗，华丽的袍子被血浸透，血腥气随风飘散，令人欲呕。

　　“咔嚓！”

　　“住手！”

　　一道白色人影冲了过来。

　　“刘执教，救我……”张强在沈凡的手中挣扎着，嘶喊着，就好像抓住了最后一根救命稻草。

　　刘执教的到来，令不少纨绔弟子松了一口气，沈凡再狠，也不可能在执教面前动手吧。

　　沈凡依旧掐着张强的脖子，转过身，见一袭白袍的刘执教快步走来。

　　传授元纹的执教修为普遍不高，他们的一生都献在元纹之上，刘执教也只有开脉二段。

　　“刘执教，沈凡修炼迟到，张强说了他几句，他竟然将张强打成这样，他不遵守您的规矩，一定要好好的处罚他啊！”有纨绔恶人先告状。

　　沈凡冷笑一声，并不解释。

　　“原来是这样，沈凡，你好大的胆子！”刘执教唾沫横飞，喝道。

　　沈凡冷冷的盯着刘执教，昨天同样是对方在讲授元纹，但当张强打他的时候，却没有制止，今天他打张强，对方倒是跳出来了，看样子要“主持公道”。

　　“我以执教的身份，命令你，沈凡，放下张强！”刘执教见张强人不人鬼不鬼的样子，脸皮抽搐了一下，他同样没想到沈凡会将张强一招击败，这可是越小境界挑战啊，更何况张强还修炼了中阶武技。

　　他和张家的关系不错，也一直偏袒张强，但此刻，张强被打，他就坐不住了，若是打残了，他就无颜面对张家了。

　　沈凡见刘执教如此偏袒，处事不公，心中更怒，你以为你是执教我就怕你，你以为你是执教就可以命令我？

　　他上前两步，凑到刘执教面前，咬紧压根，凶道：“你算什么东西！”

　　“哗！”

　　众人哗然！

　　他们怎么也没有想到一向老实受人欺负的沈凡，今天不仅逆袭了张强，甚至敢和执教顶撞！

　　这可是教授元纹之师啊，在黑水学院这个尊师重道的地方，开脉三段的弟子甚至是内院弟子，多多少少也会给点面子的。

　　可惜开脉三段和内院弟子不在此处学习，不然一个个会惊掉大牙！

　　“混账！你知道你是在和谁说话吗！”刘执教也被沈凡的态度气出了真火，狠声道：“再不放手，我会让你好看！”

　　“让我好看？！姓刘的，那我就做给你看！看你能把我怎么样！”

　　沈凡当着刘执教的面，将张强抛向高空，然后右脚抬起，对准张强的胯部，狠狠的踢了上去！

　　“啪！”

　　“啊……”

　　蛋碎声夹杂着张强的惨叫声，无比凄厉，他如同一个人肉沙包，倒飞出去，正好压在莲儿身上，两人齐齐晕了过去。

　　众纨绔只觉胯下发凉。

　　狠！

　　太狠了！

　　众人下意识的远离沈凡，以前怎么就没有想到，这家伙一旦发起狠来就像疯子啊！

　　沈凡咧嘴一笑，像个杀人恶魔，他盯着刘执教的面，大声道：“人我打了，你能把我怎么样？”

　　“沈凡，你这个忤逆的弟子，我打死……”刘执教被他气得脸红脖子粗，一巴掌就要朝沈凡扇去。

　　沈凡将脸迎了上去，拍着自己的脸，厉声道：“打啊，你倒是给我打啊！”

　　刘执教脸色通红，手掌硬是没落下去，反而被吓退了几步，色厉内荏道：“从此以后，你就不要来听我讲授元纹！你给我滚出去！”

　　沈凡冷笑不已，刘执教被自己吓怕了，竟拿出这等可笑的威胁。

　　他正好也不想听刘执教将什么狗屁元纹，清理了一下衣衫，顺手拉过一个纨绔弟子，沾满鲜血的手在对方名贵的衣服上抹干净，然后头也不回的离开讲武堂。

　　他刚刚出去不久，讲武堂中传来张强那杀猪般声音：“沈凡，我不会放过你的！”


第五章 开脉二段

　　讲武堂中，众纨绔惊魂甫定，他们暗自庆幸没想将沈凡得罪得太狠，不然就要步张强的后尘。

　　“此子太可怕，以后千万不要招惹他。”

　　“张强不会善罢甘休的，他叔父是政务堂的管事，他堂哥是外院十大弟子之一，到时候辩罪，沈凡也会死得很难看的！”另外一个弟子道。

　　“不论如何，最近这段时间还是躲着他，不然保不定就是下一个张强。”

　　……

　　沈凡身轻如燕，多日积蓄的怨气，通过暴打张强，一一释放出来，此时此刻，他连心中的念头都通达不少。

　　至于暴打张强的后果，他一点也不担心。

　　黑水学院武风盛行，不仅不反对弟子之间的战斗，反而变相的支持，只要不死人，只要是黑水学院的弟子，便不算违规。

　　这个世界强者为尊，学院也不能免俗，反而通过这种方式存强去弱，适者生存，激励弟子去努力修炼。

　　另外，刘执教的威胁，在他看来，就是放屁。

　　一旦进阶开脉三段，元纹便不是他人能够教授的，而是需要靠自己去悟。

　　不论是功法、武技还是一些上古典籍都是用元纹记载，所以，悟性高的弟子便能很快掌握一门武技、功法，修炼速度比之其他人要快的多。

　　比如那些内门弟子，悟性奇佳，短短一个月的功夫便能将一门高阶武技修炼小成，更有甚至，将功法悟通，修炼速度大增。

　　他有阴阳神钱，领悟元纹如吃饭喝水一般简单，只要本体跟得上神魂修炼，修炼速度比之那些天才丝毫不差，犹有过之。

　　“想不到中阶武技那么难对付。”

　　他回想起张强的中阶武技无影腿，多少还是有点忌惮，若非阴阳神钱让他开了魂眼，能够发现对方的破绽，以巧取胜，硬碰硬的话，很难胜了对方。

　　有人说武技等级越高，实力增加的便越强。如果说低阶武技能够增幅三成的实力，那么中阶武技至少能增幅七成的实力，高阶武技基本上能增加十成的实力，至于顶阶武技，威力更是恐怖。

　　若有机会，一定要修炼更高等级的武技。

　　他思绪百转，又考虑到目前的处境。

　　目前，最要紧的事，便是通过七天后的武辩，如此才能顺利参加三个月后的外院考核。

　　武辩便是以武力折服对方，只要能将控告之人打服了，此事不论青红皂白，就此作罢。这是强者为尊的表现，但关键时候，却很有用。

　　“如果他喊来开脉三段的来助拳，难以对付，要尽快提高实力啊。”

　　开脉三段的弟子一般都修炼了中阶甚至高阶武技，元力又强，远超开脉一段，以他此刻的实力，根本对付不了。

　　后院，石板房，沈凡弓着身子，做推山状，沉浸在修炼之中。

　　开脉九段，一段更比一段难，一段更比一段强。前三段武徒境界，主要是以淬炼肉身，增强气血为主，以气血之力，在体内开辟三条元脉。

　　元脉每多一条，便会淬炼一次肉身，让力量更大，肉身更强，元气更充沛。同时，进阶开脉二段之后，身体素质提高，能承载更高等级的武技。

　　学院规矩，凡是突破到开脉二段弟子，都有一次机会去藏书堂寻一门低阶和中阶武技。

　　一定要趁早进入开脉二段，然后修炼中阶武技，有阴阳空间推演，短时间内也能领悟到一定的境界，到时候实力大增，应付武辩的把握就更大了。

　　他心中想着，觉得时间迫切，连忙收敛心神，神魂进入阴阳空间，同时沉腰跨步，吐气开声，开碑掌第一式“五丁开山”骤然击出，势大力沉。

　　开碑掌共计九式，招式相连，层层叠加，当力量叠到第九式，配合大成的意境，可碎石碑。

　　第一式、第二式、第三式……

　　开碑九式打完，沈凡浑身发热，大汗淋漓，体内元脉鼓动，有灼热散出，流入四肢百骸，通体舒泰。

　　酸麻的感觉，让他禁不住呻吟一声。

　　有阴阳神钱相助，配合大成意境的开碑掌，淬炼肉身的效果更强，只是修炼了一遍，便有如此明显的效果，实在惊人。

　　他神色大喜，摆出招式，出掌前击。

　　这一次的速度和力量比上次更加迅猛强劲，招式间大开大合，颇有开碑之势，可肆意挥洒。

　　他不知疲倦，一遍又一遍，重复修炼开碑掌。

　　每次修炼结束，他对开碑掌的感悟便多了几分，肉身的淬炼效果更加明显，感受到体内强大的血气，整个人就像吃了十全大补丸，精神抖擞。

　　不仅如此，血气之力涌入元脉之中，让元脉变得更加明亮，细细的元气之丝从第一条元脉之中溢出。

　　同时，魂海之中，阴阳神钱之上的某根神纹同样亮了起来，显得神秘。

　　阴阳神钱助他推衍神纹，修炼武技，还让他开启了魂眼，可以说是彻底改变了他的命运，它的变化，牵动着沈凡的心。

　　“阴阳神钱到底是什么来历？万古神力，难道他是神吗？”沈凡一边修炼，一边想着：“刚刚那条神纹发亮，难道是会随着我实力的变化而变化吗？”

　　苦思良久，没有头绪，他也不再多想，既然是母亲留给他的，自然不会害他。

　　此刻他只是关注阴阳神钱上的那条发亮的神纹，准确的说，阴阳神钱上隐约有九条神纹，其中一条白色的神纹，亮光占据了一成。

　　这个发现让他兴奋不已，他很期待，一旦整条神纹点亮，不知会带来何种变化。

　　兴奋的情绪，让他好像有使不完的劲，略一休息，继续修炼起来。

　　碰——

　　一掌印在青石地板上，地面抖动，灰尘滚滚间，一个深深的掌印渐渐清晰。

　　骨骼爆响，沈凡体内一条虚无的元脉隐现出来，与第一条元纹并列，散发出比第一条稍弱的光芒。

　　与此同时，阴阳神钱上的白色神纹亮白之处占据了两成。

　　“二段！”

　　他猛喝一声，跃至一块青碑旁，一掌击出。

　　破空声大响，只见掌影划过，青碑炸裂，碎成一堆青色粉末。青碑通常用来修筑房子，质地坚硬，在他手里，如豆腐那般易碎。

　　“开脉二段的力量吗？”

　　沈凡盯着双掌，带着一丝惊喜。


第六章 未婚妻、柳杰

　　沈苍生刚刚回来，听见里面的动静，冲了进来，见地面的掌印和碎裂的青碑，一把抓住他的手，颤声道：“凡儿，你突破到二段了！”

　　沈凡一个劲儿的点头，看到父亲的样子，他不知该说什么。

　　“我就知道我沈苍生的儿子不是废材！”沈苍生大喜，牵着他的手大笑道：“我的儿子不是废材，他突破开脉二段了！”

　　沈苍生笑得眼泪都出来了。

　　他本以为沈凡即便有精元芝相助，也需要一两个月的苦修，才能突破开脉二段，可现在，沈凡只用了一天的时间便突破了！

　　这说明什么？

　　这说明他沈苍生的儿子不是废材，他儿子觉醒了修炼天赋，就像他当年一样！

　　“我们的儿子不是废材，凰儿，你说是不是？”沈苍生又哭又笑，对着虚空喃喃道。

　　沈凡见沈苍生如此激动，差一点便将阴阳神钱的秘密说出来了，但最终还是忍住了。

　　如今，他的确比那些所谓的天才不差，说是觉醒了天赋也不为过，但此物来历太过神秘，少一个人知道就少一分危险。

　　“凡儿，一步一步来，父亲等着你成为强者的那一天！”沈苍生感叹。

　　“会的。”沈凡握紧了沈苍生的手。

　　次日，清早，沈凡练了一套开碑掌，便停了下来。

　　“以我如今的实力，与开脉三段的弟子还是有些差距。”沈凡擦着汗，喃喃道。

　　开脉九段，每一段都是一座新的高峰，越到后面，实力越强。开脉三段的弟子距离武者也就一步之差，元气之凝厚，肉身之强，武技之高，都远远胜过目前的他。

　　他的开碑掌对付一般人还可以，但若是遇到高手，力有未逮，所以，需要修炼更高级的武技。

　　“当务之急，去藏书堂选择两门武技，要进一步提升自己的实力，取得武辩胜利，然后再冲击开脉三段。”

　　藏书堂乃是黑水学院的重地，坐落在中央地带。

　　沈凡一路过去，第一次遇见了三三两两的开脉三段弟子，甚至还有不少进入四段的武者，他们身上的气息庞大，给他带来了不少的压力。

　　越靠近藏书堂，路上的行人便越多。

　　突然，他驻足，神色复杂的望着从藏书阁出来的三个人。

　　“哇，快看，是赵敏姬，外院第一美女，帝都大将军府的千金！”

　　“还有柳杰，外院十大高手，吏部尚书的大公子！”

　　“他们怎么走在一起了？”

　　……

　　听着众人的评论，沈凡心中不是滋味，喃喃道：“想不到，在这里见到了你。”

　　赵敏姬一袭白色劲装，腰佩长剑，剑长三尺三寸。

　　明眸、朱唇、琼鼻、蛾眉无一不是绝世之美，但她浑身散发出的气息，却是拒人于千里之外，就好像那柄冷冷的剑。

　　她是黑水学院的天之骄女，据说连高阶武技也修炼到了一定的境界，跻身外院十大弟子之一。

　　她身后跟着一个小丫鬟，正与一个剑眉星目、身材修长的男子有说有笑，男子不是别人，正是外院十大弟子排名第三的柳杰。

　　柳杰从几千个外院弟子之中脱颖而出，可见他的实力和天赋之强。据说他面对普通的开脉三段巅峰的外院弟子，一只手便能对付，除外院十大弟子之外，余人皆不是他一手之敌。

　　小丫鬟和柳杰聊得甚是开心，忽然她停了下来，盯着静立的沈凡，扯了扯赵敏姬的袖子，呼道：“小姐，那不是你的废材未婚夫吗？他怎么到藏书堂来了？”

　　她身后的柳杰闻言，眉头一皱，旋即目光冷冷的看向沈凡。

　　“沈凡！”赵敏姬脸上冰冷的表情有些松动，似乎脸上带着笑容。

　　她和沈凡青梅竹马，两小无猜，只是进入黑水学院之后，因为她是天之娇女，而沈凡只是一个废材，两人渐行渐远。

　　到了黑水学院之后，身边的人都奉承她，连一个和她说话的人都没有。

　　她想要找沈凡说话，但是沈凡也不愿意搭理他。

　　不为别的，只因为沈凡是废材，每当沈凡与她在一起的时候，其他弟子总会说三道四！

　　沈凡正是热血方刚的年纪，哪里受得了别人的嘲讽？自然是不愿意与自己见面了。

　　尤其是两人从小定的娃娃亲不知道被谁爆出来之后，嘲讽沈凡的人更多了，都说沈凡是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　沈凡更加自卑。

　　很久没见到他了。

　　赵敏姬想要走过去。

　　“是你。”沈凡道。

　　他打量着赵敏姬，心中不是滋味。

　　当时的赵敏姬乃是公认的武道天才，十五岁开始修武，仅仅一年的时间，便修炼到了开脉三段，如今看她的气息，已经到了开脉三段巅峰。

　　与她相比，沈凡十五岁修武，一年的时间始终停了在开脉一段，乃是云泥之别，真是废材中的废材。

　　那时候，他站在赵敏姬面前，自卑得不像话，根本不敢与赵敏姬见面，但从现在开始……一切都将会改变。

　　“总有一天我会告诉世人，我不是废材，我不是癞蛤蟆！我是你，赵敏姬的未婚夫！”

　　“好久不见。”沈凡笑道。

　　赵敏姬微微诧异，只觉得如今的沈凡比以前自信多了。

　　“喂，沈废材，快滚开，不要打扰我家小姐和柳公子说话！”小丫鬟单手叉腰，指着沈凡的鼻子道，“你配不上我家小姐！”

　　“咦？那不是沈废材吗？他拦住赵敏姬干什么？”

　　“他不会傻了吧，赵敏姬那样的绝世美女，天资又高，岂是他可以攀附的？唉，这人啊，还是要有自知之明。”

　　……

　　柳杰见沈凡与赵敏姬的表情，再想一想知沈凡与赵敏姬的关系后，眼中闪过一抹不可擦觉的杀机。

　　沈凡眉头皱了皱，这些人的话让他生出了一股无名的火气。如今，他可不是废材。一群目光短浅的人！

　　“小梅！”赵敏姬制止小梅。

　　“小姐！”小梅不依不饶。

　　“你怎么能这样跟他说话！”赵敏姬呵斥小梅，然后正要和沈凡说话。

　　沈凡却擦肩而过。

　　沈凡不想多做解释，一切都等到考核的时候再说吧！

　　沈凡走了没多久，一个人追了上来。

　　“你就是废材沈凡？”柳杰来到沈凡面前，讥笑道。

　　柳杰一直在追赵敏姬，他认为这样的天之骄女，只要他才配得上。沈凡是赵敏姬的未婚夫，而且，赵敏姬对沈凡的态度有些不一般，那就不能饶恕了。

　　沈凡警惕起来。

　　“快看，柳杰找沈废材的麻烦了。”

　　“沈废材那是自讨苦吃，谁不知道，柳杰正在追求赵敏姬！”

　　“柳杰心狠手辣，又是外院排名前三的弟子，开脉三段巅峰的修为，一招下去，估计能把那个废材打成废物！”

　　……

　　沈凡不怕柳杰找他麻烦，但目前最关键的还是进藏书堂，不想耽搁，便沉声道：“让开。”

　　“你说什么！”柳杰微愣，似乎没听清沈凡的话，也似乎很诧异，外院大名鼎鼎的沈废材竟然敢用如此语气和他说话。

　　“滚开！”沈凡又道。

　　“哈哈，你叫我滚开？就凭你，沈废材，你叫我滚开！”柳杰似乎听到了一个大笑话，昂首挺胸，指着沈凡，斜视，道：“给你个机会，跪下来，磕三个响头，我饶恕你的无礼，不然……我就割了你的舌头！”

　　“试试？”沈凡丝毫不惧，他自知不是柳杰的对手，可他也有开脉二段的修为，有魂眼和大成的开碑掌相助，拼起命来，柳杰也别想好过。

　　“你找死！”柳杰没想到沈凡这般硬气，区区废物，当着众人面，都敢在他面前嚣张，若是不好好教训，让他的面子往哪儿搁？


第七章 藏书堂

　　就在这时候，一道倩影跑过来。

　　“柳杰，你干什么！”赵敏姬也追了上来。

　　柳杰闻声，收回了手掌。

　　“呵呵，赵师妹，我和这位废材师弟随便玩玩呢。”他整了整衣衫，带着一脸淡笑，面对女人，一定要有风度，特别是在美丽的女人面前。

　　赵敏姬冷冷的看了柳杰一眼，对于柳杰这个男子，她深深不喜，若不是顾忌柳家势大，她都懒得搭理对方。

　　她越过柳杰，径直走向沈凡，递出一个玉瓶和一块玉简道：“你的开脉二段，是药物冲上来的吧……根基很重要，以后不要乱来，不值得。呐，丹药稳定修为，玉简里是高阶武技，望你考核能过……”

　　她担心沈凡受到打击，从而走极端，一味的用药物冲击，忽视基础根基。这样短时间内可以精进修为，但后遗症太大，一旦根基不稳，今后很难进阶。

　　“我不需要。”沈凡摇头。他不需要施舍，更不需要同情，尤其是女人的。

　　“喂！沈废材，我家小姐施舍给你，你还不快快谢恩接过，装什么装，再装你还是个废材！”小梅见沈凡不识好歹，嚷道。

　　沈凡冷笑，不搭理她，一只讨人嫌的苍蝇而已。

　　他越过赵敏姬，看向柳杰，盯着对方脸上的那颗痣。

　　“柳杰，别打她主意，她不属于你！”

　　言毕，沈凡往藏书堂而去。

　　柳杰面皮一抖，一抹杀机闪过，区区一个开脉二段的废物，竟然敢和他争女人！

　　“沈废材，你这是在挑战我吗？”柳杰恶狠狠道：“那好，外院考核，我会让你知道我到底能不能打她的主意！我还会让你知道得罪我柳杰的下场！”

　　“奉陪！”沈凡挥了挥手，大步进了藏书堂。

　　……

　　藏书堂是一座三层大阁楼，里面珍藏着各种等级的武技，包括高阶武技和顶阶武技，传说还有更高等级的武技，只是谁也没有见过。

　　沈凡进门的时候，前面有几个内院弟子和两个开脉三段弟子在排队。

　　有两个戴着肩章的开脉二段弟子左右对站，似乎是守门的弟子。

　　“庆师兄，您来了，快请进。”

　　“张师兄，听说您为学院立了大功，学院特奖你一门高阶武技，真是恭喜啦。”

　　“关师姐，几日不见，您的皮肤越来越白了！”

　　……

　　两个守门弟子对内院弟子和三段弟子点头哈腰，热情得有些不太像话。

　　轮到沈凡的时候，两只大手伸了过来，一把拦住了他的去路。

　　“干什么？”沈凡皱眉道。

　　“你小子是真傻还是假傻？”其中一个油光粉面的开脉二段守门弟子，轻笑道：“这里的规矩你不知道？”

　　他一边说，右手的大拇指和食指不停的揉捻着，意思再明显不过。

　　沈凡自然懂他们的意思，但他没钱，也不打算给钱，摇头道：“规矩我不懂，让开吧。”

　　“什么！你小子修炼修傻了吧。我们是弟子会的人，你不会不知道吧！”另一个守门弟子道：“十两银子，进，不然就滚！”

　　弟子会是学院里的一个弟子自行组织的机构，明面上是辅助学院的管理工作，暗地里专门欺压弱小，在弟子的住宿处、各种学堂的角落收保护费，去女弟子房内以查寝名义偷窥等等，不一而足。

　　沈凡心中微怒，弟子会的恶行他也没少受。

　　“小子，我告诉你，我们弟子会可是专门管理弟子工作，可是有外院十大弟子之一的张武师兄坐镇，你要是不听话，到时候我们弟子会一大帮人来访，你就惨了，所以……”

　　啪——

　　沈凡一巴掌将这个滔滔不绝的弟子会成员扇飞，冷冷道：“聒噪！”

　　油光粉面的弟子当场愣住，沈凡后面的弟子同样愣住，特别是一些开脉二段的弟子，根本就不能相信沈凡敢打恃强凌弱的弟子会的人。

　　“小子你惹麻烦了，你惹大麻烦了，你……”

　　“碰！”

　　沈凡又将油光粉面的弟子击飞，又上去狠狠的踩了几脚，骂道：“弟子会算个屁啊！”

　　如今他的开碑掌隐隐有进入圆满的境界，一个开脉三段的弟子同样以基础武技和他对攻，绝对会输，更不用说两个外强中干开脉二段的弟子，以他现在的凭仗，不惧弟子会。

　　沈凡大步进门。

　　门内是一个大厅，有一座楼梯，还有一个邻家老爷爷般的青袍长老，负责管理整座藏书堂。

　　沈凡只觉得青袍长老的气息比高阶凶兽还可怕，绝对是个武师级别的高手。

　　他第一次来藏书堂，不知道如何办手续，就跟着前面的弟子依样画葫芦。

　　办理好手续之后，他又跟着一个开脉四段的内院弟子登上了楼梯。

　　“那个开脉二段的弟子，你下来？”青袍长老沈凡。

　　“长老有事？”沈凡问道。

　　“二楼是内院弟子的藏书堂，你没有资格上去。”青袍老者淡淡道：“去一楼藏书堂，你刚刚突破开脉二段，未有功劳，所以只能选择一门低阶武技和一门中阶武技，记住，你只有半个时辰，半个时辰后不出来，后果自负。”

　　沈凡无奈，这是外门弟子的悲哀，比内院弟子的地位差多了。

　　他算是再次明白，在黑水学院和在外面一样，相应的权利需要相应的实力去获得。

　　他下楼，转身，进门，便看见一个占地近二十丈的圆形藏书阁，排列有序的书架矗立，分明别类，包括：基础武技、低阶武技、中阶武技、其他典籍。至于高阶武技和顶级武技，许是在第二层吧。

　　其中三大武技类中又包含了掌法、拳法、指法、腿法、刀法、棍法……应有尽有。

　　他刚刚进阶开脉二段，第一次进藏书堂，只能获得一门低阶武技和中阶武技，所以要尽可能的浏览武技，然后选择最适合自己的。

　　他先走向放置中阶武技之地，随意查看起来。


第八章 选择武技

　　藏书堂的武技用一块块玉简记载，玉简之上是用通用语言介绍此武技的特点，而玉简内部，记载了一道道玄奥的元纹，需要心神进入其中，才能阅览。

　　落花掌：中阶武技，取秋之落花之意，练此掌法，需注意巧、灵二字，练到极致，可幻化无数掌影，迷惑对手。

　　无影腿：中阶武技，取影之真意，练此掌法，需注意快、藏二字，练到极致，可封锁敌人退路，一腿毙敌。

　　滴水指：中阶武技，取水滴石穿之意，练此指法，需注意恒、精二字，练到极致，可穿金裂石，一指定胜负。

　　泼风棍：中阶武技，取风之狂乱之意，练此棍法，需注意乱、猛之意，练到极致，棍速如风，勇猛无匹。

　　破水枪：中阶武技，取水之包容之意，练此枪法，需注意刚、柔二字，练到极致，枪劲变化无形，不可琢磨。

　　大悲掌：中阶武技，取上古佛陀降魔之意，练此掌法，需注意怒、猛、悲三字，练到极致，悲掌怒击，霸道无匹。附：此掌一出，绝不回头，慎用。

　　……

　　沈凡从未接触过中阶武学所以，他每见一种武技，便觉得比开碑掌要精妙得多。尤其是中阶武技上的注释，让他心头火热。

　　他拿起一本武技，又放下，然后看另外一本，完全忘记了时间。

　　“一楼沈凡，一刻之后，无论你是否选好武技，都需要出来，否则严惩不贷。”

　　青袍长老的声音，将沈凡从武技世界喊醒。

　　“时间不多了。”他如梦初醒，望着数之不尽的武技玉简，只觉得头疼不已。

　　他知道此刻要有所舍弃，必须根据自己的喜好与习惯来选择。

　　掌法、刀法、身法，三者必须选两种。

　　他不再犹豫，直接来到刀法武技之处，随手打开中阶刀法武技，为了加快速度，他开启魂眼。

　　魂眼开启，顿时阅览武技的速度飞快，他看完一本又拿起一本。

　　“不对！”他迟疑了一下，闭上了眼睛。

　　阴阳空间，一道道元纹闪过，赫然便是他看用魂眼看过的中阶武技。

　　他心中狂跳，阴阳空间竟能记忆魂眼所看过的中阶武技！

　　世间有过目不忘的天才，但那只是相对于通用文字而言，一旦涉及元纹，除了悟通或者用特殊的方法记录，不然，绝不可能在短短的时间内记忆下来。

　　沈凡走马观花般，开启魂眼，拿起一块玉简扫一眼便放下，又拿起另外一块，继续记忆。

　　其他的弟子见他拿起又放下，均是不解道：“此人有病吧，好好的武技不去记忆，乱翻乱看干嘛？”

　　时间流逝，眼看一刻时间就要结束，沈凡忽然发现一块残破的玉简。

　　梯云纵：品级不详，功法来历不详，需注意不详，练到极致，可于空中高低进退自如，来去无踪，身法之中的身法。附：此武技乃三百年前某内门弟子自一洞府中得来，总共九层，留前三层，后六层元纹模糊，因年代久远，无从考究，无从推演，至今无人练会。

　　沈凡看的前半部分欣喜不已，暗道可在空中高低进退自如的身法，简直和飞翔的鸟儿无甚两样。可惜看到后面的那一部分，却心凉了半截，练不会的武技，如同鸡肋。

　　就在这时，一刻时间就要到了，他只好拿起这块玉简又顺手拿来一块初阶武技，大步走向青袍长老所在的登记台，然后将两块玉简递了过去。

　　“大手印，恩，此掌法虽是初阶武技，但与中阶武技大悲掌一脉相承，威力不弱，有眼光。”青袍长老笑吟吟的点了点头。

　　大手印根本就是沈凡拿来凑数的，看都没看，哪里知道好坏，见青袍老者一个劲的称赞大悲掌和大手印，只得点头称是。

　　“不知你看中此掌法的哪一点，否则，独选此掌法而不选其他的掌法？”

　　沈凡无语了，青袍长老还没完没了了。幸好他看过大悲掌的记载，既然二者一脉相承，想来风格差不多，便道：“此掌法威猛霸道，有一往无前之气势，正是我辈向武之人该有之意。”

　　大悲掌的确是他看重的一门掌法，关于各项记载他都记得清楚，此刻神魂在阴阳空间推演一下，将大悲掌的优劣分析出来，又道：“弟子觉得，大手印虽不错，但是……”

　　“但是什么？”青袍老者声音一紧，似乎沈凡若是说错了，什么就要受到他的惩罚。

　　“但是，柔韧不足……”

　　“放你的狗屁！”青袍老者不待沈凡说完，破口大骂。

　　“呃……弟子觉得创此武技的高手绝对不可能会忽略这一点，既然舍弃了柔韧，定有深意，所以弟子想带回去，好好研究！”沈凡见状不妙，连忙转口。他真想不出，一门武技而已，对方为何那么上心，毕竟双方不熟。

　　“好！”青袍长老脸色变得极快，忽然大笑，露出两颗门牙，抚掌赞道：“小子不错！你是第一个选择此掌法之人，而此大悲掌和大手印正是老夫所创，以后掌法上若有不懂之处，可来寻我！”

　　沈凡心中一跳，不想其中还有如此缘由。难怪，难怪，幸好没有乱说，不然得罪了他，那就惨了。

　　“多谢长老。”沈凡抱拳道。武师指点，是每一个弟子的梦寐以求的事情，这意味着，在参悟武技元纹之上可以少走很多弯路。

　　其他人见沈凡得到了青袍老者的认可，那真是羡慕嫉妒恨啊。青袍老者可是学院的老古董，能得到他的承诺，真是烧高香了。

　　“再看看你选的中阶武技，嗯，身法武技配合大手印倒是不错的选择……梯云纵！你选了梯云纵！”青袍老者惊道：“你可知三百多年来，无人可修成此身法，老夫曾经修炼过两年，可惜……”

　　“试一试。”沈凡道，他有阴阳神钱可以推演神纹，别人练不会，不代表他学不会。另外，他记忆了不少中阶武技，所以即便梯云纵学不会，他也没有什么损失。

　　“小子，老夫破例，可让你再选一门中阶身法武技，可好？修炼梯云纵，根本就是浪费时间。”青袍老者道，他倒是一片好心，要不是他认可了沈凡，绝对不会说这样的话。

　　这可又让其他人眼红啊，据闻青袍长老从未为人破例，即便是内院十大弟子一旦犯了他的规矩，也是严惩不贷！

　　“不必。”沈凡拒绝。别人无法修炼成功，并不代表他无法修炼，不管成不成，总要让阴阳神钱试试。

　　青袍长老见沈凡坚持，只好为他登记，然后挥手让他离去。

　　“现在的弟子啊，一个个好高驽远，有些浮躁了。”青袍老者望着沈凡离去的背影，叹息道。


第九章 大悲掌、快刀

　　沈凡盘膝而坐，神魂进入阴阳空间，心念一动，将近有十几种中阶武技元纹闪现，每一种都是威力大、实用性较强的武技。

　　他决定将容易学的武技先掌握，以应对五天后的辩罪。

　　他将记忆过来的武技一一推演，最终确定了两种武技：大悲掌、快刀。

　　大悲掌是近战武技，快刀是使用兵器，而梯云纵是身法，三者相辅相成，若是修炼有成，即便是开脉三段的高手他也有把握一战。

　　大悲掌威猛霸道，修炼起来需要一种一往无前的气势，一旦出掌需将所有的力量集中与掌中，以大悲掌特殊的催动之法，爆发刚猛无铸的冲击力，其威力堪比高级武技。

　　“若非刚猛有余，而柔韧不足，大悲掌足以并入高级武技之列。”沈凡自言自语道：“以青袍长老的实力，定然不会想不到个中真意，但他依旧如此，看来这大悲掌不简单啊。”

　　这时候他又拿起记载快刀的玉简。

　　快刀：中阶武技，取天下武技唯快不破之意，需注意快、准、狠三字，练到极致，可刀出无形，斩敌于瞬息之间。附：此武技需极强战斗意识。

　　如果说大悲掌将刚猛发挥到了极致，那么快刀便是将速度发挥到了极致。相比其他一些武技，这两种武技都有些极端，一旦招式用尽，很容易给敌人可乘之机。

　　但沈凡拥有阴阳空间推演，能尽快将这两种武技练到高深处，威力之大，同阶基本无人能挡，这也是他选择这两种武技的原因之一。

　　另外，他拥有魂眼，神魂极为强大，能放慢对方的攻击速度，可迅速看出敌人出手间的破绽，抓住这个机会，他便能给对方致命一击！

　　至于记载梯云纵的玉简，他妥帖收好，先将大悲掌和快刀修炼有成，再徐徐图之。

　　他的神魂进入阴阳空间，开始推演大悲掌。

　　随着他的心念转动，无数神纹荡动，刹那间便将大悲掌的元纹凝聚出来，一道道亮光以一种奇异的方式运转，在元纹之中游走。

　　他的神魂盯着亮光的游走的途径，体悟所经过的元纹细理，渐渐的多了一层明悟。

　　“怪不得青袍长老取刚猛霸道而舍柔韧，原来此掌法不仅威力奇大，修炼起来更能淬炼肉身，搬运气血，两者相辅相成，肉身越强，气血越旺盛，大悲掌的威力也就越大。”

　　这便意味着修炼此掌法，能够更快的凝聚第三条元脉，甚至是修炼出元劲。毕竟，武徒只需要打磨肉身，强化气血，便能催生元脉。

　　若是他能在短时间内将大悲掌修炼至大成，开脉三段可期，凝聚元劲短时间内有望！

　　“高人！”沈凡叹道，青袍老者不愧为武师级别的人物。

　　阴阳空间推演基础武技只需短短的几个时辰便能大成，他相信中阶武技也用不了多少天。

　　而且他发现，进入开脉二段之后，阴阳空间的推演能力比开脉一段时要厉害一点。

　　或许这就是修为变强带来的变化。

　　将大悲掌的基本修炼之法悟通之后，沈凡又开始推演快刀。

　　很快，阴阳神纹一变，就凝聚成了一把刀状的元纹，然而这把刀并不通透，是一团模糊的刀影。

　　“快刀，不见刀，只见影，这便是快刀的精髓。”沈凡盯着亮光在快刀元纹之上闪现出来的亮影，喃喃道。

　　“自从有了阴阳虚影我的神魂增强了不少，若是开启魂眼，便能将快刀的力量发挥道极致。”

　　……

　　“大悲掌和快刀只有一招，但一猛一快，一招足够，那些招式多的中阶武技，倒是有点舍本逐末了。武技的最终目的一是强大己身，二是攻击敌人，无用的招式只会浪费时间。”

　　沈凡依照阴阳空间的推演，仿佛看到了两种武技的本质。

　　几个时辰后，便将二者分别领悟到了初成阶段！

　　这个消息若是传出去，一定会让其他的弟子疯狂的。他们之中，天资高的要几天，天资差的或许一个月都领悟不了。

　　若不能领悟其中的真意，修炼起来便有阻碍，对肉身的淬炼、气血的强大作用也少，修为增长缓慢。

　　当然，武技与修为的关系，只限于武徒，一旦进阶开脉四段，成为了武者，产生元劲，便可以修炼专门的武道功法，与武技一内一外，相辅相成。

　　……

　　一天后，沈凡体内元脉亮起，大悲掌超强的淬炼效果配合阴阳神钱的神效，让他的修为迅速提升。

　　三天后，沈凡满头大汗，大悲掌呼啸而出，连断三块青石碑，气势不减，狠狠的击在巨墙上，留下一个大大的掌印。

　　五天后，沈凡双手握刀，如同一座雕塑，连气息也隐藏起来似得。

　　忽然一只苍蝇飞过。

　　嗡——

　　刀光闪过，苍蝇跌落，细看之下，已成七段！

　　沈凡在瞬息的功夫，已经斩出七刀！

　　至此，他的大悲掌和快刀已经登堂入室，分别修炼到了小成境界。

　　大悲掌的威力不弱于高级武技，快刀配合魂眼同样威力不俗，以他开脉二段的实力，即便是一般的开脉三段弟子也不惧。

　　而他的修为也在短短几天的时间内得到了极大的提升。

　　“该去辩罪了。”

　　……

　　外院。

　　某个豪华的房间。

　　张强眼前坐着一个高大的英武男子，气息不凡。

　　“张武哥，你要替我报仇啊。”

　　张强声泪俱下，将沈凡如何暴打他的“恶行”一一述说。

　　张武眉头微皱，越听越怒，最后一脚踢翻张强，骂道：“告诉你多少次了，学院不比家里，不是你横行的地方，你偏偏不听，如今倒好，被人废了，二叔家就要断后了，偏偏他还不敢道学院来发作！”

　　“张武哥，我错了，求你帮我这次，这次只要将沈废材逐出学院，我有一万种方法让他求生不能求死不得！”张强爬了起来，哀求道。

　　“你啊，哪一次不是我帮你擦的屁股？此事我不能出面，若是让他们知道外院十大弟子欺负一个开脉二段弟子，那脸面就丢大了。”张武沉吟了一下道：“不过，我会通知几个开脉三段的弟子替你助拳，哦，你张胜哥从落日山脉试炼回来了，到时候也会过去的。”

　　张胜可是外院鼎鼎有名的高手，虽然比不上张武，但一身中阶武技修炼至小成，曾在落日山独自猎杀过不少凶兽，手段毒辣，凶狠。

　　“多谢张武哥，多谢张武哥。”张强自从断了命根子，声音一旦拔高，就变得又尖又细，令张武一阵恶寒。


第十章 辩罪（上）

　　政务堂。

　　此地绝对是黑水学院最不受弟子欢迎的地方之一，因为凡是来到此地的弟子无不是一身麻烦，不是有过就是有错。

　　但今日太阳打西边出来，三五成群的开脉一段、开脉二段甚至开脉三段的弟子朝政务堂涌去。

　　路上，赵敏姬见众人神情激动的前往政务堂，好奇道：“小梅，你去问问，他们这是干什么。”

　　小梅跑过去，不到几息时间又跑回来，气喘吁吁道：“小姐，是你未……是那个不知好歹的沈废材，他好像偷了张强的冲脉丹，今日是来辩罪的！”

　　赵敏姬脸色一寒，他印象当中的沈凡不是这样人，然而……他终究有些失望，害怕沈凡不是以前的沈凡。

　　刚欲离去，却又想起沈凡那天拒绝她好意的是的骄傲，心道会不是会是误会？一个骄傲的人怎么会偷东西？

　　于是，她朝着政务堂走去，道：“去看看。”

　　……

　　细雨蒙蒙，寒风萧瑟。

　　沈凡从雨中走来，不顾两旁弟子的指指点点，直奔政务堂所在。

　　他也奇怪为何会有这么多人知道今天是他辩罪的日子，难道张强想在众人之前狠狠的报复他？

　　“沈凡！”一道清冷的声音，很熟悉。

　　赵敏姬迎面而来，停在沈凡一尺三寸前，身上有着一股冷香。

　　“你怎么来了？”沈凡道，“你放心，我不会……”

　　“是不是你偷的？”赵敏姬眼神复杂道，不知为何，当她知道沈凡偷东西后，有种愤怒的感觉。尽管她不相信。可她内心深处，就是害怕那个两小无猜，有着婚约的未婚夫变了！

　　“不是。”沈凡摇头，他知道赵敏姬的心思，虽然不忿赵敏姬不信任他，但他还是解释了一下。

　　赵敏姬脸色微缓，道：“张强的堂哥是外院十大弟子张武，他三叔是政务堂的管事，你去辩罪，不论文武都没胜算，既然你没偷，那就回去，这边我来处理。”

　　她不相信，沈凡区区开脉二段，能胜过开脉三段的高手。

　　她也知道张强那伙人是什么德行，她不想沈凡被逐出学院，从而毁了一生。所以，她选择出手。

　　“不必。”沈凡坚定道，他不需要一个女人来庇护。

　　“你的实力……”

　　“我的实力我清楚……”沈凡打断了她的话，盯着赵敏姬的眼睛，露出一抹温情，笑道：“放心吧，我不会输。”

　　“喂，沈废材，你这狼心狗肺的东西，我家小姐是可怜你，你真以为我们会在乎你吗！废材、废物、废……”

　　小梅话未说完，凌空飞来的大肉包堵住了她的嘴。

　　随后，金胖子提着一大袋包子，滚滚而来，大骂道：“废你妹啊！”

　　这样的毒舌丫鬟就该好好的教训一下，若非急着看沈凡辩罪，他非得将小梅打得他娘都不认识。

　　小梅被大包子憋得小脸通红，好不容易扒拉出来，却发现那个可恶的胖子钻进了政务堂。

　　“小姐……呜呜……”

　　“以后不要跟着我。”赵敏姬没工夫搭理她，跟着进了政务堂。

　　……

　　沈凡穿过长长的走廊，径直行到了执法厅，此处阴气森森，冰冷肃杀，便是黑水学院辩罪、执法之地。

　　高堂坐着两个气息深厚的政务长老，一个方面大耳姓方，一个神色凶狠姓陈，便是政务堂鼎鼎有名的“文武双杰”，折在他们手上的外院和内院弟子不在少数。

　　跟着沈凡进来看热闹的弟子，一见到这两人，噤若寒蝉，一个个心中大叹：竟是这两个活阎王！

　　高堂两旁，分别站着两位管事，负责记录。再往下，张强带着一帮人正带不怀好意的看着沈凡。

　　沈凡冷冷望去，霎时间，便发现几个开脉三段的弟子，气息不弱，想来是张强请来助拳的帮手。

　　其中有一个气质不俗的开脉三段弟子如同鹤立鸡群。

　　其他人同样发现了那人，纷纷议论起来。

　　“张胜，竟然是张胜，想不到张强连他都请来了，沈凡麻烦了啊。”

　　“是啊，张胜乃是张武的亲弟弟，开脉三段的修为。据说他曾在落日三脉，一掌杀死了一头堪比开脉三段的凶兽！”

　　“那时中阶武技破风掌，他已经修炼到了小成境界，据说连大成境界也不远了。”

　　“真是变态，沈凡怎么会是他的对手嘛。别说是他，就连另外五人的气息也强悍，远不是沈凡可比的。”

　　……

　　“罪人沈凡，两大政务长老在此，还不快过来跪着！”一个和张强长得有七八分像的中年男子厉喝道。

　　他便是张强的三叔张越，开脉五段修为，行事乖张，贪财好色。两大长老不在的时候，以他为首的管事，往往做出一些让人敢怒不敢言的事情出来。

　　沈凡双神色不变，挺着腰杆，行至中堂，道：“无罪，何须跪！”

　　沈苍生曾告诉他：修武之人，不跪天，不跪地，不跪任何人，除了父母。所以，即便是院长站在他面前，他也不会跪。张越想借气势压制他，办不到。

　　“沈凡你偷盗张强价值一万两白银的冲脉丹，还敢说无罪！”张越喝道：“若非你偷了冲脉丹，凭你废材一个，何以突破到开脉二段！”

　　此言诛心。

　　外院弟子都知道沈凡是个废材，修炼一年多始终在开脉一段，此时突然到了开脉二段，定是服用了冲脉丹之故。

　　“怪不得他能够进阶开脉二段，原来是真偷了冲脉丹！”

　　“我就说嘛！废材终究是废材，你能指望一坨大便变成黄金吗？”

　　“真是之人知面不知心啊，这个沈废材以前看起来老老实实的，想不到一肚子坏水。”

　　……

　　“沈凡，你可有证据证明你无罪？”陈长老脸上古井无波。

　　这样的事他们见多了，但他们懒得真正去明辨是非，尽管他们知道张强是诬陷沈凡。

　　张家的人是什么样，他们最清楚不过。

　　所以，他们的方式就是，两不相帮，你们自己去斗，强者才有理，这是他们一贯的行事方式。在外面的世界，人与人之间不讲理，只讲拳头。

　　沈凡看着陈长老，道：“没有。”

　　“谅你也不敢在两大长老面前耍花样，既然你认罪，那就先受罚五十棍，然后卷铺盖，滚出学院吧！”张越挥手，冷笑道：“执法弟子可在？将他带下去，行刑！”

　　“住手！张越，你们有何证据证明我儿有罪！”沈苍生冲了进来，质问道。


第十一章 辩罪（中）

　　沈凡是他的逆鳞，张越要伤害他的儿子，他怎么忍得住！从他得知消息的那一刻，他便不要命的赶了过来。

　　谁敢伤害沈凡，他就和谁拼命！

　　似乎知道沈苍生会来，张越脸上的笑容更盛了。十几年前，他曾经被沈苍生打得没脾气，今日当着沈苍生的面，将沈凡赶出学院，就是想看看沈苍生痛苦的样子，以泄他藏了十几年的恨。

　　“沈苍生，你咆哮执法堂，是不将两位长老放在眼里啊！”张越戏谑道：“你以为你还是十几年前的那个天才吗？错了，你现在就是一个废物！你的儿子也是废材，竟然做起了小偷，不然你以为他会进阶开脉二段！”

　　“张越，我杀了你！”沈苍生红着眼道，如果他修为还在，张越敢这般放肆？

　　“够了！”方长老厉喝，道：“谁若敢乱来，本长老定会严惩！”

　　“嘿嘿，沈苍生，是沈凡自己说无辩，是他承认有罪！”张越继续刺激沈苍生。

　　沈凡见张越挤兑父亲，怒道：“张越，你听清楚了，我没做过的事情不会承认，既然你们要诬陷我，那我就武辩！”

　　众人闻言，满脸的不可思议，张强请来了好几个开脉三段的援手，武辩的话，沈凡必败无疑。他这是舍命一拼啊，何必呢？武辩之时，被人废了也是白搭啊。

　　沈凡不顾众人的怪异眼神，他自然知道张强请来的人中有高手，但他是他不惧！

　　他不仅要赢得武辩，更要向赵敏姬、向其他看不起他的人证明，他不是废材！

　　他如同一把出鞘的刀，冷视张强，扫过所有斜眼看他的人，然后厉声道：“张强，你可敢一战！”

　　张强自从被他废了命根子，对他有恨又怕，此刻他如同一匹愤怒的狼，更是心惊胆战，吓得后退两步。

　　“你……你先打赢我的助手再说吧！”张强支支吾吾道，连忙躲到了后面。

　　“嘿嘿，小子，你真是不见棺材不落泪啊，竟敢向我们叫嚣！来吧，我武小郎，三招，三招让你这辈子玩不了女人，下不了地！”一个五短身材的弟子跳了出来。

　　别看他矮，却生着一身鼓鼓的肌肉，双眼中精芒闪现，修为也到开脉二段巅峰。

　　“武小郎，给狠狠的废了他，最好弄死他！”张强叫嚣。

　　“三拳开山武小郎！”

　　“竟然是他，这可是个狠人啊，修炼了三门中阶武技，更是将一门基础武技修炼到了小成境界，天生蛮力，发起狠来，连开脉三段的弟子都不敢惹他！”

　　“他不是去落日山脉猎杀妖兽去了吗？怎么会出现在这里？”

　　“那个沈凡麻烦了！”

　　……

　　“啰嗦！”沈凡冷冷道，他心头憋着一股火，一股恨！他需要战斗，他需要将张强的人打爆，他需要借这个机会，洗刷曾经的一切耻辱！

　　“开山拳第一式！”

　　武小郎也来了火气，当下吐气开声，身子弓起，汇聚一身力量于右拳之中，如同一只凶狠的狗熊，身随拳动，冲向沈凡。

　　开山拳乃是中阶武技，破坏力强，适合他这样的天生大力之人，他以为，这一拳，足以将沈凡抡飞！

　　沈凡静立，收身提气，眼见碗大的拳头袭来，他不进反退，沉腰跨步，开碑掌猛冲，迎上开山拳！

　　咔嚓——

　　骨头断裂之声音骤起，武小郎右臂齐根扭曲，露出一截白骨！

　　沈凡的开碑掌即将进阶圆满，又修炼大悲掌，力气之大，简直可以生撕虎豹，区区武小郎，不在话下。

　　“啊！我晕血啊！”

　　武小郎尖叫一声，瞪大眼睛看着鲜血淋漓的右臂，眼皮一翻，口吐白沫，晕倒在地！

　　正准备欢呼叫嚣的纨绔弟子突然被人扼住喉咙般，发出“呃呃”之声，一个个表情呆滞，吓傻了。

　　武小郎败了！

　　武小郎被沈凡一掌断了一臂！

　　张越瞳孔一缩，面色阴沉，他本以为沈凡是个废材，却没想到爆发出了这样的实力。

　　赵敏姬冷俏的脸微微动容，不可思议道：“大成的开碑掌！”

　　沈凡一脚踩在武小郎身上，冰冷的眼神扫过众人，最后定格在张强那一帮人身上，带着挑衅的表情，往前一步，沉声道：“还有谁？”

　　张强懵了。武小郎的实力如何，他最清楚不过，一般的开脉三段武都不是他的对手，结果在沈凡手上过不了一招！

　　他请来的几个的帮手也是眼皮猛跳，这沈凡和传说当中的废材不符啊，谁他妈的说他是废材？废材能将开碑掌修炼到大成境界吗？眼睛瞎了吗？

　　他们的眼力，比一般的开脉二段弟子要强，发现击败武小郎的那一掌正是大成境界的开碑掌。

　　开碑掌他们也曾练过，可练了一年，还只是停留在初成阶段。

　　能够将开碑掌这样的武技领悟至大成境界的人，外院弟子之中，只有十大弟子之流。

　　此刻，另外两个二段巅峰境界的帮手不肯上去，他们和武小郎的实力差不多一旦上去，纯粹是找虐！

　　“还有谁上来！”沈凡像一头都红了眼的公牛，冲着那几个开脉三段的弟子道。

　　无人回应。

　　“张强，没卵蛋的家伙，你才是废物！”沈凡的目光，一一扫过曾经欺负过他的人，吼道：“一年来，你们骂我、侮我、欺我、打我、伤我，今日，你们可敢上来！”

　　那些人一个个后退，不敢面对他。

　　沈凡像是暴怒的老虎，拍着胸膛，大骂道：“你们恃强凌弱，今天怎么不上来了！你们才是废物！来啊！来打我啊！喊你们的人来打我啊！喊你们的狗来咬我啊！”

　　沈凡但毕竟是个十六岁、有血有肉的热血青年，曾经因受过的侮辱而压抑的情绪，此刻终于可以当着众人的面爆发。

　　曾与沈凡有过相同遭遇的弟子一个个红着眼，跟着沈凡大喊大叫，热泪横流。

　　金胖子更是拿出准备吃的包子，吐两口痰在上面，然后朝着曾经欺负过他的人，瞄准他们的脸，一个一个的扔过去！看着那些不可一世的纨绔公子的狼狈样子，真他妈的爽啊！

　　“沈凡，你过了！”为张强助拳的一个开脉三段的弟子终于受不了，道：“我们不出手，只是不愿意落得以大欺小的名声罢了，你在开脉二段弟子中不弱，但在我们眼里，不够看。”


第十二章 辩罪（下）

　　王霸站在张强之前，他身旁还有两个人，一个是张胜，一个叫王权，气息和实力比他还要强。

　　“王霸师兄，沈废材太嚣张了，你帮我们教训他！”有纨绔见有开脉三段的高手出面，又嚣张起来。

　　“是啊，王霸哥，砸扁他，用你的长鞭蹂躏他！”

　　“搞死他，让他知道我们不好惹！”

　　……

　　沈凡见王霸是开脉三段的修为，腰间缠着一根黑色的皮鞭，手掌宽大，气势沉稳，是一个高手，远非武小郎之流可比。

　　这样的对手，让他更兴奋。

　　“那就战啊！”他吼道。

　　王霸闻言，脸色一黑，现在的二段弟子真是嚣张，真是不知道天高地厚。

　　“我叫王霸，让我教你怎么尊重强者！”王霸脖子一扭，传来一阵噼里啪啦的声音。

　　旋即，他拿出一根黑色的长鞭，轻轻的一抖，在空中荡起，有破空声。

　　“中阶武技黑蛇鞭法！”有纨绔认出了王霸的武技来历，道：“据说王霸哥的黑蛇鞭法已经练到初成之境，一鞭下去，可将一头牛抽死！”

　　“桀桀，王霸哥，将这小子往死里打，到时候我张家不会忘了你的！”张强见开脉三段的高手出来，又摆出一副强悍的姿态。

　　“没有圆满之境的开碑掌，他还不是王霸的对手。”赵敏姬微微摇头，低声道。

　　她实力已到开脉三段巅峰，更是修炼了高阶武技，眼光毒辣，看出了王霸的实力。

　　沈凡刚才败武小郎的那一招不弱，但与开脉三段的高手还是有差距，身为外门十大弟子之一的她，最有资格说这句话。

　　“黑蛇鞭，给我败！”

　　王霸狞笑一声，黑色长鞭“啪”的一声，如同一条毒蛇，划破空气，以一个刁钻的角度，狠狠抽来！

　　沈凡见王霸的黒鞭速度快，攻击方式诡异，心知对方在这门武技上也下了不少功夫，即将接近小成了。

　　他心跳加快，跃跃欲试，只有这样的对手，才能检验他如今的实力。

　　只见他猛跃，旋转，前踏三步，闪至黒鞭攻击的死角之处，旋即纵扑，开碑掌连出九掌，将所有力量汇聚于最后一式，重重的击在黒鞭之上！

　　“喝！”

　　刀子般劲风突起，一股巨力顺着黒鞭传入王霸体内，王霸猝不及防，右臂一震，黒鞭脱手而去。

　　这个变故让他脸色一变，他没想到沈凡的战斗方式老辣无比，一下子看出了黒鞭的不足之处，借机反攻！

　　此刻他招式用老，新力未生，便想后退防守。

　　沈凡并没有开启魂眼，但凭借他现在所具有的战斗意识，足以应付王霸，他想试一试开碑掌九式合一的效，没想到威力比想象中的要强一点。

　　“趴下！”

　　此刻王霸正是漏洞百出的时候，他欺身上前，暴喝，开碑掌再次击出，印在王霸后背，如同拍死一只可恶的苍蝇。

　　王霸身子一软，趴在地上，浑身骨头碎了一般，爬都爬不起来。

　　“又赢了！”有人惊呼。

　　“沈凡的开碑掌了不起啊，竟能将九式在瞬息发出，聚集一身力量于最后一招，其威力，不弱于中阶武技了。”有高手分析。

　　“他出招的速度也不错，难以想象，他在开碑掌上的造诣竟然比我还深。”有一个同样将开碑掌修炼至大成的人感叹道。

　　“沈凡！狠狠的揍他丫的！把他打成真正的王八！”金胖子神情激昂，在人群里呼道。

　　“他竟然胜了！”赵敏姬呆呆道，她也想不通，为何开碑掌到了沈凡手里，就有这样的威力。

　　“开脉二段能将开碑掌领悟至大成，资质不比外院十大弟子差了。”方长老点头道，与陈长老面面相觑。

　　“岂止，你没发现，一个照面便能发现黒鞭的破绽，他的神魂比一般的弟子要强啊。”陈长老终于对沈凡来了兴趣，笑道：“你觉得他今天能胜吗？”

　　“希望不大，沈凡实力可以，但只是开脉二段，虽然他侥幸胜了王霸，但若是遇到张胜，悬啊。”方长老看着张强前面的一个冷峻男子，淡淡道：“张胜将破风掌领悟到了小成之境，破绽不多，配合他开脉三段的实力，开脉三段之下，几乎无人能挡！”

　　“嗯。”陈长老不可置否，他们都是武师之境，眼里毒辣，对基础武技和中阶武技以及境界的差距了解颇深。

　　沈凡一边揪住王霸的头发，狠狠敲，敲的王霸头破血流，一边用目光又在张胜和王权身上徘徊，挑性意味十足。

　　他还不过瘾，他想将张强那一帮人全部打趴下。

　　“沈凡，你太嚣张了，我王权来战你！”王权感觉受到了侮辱，“哇呀呀”的跳了过来，一个冲拳，砸向沈凡的面门。

　　“来的好！”沈凡厉喝，同样以开碑掌冲了过去！

　　“砰砰砰……”

　　拳掌连续对轰九次，一次比一次猛烈，一次比一次势大，最后一次，沈凡将一身力量爆发，硬碰硬，击开王权的巨拳，并速度不减，推在对方的下巴上！

　　王权吐出一口血牙，脑袋似被巨石砸了，仰面便倒。

　　“又胜了！”

　　“凡哥，好样的！”

　　“沈凡，继续揍翻他们，我们的呼喊根本听不下来了！”

　　……

　　“大成的开碑掌有这么大威力吗？”赵敏姬沉思道。

　　“渍渍……大成的开碑掌到了沈小子的手上，威力大了不少啊。”陈长老笑道。

　　“难道他也是天生巨力？”方长老百思不得其解。

　　他们那里知道，沈凡同时将大悲掌修炼至小成，开碑掌出招之时自然融合大悲掌的部分出力之法，故而威力大增。

　　沈凡击败王权，将目光放在了张胜身上，他能感觉到，这些人当中，就属张胜的实力最强。

　　张胜略带诧异的看了看沈凡，没想到他连王权也能打败，便往前走了一步。

　　“不错，不错，本来我只是来看看热闹，但是，你太嚣张了！不出手，真以为自己无敌了！在我面前，我会让你知道，什么才是真正的嚣张。”最后一个英俊的开脉三段修士淡淡道。


第十三章 不是废材

　　“张胜哥，你一定要为我主持公道啊！”张强抓出了最后一根救命稻草，这是他对付沈凡的唯一希望了。

　　“张胜不是张武的亲弟弟吗？据说两门中级武技都修炼至初成了！”

　　“有他出手，看那沈凡敢嚣张不！”

　　……

　　张胜强势站出，众说纷纭，就连支持沈凡的弟子都为捏了一把汗。

　　张胜，可是外院数得上号的高手，曾经将一个刚刚进入开脉三段的弟子砍了四肢，挂在院墙上，端得狠辣。

　　“三招，三招我将你打趴下！”张胜缓缓走到沈凡面前，右手食指和中指并拢，指着沈凡的鼻子道：“然后我还会废了你的下身，为我堂弟出口气，你，应该没意见吧。”

　　张胜盛气凌人，好像沈凡是他手里的一只蝼蚁。

　　“哼！”沈凡摇了摇，道：“我最恨别人用手指着我，这样吧，只需一招，断你不听话的两个手指，你，没意见吧。”

　　他的语气与张胜如出一辙。

　　“找死，破风掌！”张胜见沈凡简直不把他放在眼里，气息猛变，袖子一挥，掀起狂风，狂风之中伸出一只巨掌，巨掌白皙，其上有元纹闪过。

　　破风掌乃是以速度见长的掌法，练至初成，如狂风怒号，防不胜防。

　　“破风掌，好快的速度，好，那就比速度！”

　　沈凡一动不动，似乎陷入了某种奇异的状态，但是看在众人眼里，以为他被张胜的气势吓呆了。

　　“唉，终究年轻了一点。”两个长老摇了摇头。

　　“沈凡，小心啊……”金胖子等人喊道。

　　啊——

　　森寒的光芒划过巨掌，凌冽的气息迸射，一道凄厉无比的惨叫炸响！

　　只见张胜面容扭曲，披头散发，像个疯子，跪倒在地，左手握住右手，一条狭长的刀痕从他的右臂一路滑下，直至食指和中指之处，血线如丝，猛射而出。

　　忽然，众人又听见两道轻微的响声，低头一看，两个手指血淋淋的滚在地上，血还是热的，有热气冒出来。

　　“只断你两指。”沈凡面无表情，踩碎那两根手指，道：“我还是太仁慈了。”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，仿佛见到了鬼！

　　张胜那么狠辣的一击，竟然没有伤到他，不仅如此，他还说到做到，断了张胜两根手指！

　　更令他们心惊胆战的是：他们没有看清楚沈凡是如何出手的！

　　“快刀！”方长老惊起，耸然动容：“即将突破至大成的快刀！此子若是好好发展，有望挤进外院全十，甚至前三！”

　　陈长老不小心捏碎了一个茶杯，拍案道：“此子……看走眼了！”

　　“这才是你真正的实力吗？”赵敏姬神色复杂，他是少数看清了沈凡出刀的人。

　　寒刀出鞘归鞘，只在一瞬！

　　这一刀，简直将快刀的快、狠、准，发挥到了一定的境界，至少是小成之境！

　　开脉二段，能将中阶武技修炼到小成，这份资质都快比得上她了。

　　沈苍生静立一旁，望着沈凡略显稚嫩但硬朗的面庞，视线模糊了，他忽然一笑，笑得灿烂无比。

　　看着沈凡，他似乎看到了十六年前的自己。

　　沈凡解决张胜，步步逼向张强，冷冷道：“张强，该你了！”

　　张强早在沈凡斩去张胜两指之时，已经吓懵了，见沈凡还不放过他，噗通一声跪了下来，自扇耳光，尖声求饶道：“沈凡，我错了，我不是人，我有罪，你放过我，你放过我吧！”

　　“哼！”沈凡不理，对着张强的脑袋拍去，掌未至，劲风先到。

　　张强未料他真的动手了，惊叫一声，双眼一瞪，竟然吓晕了过去。

　　众人哗然。

　　此刻，沈凡以强势手段，取得武辩胜利！

　　沈凡一脚踢飞张强，在众人的瞠目结舌的表情中，缓缓行至中堂，抱拳道：“两位长老，弟子可有罪？”

　　陈长老和方长老相视一眼，笑道：“你这样的后起之秀，怎么会有罪？强者无罪！从今以后，你享受开脉三段弟子待遇，月钱一百两，受政务堂庇护，张家若是对你不利，将会受到我政务堂的追究，你可满意？”

　　张越本想事后好好的教训沈凡，但听到这句话，却脸色大变。

　　他明白，政务堂是看重了沈凡的潜力，有潜力的弟子将来有机会成为强者，自然会受到保护。

　　沈凡点头称谢，旋即，霍然转身，望向众人。

　　“众位，我沈凡可是废材！”

　　“不是！能够越阶挑战，击败张胜这等外院高手的人，怎么会是废材！”金胖子高呼。

　　其余人纷纷跟着金胖子呐喊，为沈凡喝彩。

　　至于以前看不起、欺负沈凡的人，一个个沉默不语。曾今那个可以随意欺辱的沈废材一去不复返了，如今的沈凡，就是一个耀眼的天才！这样的天才，今后遇到了，能躲就躲。

　　赵敏姬眼中异彩连连，想不到沈凡竟然不知不觉，竟拥有如此强大的实力。大成的开碑掌、小成的快刀，都需要绝强的天赋，才能修炼成功的。

　　沈凡见众人不语，便知道从今以后，废材之名彻底洗刷！

　　这时，他感受到赵敏姬的目光，便与她对望。

　　赵敏姬脸色一红，故意转过脸去。

　　他们这一幕，被不少人看在眼里。有心人心中再次惊叹，如今沈凡崛起，却不在是什么癞蛤蟆了啊。

　　“辩罪结束，散了吧。”陈长老忽然挥手，他心情很不错，没有什么比发现一个天才更让他们高兴了。

　　众弟子多见陈长老驱赶，不敢多留，疾步离去，他们可不想被两位长老盯住。

　　“沈凡，有时间一起吃包子啊。”金胖子朝沈凡打了个招呼，提着剩下的几个包子，边吃边走了。

　　赵敏姬直到其余的弟子离去，才走到沈凡面前，盯着他的眼睛，幽幽道：“凡哥哥……姬儿很高兴。”

　　“凡哥哥”是赵敏姬小时候对沈凡的称呼，沈凡以前也一直称呼赵敏姬为姬儿。

　　“厉害吗？”沈凡今日扬眉吐气，以往的自卑和屈辱也随着这一战统统的烟消云散，笑脸面对赵敏姬。

　　“哼！没我厉害！”赵敏姬皱着鼻子都。

　　沈凡淡然笑，走近一步，凑在她耳旁，几乎贴着她的脸，亲昵道：“外院考核，你等着。”

　　言毕，他跟着沈苍生身后，从容离去。

　　“哼！就看你有没有那个本事了，除非你也能在三个月内凝聚元劲。”赵敏姬目送沈凡离去，露出小女人的姿态，自言自语。


第十四章 二段巅峰

　　从政务堂出来的时候，沈苍生仿佛年轻的十岁，与沈凡执手而行，意气风发。他期盼这一天已经十六年了，他的儿子没有让他失望。

　　今天只是一个起步，他知道还有更多的挑战等着沈凡，有些事情做父亲的总该提醒一下。

　　“凡儿，武道一途，讲究的是顺应本心，无惧任何挑战，一往无前。”沈苍生顿住，盯着沈凡的眼睛，肃然道：“一定要比父亲走得更远，成为强者，走出这片天地。”

　　“父亲……”

　　“为父相信你。”沈苍生打断了沈凡的话，转身离去。

　　沈凡目送沈苍生离去，眼中噙着泪水，他知道刚才的那一番话，是父亲十六年前的心愿，如今转嫁到了他身上。

　　“父亲，孩儿不会让你失望的。”沈凡抿了抿嘴，将目望向天际，喃喃道：“接下来就是外院考核了，最好能取得前三名的成绩，进入内院。”

　　“不错，不错，沈废材终于摆脱了废材的头衔。”白开水一样的声音，从左边的树林传来，柳杰穿着白色长袍，开脉三段的气息扑面而来，道：“能以开脉二段的修为打败张胜，确实有点本事，不过，在我眼里你还不够看……离开赵敏姬吧，你太弱，配不上她。”

　　柳杰高高在上，身为外院前三的弟子，他有他的骄傲，可偏偏这个曾经的废材却是赵敏姬的未婚夫。他一直将赵敏姬当成了他的禁脔，眼里容不得沙子。

　　“你算个什么东西。”沈凡心中大怒，赵敏姬是他的未婚妻，容不得被人指手画脚。柳杰这样逼迫，以为他沈凡好欺负？

　　“哼。不识好歹的东西，不要以为打败张胜就以为自己有多厉害，在我眼里，你就是一只稍微大点的蚂蚁罢了。跟我争女人……嘿嘿，外院考核，我会让你知道，有些人不能惹，有些女人不是你这样的癞蛤蟆可以染指的。”柳杰声音渐冷。

　　“彼此彼此。”沈凡一把推开柳杰，大步离去。目前的他，可能不是柳杰的对手，但两个多月后，就说不定了。

　　回家的路上，沈凡心中不是滋味。还有三个月不到的时间，便是外院考核，以他目前的实力，虽然能通过，但对上外院十大弟子级别的人物还是差了一点。

　　外院十大弟子级别的人物，每一个人都修炼了高阶武技，以开脉三段的庞大的元气催动，威力极大。

　　所以，这段时间，必须要好好修炼，争取早日突破到开脉三段。

　　“喂，你们知道吗，这次外院考核，与往日不一样哦。”几个开脉三段的弟子，迎面走来，大声嚷嚷，生怕别人没注意到他们似得。

　　“难道是与九个月后的内院狩猎有关？”

　　“不错。据说，此次的外院考核的前三名，不仅能够获得两门高阶武技，而且还有资格进入内门，参加内院狩猎。”

　　“不会吧，内院狩猎只有开脉五段的内院武者才能参加啊。”

　　“这你们就不懂了，这一次外院前十名的弟子都能获得一门高阶武技。而前三名则能获得两门高阶武技，而且，还有一颗开元丹！”

　　“开元丹！无视修炼瓶颈、直接提升一个修为境界的开元丹！我的天啦，据说这开元丹乃是上宗发下来的丹药，黑水国根本无处买啊！”

　　“现在知道了吧。这一切都是为了狩猎试炼，而狩猎试炼的前二十名，将有资格参加一年后的新一届的三院会试，这可是关系到进入上宗的名额啊。所以，我们黑水学院不惜花代价，想把这一届的内外天才集中起来，挖掘、培养，企图取得好成绩，到时候，我院便能受到上宗更多的照顾！”

　　……

　　沈凡在一旁沉默不语，听完他们的对话，心中久久不能平静。

　　若是考核取得前三名，不仅能修炼高阶武技，还能获得开元丹。

　　开元丹是他听说过、但从未见过的丹药，开脉四段到开脉六段之间，任何一个武者服用了，便能提升一个小境界。对武者来说，开元丹无比珍贵。

　　他若能取得前三名，便能得到一颗开元丹，然后等进阶开脉四段后，服用开元丹，将直接进阶开脉五段！

　　最重要的是，一旦取得前三名，便意味着他有机会才加狩猎试炼，有机会参加三院会试。

　　“我答应过父亲，一定要亲手废了郭药师，所以，我不仅要取得外院考核的前三名，还要顺利通过狩猎试炼，参加三院会试，从而进入太行宗，这是唯一的捷径！”沈凡握紧了拳头。

　　这一刻，他觉得身上的担子极重，外院前三名，内院狩猎试炼，三院会试，就好像三座大山，压在他身上。

　　压力越大，动力越足，自从获得了阴阳神钱后，他不惧任何挑战。

　　“一定要尽快提升实力！”

　　修炼室中，沈凡扎着马步，微闭双眼，神魂在阴阳空间推演快刀和大悲掌，如同天上的云朵，一朵朵的飘过，又一团团的飘来。

　　“快刀无形，就像那天上的云，没有固定的形状，没有固定的招式，一切都已斩杀敌人为目标。所以，快、狠、准不仅仅是指出招，还有心中的信念。当我拿上刀的时候，眼中只有敌人！”

　　“大悲掌如巨人推山，没有任何花哨，将一身的元气聚集于一点，一击爆发，山崩地裂。所以，若是使用大悲掌对敌，一定不能给自己留退路，不是敌死，就是我亡。”

　　……

　　沈凡配合阴阳神钱的推演，悟性之强简直惊世骇俗，连他自己都没意识到，对快刀的领悟又加深了。

　　此刻，他正站在树林之中。

　　只见他一刀斩向右侧大树，影子般的刀芒一闪即逝。

　　旋即，碗口粗的大树断裂，切口光滑如镜。

　　“就差一点点了。”沈凡喃喃道：“现在一息之内可以斩出二十几刀，只要捅开那层膜，便能将快刀修炼至大成。可不知为何，总是少了点什么。我对快刀的理解已经到了一个新的高度，但是身体的反应，却有些隔阂。”

　　他又练了几遍快刀，停了下来。这样练下去也难有所精进，不如修炼大悲掌。

　　十息之后，他弹跳而起，如同一只苍熊，扑向远处，巨大的手掌朝着一块棱形青岩拍下，咔嚓一声，无数道锯齿状的裂纹密布其上，再轻轻的一推，哗啦啦的碎了一地。

　　“大悲掌不愧是青袍长老所创，每修炼一次，肉身力量便增强一分，气血旺盛，实在是促进修为增加的绝佳武技。”沈凡对大悲掌推崇备至，尽管大悲掌的等级不过中阶，但在他心中，大悲掌论威力，不比高阶武技差多少，而且专门针对身体淬炼，其价值，比单纯的高阶武技要高的多。

　　阴阳空间之将大悲掌再次推演一遍，他整个人的气息从凌厉变成厚重，他每一步踏在地上，都踏实无比，呼啸的掌风，卷起落叶，如同滚雪球，越来越大。

　　“喝！”

　　吐气开声，一股强大的力量自体内绽放，大悲掌对准落叶之球袭出，砰的一声，漫天碎叶飞舞。

　　这一刻，体内的第二条元纹中元气充沛，一路暴涨，直将整条元脉撑得鼓鼓的。

　　魂海之中，白色神纹上的光芒几乎占据了三成，使得阴阳神钱更加神秘。

　　“开脉二段巅峰！”沈凡神色一喜，不过几天的功夫，修为又从开脉二段飙升至二段巅峰，而且是实打实的修炼而来，并非通过药物相助。

　　此时的他，不仅力量达到了三千斤，一身元气更是浑厚无比，比先前被他打败的张胜还要强。

　　“虽然进阶开脉二段，但是想要突破到开脉三段，短时间内办不到，是想要勇猛精进，还需要好好磨练一番。”

　　他发现自身修为到了一个瓶颈，一味的窝在修炼室中很难取得进步。武者本来就需要战斗。

　　而且，开脉九段，修为每提升一步都极为困难，需要很长的时间。特别是突破到开脉三段，和开脉三段之后的修炼，如果没有丹药和其他资源的支撑，只是勤修苦练，需要一年时间甚至更长时间的积累。

　　外院考核还有两个多月，外榜前十的弟子每一个都是开脉三段巅峰的修为，如今对上他们，实力还是差了些。

　　所以，外出历练，磨练武技和修为，挣钱购买丹药修炼，势在必行。


第十五章 梯云纵

　　沈凡经过一番考虑，觉得有必要外出试炼，不过外面不比学院，处处都有危险，所以还需要修炼一门身法，这样，即便是遇到危险，也能逃跑。

　　“是时候修炼梯云纵了。”沈凡将记载梯云纵的玉简拿了出来。

　　梯云纵共有九层，但是能够推演的元纹，只有前三层，后面的元纹模糊，普通人根本推演不出来。而且，黑水学院得到这枚玉简三百年来，无人将梯云纵修炼成功，可见其神秘。

　　这激起了沈凡的兴趣，他想试试，阴阳空间能否将梯云纵推演出来。

　　开启魂眼，阴阳空间之中，顿时出现了三条怪异的元纹，就好像三个枯瘦的人影，摆出了难以理解的动作，而且后面六条元纹同样由模糊变成了清晰，只是后面的元纹硬邦邦的，毫无意境。

　　“奇怪，为何推演到一半，却停止了呢？”沈凡脸色微变。要知道，阴阳空间连中阶武技都一下子便能轻易推演一遍，但梯云纵，只能推演到第三条元纹。这让他空欢喜了一场。

　　阴阳空间推演的元纹难道也有一定的限制？以阴阳空间的神秘，即便是顶阶武技也可以推演出来，为何……难道这三条元纹超远了顶阶武技？

　　他曾听人说过，开脉境之上还有洞玄境，武技之上还有更加玄奥、贴近元纹本质的武技，或许这梯云纵的等级超越了顶阶武技！

　　同时另外一个猜测也在他脑海浮现，阴阳空间的推演能力或许随着他修为的提升而提升，好像那条白色神纹上的亮光，随着他修为的提升不断增多。

　　他怦然心动，如果梯云纵的等级超越了顶阶武技，那么他的来头就大了。

　　兴奋了好一会儿，他才静下心来，再次推演前面三条元纹。一个时辰后，他喃喃道：“原来如此，梯云纵的等级太高，一般人根本推演不出来。即便是阴阳神钱也只能推演前三层，看来我只能修炼前三层了。”

　　连武师都无法修炼的梯云纵，沈凡凭借阴阳神钱推演出来了，能够修炼前三层。如果他将这个消息传出去，绝对会惊世骇俗的。

　　“只要我不说，无人可以看出我修炼的是何功法。毕竟其他人无法修炼，根本看不懂。”他莫名一笑，自言自语道：“不知将前面三层修炼成功，会厉害到何种程度。”

　　多次推演之后，他凝心静神，摆动身躯，开始修炼。

　　只见他时而弯曲身体如一条蛇，时而绷紧如一条弓弦，各种高难度的动作，一一演练出来，不到半天的时间，累得气喘吁吁，差点没背过气。

　　“消耗真大。”他无奈一笑，眼中却是充满神采，越难修炼，便代表越厉害。

　　……

　　半个月后，后院林中，沈凡如一只小鸟，在林中穿梭。他伸展身躯，体内元气以一种奇异的方式运转，让他在短时间内身轻如燕，能在空中借力使力，停留将近十息的功夫，如登天梯。

　　“速度比之高阶身法武技也不差，竟还能在空中做短暂的转辗腾挪！”沈凡兴奋不已，恨不得现在就飞出林子，翱翔天空。

　　不过，遗憾的是，以他目前的修为只练成的第一条元纹，也就是梯云纵第一层。但即便是第一层也比得上高阶身法武技。

　　目前梯云纵第一层，他也是初成阶段。若是修炼大成，他有把握在空中停留二十息的时间，速度能增加一倍，绝对是战斗和逃命的绝佳身法。

　　要知一般的高阶身法，修炼至大成，能在空中停留十五息便是极限。

　　“该去历练了。”沈凡擦了擦汗，转身回屋。

　　黑水学院位于帝都南部，与白山学院、长岭学院成品字形分布，是凌驾于黑水国之上的三大势力。

　　坐落在三大学院中间的是黑水坊市，是整个黑水国武者的聚集地之一，提供各种交易，不论是丹药、兵器、武技、功法乃至其他与武者有关的东西，黑水坊市都可以交易得到。

　　这一天，沈凡一身劲装，从黑水学院出发，径直来到了黑水坊市，想要买一把刀。

　　他原先的刀质量差，用了几次，快要报废了。此次出门试炼，一把品质好一点的刀，能使快刀的威力增加不少。他特意从政务堂那里领了一百两银子的月钱。自从他辩罪成功，所有的待遇都与开脉三段的弟子无异。

　　不得不感叹，这个世界，实力至上。

　　穿过两条街，越过一座酒楼，便看到了一株槐树，槐树下，一座占地颇广的两层阁楼，气势恢宏。

　　“神兵阁。”

　　沈凡怪笑一声，暗道现在的生意人，口气真大，神兵那可是传说当中的武器，据说连天都能斩破，怎么可能存在黑水国这样的地方呢？

　　心中想着，他已经到了神兵阁之前，一个看起来十六七岁的女子接待了他。

　　女子生得艳丽，双眼有神，开脉三段的修为。她见沈凡穿着寒酸，修为低下，脸上闪过一丝不屑，便失去了兴致，随意道：“想要什么兵器？”

　　沈凡暗道这女子太过势利眼，有些不喜，冷冷道：“刀。”

　　“来这边。”女子不耐烦的将沈凡带到里间的兵器房。

　　这间兵器房三丈方圆，中间有一个大架子，竟是由黄金铸成，上面放着一个个精致的盒子，盒子长的有四五尺，短的不足一尺。黄金架子四周，还有一个个银色刀架，每一个到架上都放着形状各异的刀，寒光闪闪。刚刚进屋，一股森寒的气息扑面而来。

　　“竟然有刀气，看来里面有好刀。”沈凡喃喃道。

　　“哼！眼光倒是不错。”女子冷笑一声，当先进去，然后指着某个阴暗角落的铁架子，道：“来这边挑，那边的刀你买不起。”

　　沈凡刚刚走进金色刀架，听到这句话，心中微怒，还真是狗眼看人低。

　　“喂，快快离开，别让你的手弄脏了刀盒。”女子伸出兰花指，指着沈凡，大骂道：“你这样的土包子我见多了，买又不买，摸来摸去的，要是弄脏了你赔的起吗？唉，我是心情好才做你的生意的，不然就你这穷酸样，我早就将你赶出去了！”

　　沈凡脸色通红，心中火气大盛，便道：“那你说说，你这里最贵的刀多少钱一把？”

　　“嘿，也不怕告诉你，我这里最贵的刀，一万两金子，听清楚了，是一万两金子，不是银子，也不是铜子！最便宜的刀也要一千两银子！要知道，我们的刀，可是黑水城最顶级的呢！”女子没好气道：“你买不买？不买那就滚蛋，不要打扰我做生意！”

　　沈凡一听最贵的要一万两金子，心中大惊，他从小到大，从没摸过金子，别说一万两金子，连一千两银子都没见过。

　　要知道，一万两金子，兑换成白银就是十万两。他身上只有一百两白银，哪里买得起这样的宝刀？

　　女子的态度让他十分生气，可偏偏发不出来。这世界可真现实，没有实力，没有钱，人家都不拿正眼看人。

　　“哼！不就是一万两金子吗？把你这里最好的刀准备着，小爷我过些日子来取！”沈凡不肯丢了这个面子，留下话便匆匆离去。

　　“呸！就你这穷酸样，还想买一万两金子的宝刀？”女子见沈凡离去，破口大骂。

　　……

　　最终，沈凡还是在一个打铁的小铺子，买了把四尺的长刀，质量比他原先用的那把要好的多，花了他九十多两白银。随后，他又买了几个包，捆好之后，离开了黑水坊市。


第十六章 落日山脉

　　落日山脉位于黑水国南部，绵延几百万里，横亘上百个国家，不知首尾，从高空俯视，就像一条趴在大地上的巨龙，头角峥嵘。

　　落日山脉分为外围，中间地带和内部禁地。

　　外围地带，高山峻岭、山河谷底，数之不尽，珍贵药材、凶兽层出不穷。所以，这里是很多冒险者的天堂，也是众多武者的试炼之地。若是运气好，得到一株珍贵药材，或者猎杀了一头珍贵的凶兽，便能买个好价钱，获得一笔不菲的修炼资源。

　　如果进入中间地带，不仅仅会遇到超越了凶兽级别的妖兽，甚至还有一些大险地，即便是洞玄境真人进入其中也有死无生。几年前，一个修炼到洞玄后期巅峰的真人，在中间地带的某处险地，被某强大妖兽一掌拍死！

　　当然，危险越大，机缘越大，在中间地带，不仅仅拥有更高等级的药材，还有一些古修士的洞府。

　　另外，据说三大学院的上宗太行宗和另外几大入了品级的宗门便是建在落日山脉中间地带的某处元气浓郁之地，背靠落日山脉，拥有庞大的资源，宗门强盛。

　　即便如此，他们只能在宗门占据之地称雄，只能占据中间地带的极少部分，其余的地方，人迹罕至。

　　至于内部禁地，有大恐怖，太行宗的人的都不敢随意进去。

　　沈凡不过开脉三段的修为，此行的目的地便是落日山脉的外围。

　　沈凡在落日余晖中走向了落日山脉，循着一条斑驳古路，冲了进去。

　　对他来说，落日山脉的外围都是危险至极，不过，越是危险的地方，越能激发潜能，得到的收获越大，实力提升得越快。

　　行了大概几十里，他来到了竹林小溪旁，此地有一个大块空地，还有一些桌椅，是供试炼之人休息之用。此时，正有三个穿着白山学院服饰的弟子喝水休息。看他们风尘仆仆的样子，试炼的日子倒是不短了。

　　三大学院之中，白山学院的实力最强，其次是长岭学院，排名最后的便是黑水学院。所以，白山学院的弟子一向都瞧不起长岭学院和黑水学院的弟子，出门在外，欺负另外两大院弟子的事情，他们没少干。

　　那三个人的修为都有开脉三段巅峰修为，但气息比柳杰要弱得多，只有其中一个沉默寡言的白衣弟子，稍微强一点。

　　沈凡估计，目前对上那三个人，他没有把握战胜。

　　“喂，你是黑水学院的弟子？”高大的白山院弟子出现在沈凡身前，眼睛仿佛长到脑顶上去了，傲然道：“开脉二段，修为低了一点，不过也将就着用一下。嗯，就你了，等会跟我们走吧。”

　　“嘿嘿，顾刚那小子又要祸害人了。”另外一个瘦小的弟子对沉默寡言的弟子低声道：“方剑师兄，用人做诱饵真的能够将那个东西引出来吗？已经死了三个人了，那东西要是不上当怎么办？”

　　“那就一直拿人去引，引到那东西上当为止。”方剑缓缓睁开眼睛，旋即看向沈凡这边，轻笑道：“看来第四个诱饵也要到手了。”

　　“凭什么？”沈凡冷冷道，对方颐指气使的态度让他大为光火，再加上黑水学院和白山学院一直不和，对方找上他，分明不是怀好意。

　　“臭小子，你说什么！”顾刚半天没反应过来，想不到区区开脉二段的家伙竟然敢这么和他说话，气得胡须都竖起来了，蒲扇大的手掌高高抬起，扇向沈凡。

　　他要好好的教训一下沈凡，就好像调教一条不听话的狗，只有将它打怕了，它才会听话。黑水学院的弟子，就是那么贱。想要高冷，也要看看你有没有这个实力！

　　沈凡见不甘示弱，冷哼一声，以掌为刀，用尽所有力量斩向对方的手腕。

　　他的快刀只差一层膜便可以进阶大成之境，出手的速度快若疾风，而且他的力量达到三千多斤，比开脉三段巅峰的弟子也不差多少，虽然打不赢，但硬接两招还是没有问题。

　　顾刚不愧是开脉三段巅峰的武徒，反应极快，匆忙间改变攻击方向，挡住了沈凡的掌刀。

　　两人各退一步。

　　“有点本事。”顾刚脸色一黑，想他开脉三段巅峰的修为，差点在一个开脉二段武徒身上吃亏，心里不平衡。他施展全身之力，决定要好好修理一顿沈凡。

　　“顾刚住手。”

　　方剑和王钱闻声而来，挡在顾刚面前。

　　“黑水院的朋友好手段。在下方剑，这是王钱，我们三人刚好发现了一只受伤的中阶凶兽，不知朋友有没有兴趣一起去猎杀？”

　　方剑的脾气看起来比顾刚好，说话也极有礼貌，可沈凡仍然从他的眼神之中看到了轻视。

　　沈凡与他们没有交情，对方却邀请他一起猎杀妖兽，想想都不合理。他又想起顾刚之前说的话，隐隐觉得不妥。

　　再说，中阶凶兽堪比武者，武徒绝非它的对手，去猎杀它们，纯粹是去找死。

　　“没兴趣。”沈凡冷冷道。

　　“朋友不好好考虑一下，那中阶凶兽可是诞生了内丹的！而且那凶兽受了重伤，正是猎杀的好机会，过了这个村，就没那个店了。”方剑又道。

　　凶兽的等级分为低阶、中阶、高阶，分别相当与武徒、武者和武师。中阶凶兽力大无穷，气息彪悍，相同境界的武者，实力一般的都不敢直掠其锋。

　　凶兽的皮毛骨骼等等都是极佳的材料，猎杀之后能买一个好价钱。一只普通中阶凶兽，便价值几万两白银。罕见的中阶凶兽其价值可是能翻十倍。若是诞生了内丹的中阶凶兽，其价值能翻二十倍！

　　要知，内丹乃是凶兽一身精华所在，一般都是极为珍贵的炼丹材料，只有高阶凶兽体内才会凝结，中阶凶兽极少能够凝结。

　　一旦得到中阶凶兽的内丹，他将能获得至少三万两金子，能购买一大笔修炼资源。

　　他来落日山脉，不就是为了磨练挣钱，购买丹药吗？

　　不过天上不会掉馅饼，这么好的事情，白山学院的人怎么会和他一个黑水学院的弟子分享？

　　“没兴趣。”沈凡再次拒绝，施展身法，奔向落日山脉更深处。他觉得不宜久留，一旦对方三人动手，即便能逃走，也要受伤。这对他此次试炼极为不利。

　　方剑几人面色阴沉，目送沈凡离去。

　　“方师兄，就这么放他离开？”顾刚心有不甘，他刚才只是大意才让沈凡捡了个便宜，不然沈凡绝对讨不了好。

　　“那小子敢一个人来此，绝对有所凭仗。”方剑冷冷道。

　　“不会吧，那小子才开脉二段，怎么可能……”王钱不可思议道。

　　“哼！小心驶得万年船。”方剑目光闪烁道：“走吧，方玉二哥也要来了，我们早点寻一个诱饵。只要那家伙内丹到手，我们就有把握修炼出元劲，进阶开脉四段也不远了！”

　　……


第十七章 猎杀凶兽

　　深入落日山脉一百多里后，正式进入了外围地带。

　　外围地带范围极大，有人将外围地带分为三层。第一层大部分地区都是低阶凶兽活动的范围，一些药材等级也不算太高，但贵在危险少，一般的武徒都在这个层次试炼。

　　第二层，活动着大量的中阶凶兽，它们恐怖异常，体型壮大，能与诞生元劲的武者抗衡，其中一些厉害的凶兽，即便是开脉六段的武者都手不敢惹。这个地区危险较大，但是药材丰富，资源丰富。

　　至于第三层，只有武师才敢进去试炼，毕竟第三层可是存在不少高阶凶兽，甚至传闻有妖兽出没，可以一口将武师吞得干干净净，危险异常。

　　沈凡对自己的实力还是比较清楚，面对中阶凶兽绝对是送死，所以他活动范围便是外围第一层。

　　一些低阶凶兽有堪比开脉三段武徒的实力，用来磨练武技最好不过。另外，低阶凶兽的材料可以买个好价钱。

　　猎杀的凶兽多了，积累下来，足够他购买促进修为的丹药。

　　毕竟还有两个多月便是外院考核的日子，想要取得前三，最好突破至开脉三段巅峰。所以，开脉进阶开脉三段之后，辅之以丹药，才能加快修炼速度。要购买丹药，自然要猎杀足够多的凶兽材料，去换取银两。

　　他施展梯云纵，三两下便跃至一座足有百米高的山顶，然后开启魂眼，查探周围的情况。

　　以他如今的实力，魂眼一旦开启，将能笼罩方圆两里，范围之内，所有的风吹草动都瞒不过他。这也是他敢独自一人来此的原因之一。

　　方圆两里内，大部分地区都是树林，魂眼一扫之下，就连在某棵黑色树干上移动的毛毛虫，都看得一清二楚。

　　查探了片刻，他脸色一喜，旋即从山顶纵身一跳，双臂展开，如一只大鸟，扑向东边的某处树林。

　　梯云纵不愧为超越了顶阶身法的武技，在空中轻轻一滑，如射出的箭矢，瞬息横跨两三百米的距离，落在树干之上。

　　“嘶嘶……”

　　热气冒出的声音忽然出现在耳畔，沈凡侧脸后退，便见一只足有水桶大小的蛇头，三角形，吐着红绿色的蛇信，两颗墨绿色的毒牙，闪烁寒光。

　　“三角蛇！”

　　沈凡脸色一喜，他早就发现了三角蛇的踪迹，只不过此蛇与周围环境几乎融为一体，即便是魂眼扫视，也难以判断它的种类。

　　毕竟他的修为低了一点，并不能完全发挥是魂眼的神效。

　　三角蛇乃是一头堪比开脉三段高手的低阶凶兽，接近开脉三段巅峰的气息，它的蛇胆是极为珍贵的炼丹药材。

　　蛇头的速度极快，沈凡刚刚退后，它已经到了眼前，两颗独眼对准了沈凡的脖子，咬了过去。

　　沈凡不敢大意，双腿略一交错，便从树干这头，跨越到了另外一条树干之上。

　　与三角蛇对战，一定不能让它近身，从它嘴里喷出来的毒气，具有麻痹人的效果，防不胜防。

　　与三角蛇拉开距离之后，沈凡目光微转，沿着蛇头一路看过去，便发现了长约十几米的蛇身。

　　打蛇打七寸。这是所有蛇类凶兽的弱点。

　　就在这时，三角蛇蛇躯竖立，如同一根柱子不停旋转，并鼓胀身躯，蛇头猛射过来。

　　“来得好！”

　　沈凡大叫一声，侧身一跳，闪至蛇躯之下，拔刀斜斩，斩在七寸之处。

　　三角蛇断为两截，碧绿色的血水流了一地，比臭水沟里面的水还要臭，毕竟它的血液里大部分都是一些毒素。

　　沈凡握着长刀，对这一刀极为满意，笑了笑，破开蛇身，取出一颗拳头大的蛇胆，放入玉盒之中。

　　三角蛇最珍贵的便是它的胆，乃是修炼肉身，增强气血的绝佳药材，若是炼制淬体丹和蛇血丹，效果更加。单是这颗蛇胆，便价值三千两白银。

　　至于三角蛇其他的部位，也值点钱，但体积太大，只能舍弃。

　　沈凡收好战利品，寻找下一个猎物。

　　一时间，方圆十几里内，时不时的传来凶兽的惨叫声，一道道森寒的刀光和粗重的撞击声，成了收割这些凶兽生命的杀手。

　　“刚烈猪，堪比开脉三段的实力，刚毛可以用来制作兵器，一千两白银左右。”

　　“锦毛鼠，堪比开脉三段巅峰的实力，但是攻击不够凶猛，还是承受不了快刀的一击，这可是制作上好毛衣的材料，价值五千两白银。”

　　“大黑熊，堪比开脉三段巅峰的修为，气息比柳杰都不差，可惜只有蛮力，傻得一塌糊涂，一掌击杀。熊胆是炼制丹药的材料，熊掌是罕见美味，加起来差不多有一万两白银。”

　　……

　　有魂眼侦查，沈凡能比他人更快、更有效的发现猎物，猎杀效率极高。短短半个月的功夫，他便收集了将近几十头低阶凶兽的材料，总共价值十多万白银。

　　“难怪那么多人喜欢来落日山脉来试炼，这里简直就是试炼的天堂，试炼一次所积累的财富足够修炼好几个月，而且还能与凶兽搏斗，磨练武技。”

　　沈凡背着一个大袋子，里面装满了各种各样的材料，鼓鼓一大包。若不是他将一些大物件舍弃，估计都能堆满一个房间。

　　收获这么多材料固然开心，这意味着他从开脉三段修炼之开脉三段巅峰的丹药已经有资本备齐了。

　　更大的收获便是他的武技。

　　经过半个月的磨练，快刀变得更加犀利，更加迅猛，好像变成了他身体的一个部分，刀随意动，将快、准、狠发挥到了一个新的境界，即便是开脉三段巅峰的凶兽，都是一刀解决，绝不拖泥带水。快刀不论是意境上还是实战上，都达到了大成之境。

　　大悲掌同样修炼到了小成巅峰之境，一掌推出，有狂风呼啸，即便是肉身坚硬如钢铁的大黑熊，都被他一掌碎尽筋脉，倒地身亡。

　　经过此番磨练他的肉身坚硬如铁，气血旺盛，元气稳固，基础扎实，只要他静坐修炼一会儿，随时都可以进阶开脉三段。

　　不过，他觉得压制得越久，元气对身体的淬炼更强，若是打下一个更坚实的基础，进阶开脉三段之后，实力将会变得更强。

　　反正他如今的实力可以横扫大部分开脉三段的高手，元气的质量和肉身的力气都不差。

　　此时，阳光正好，迎面而来的清风带着淡淡的水汽，湿润着他的面庞。往前走了大概盏茶的功夫，一条湍急的河流出现，哗哗的水声，比凶兽的惨叫声要悦耳得多。

　　“此地水流湍急，而且不可见底，倒是一处修炼的好地方。”沈凡停下脚步，背着大包，跳入河中。


第十八章 赤目狼王

　　一股巨大的冲击力袭来，如骏马奔腾。

　　沈凡运转元气，双腿扎根于河底，如同青松扎根于岩壁之间，不动如山。

　　“此刻的水势凶猛，阻力极大，若是逆流练刀，与水练掌，以浮力练身法，倒是个不错的选择。”

　　他打定了主意，在逆流之下练刀，如此情况下，将刀使得飞快，那么快刀的威力将会更强，到了外面，出刀的速度倍增。

　　修炼大悲掌同样如此。

　　他拔出长刀，意念集中，眼中只有刀，只有那无尽的水流，然后眼神凌厉，朝着前方狠狠的斩去。

　　第一天，他能在水中斩出一千刀，击出一百掌。

　　第二天，一千五百刀，两百掌。

　　第三天，两千刀，三百掌。

　　第四天，五千刀，七百掌。

　　……

　　半个月后，他劈斩一万刀，击出三千多掌！

　　忽然，他似有所感，身躯一震，往前跨出一步，大悲掌轰然击出，庞大的劲力诞生，一股漩涡突然生出，将河水搅动。

　　他的骨骼咯咯作响，如同炒豆子般，一股强悍的气息从他的体内冲出，激荡流水！

　　他轻轻一跃，冲出水面，大喝一声，一掌往下拍入，震得地面抖动了一下，一个几寸深的掌印出现。

　　魂海之中，白色神纹之上，又多了一点点亮光。

　　“开脉三段！”沈凡审视着自己的身体，大喜道：“果然是厚积薄发！经过一个月的超强磨练，顺利进阶！”

　　此时此刻，他的力气增加到了将近四千斤，连元脉之中的元气也变得浓厚不少，比之开脉三段巅峰的修士也不差。此刻，再让他对上顾刚，完全可以压制对方！

　　“快刀和大悲掌隐隐有突破了征兆了，要抓紧时间修炼争取突破大成！”

　　沈凡一鼓作气，再次潜入水中，开始修炼。

　　几天后。

　　他静静的站在水底，默默感受着什么，忽然一只剑鱼从上游冲了下来。

　　剑鱼是一种游动速度极快的鱼，同样是一只堪比开脉三段巅峰的低阶凶兽。此刻它腹中饥饿，上游的食物被等级更高的凶兽占据，不得已才游到下游，捕杀猎物。

　　沈凡的动静，自然引起了它的注意。

　　剑鱼浑身布满尖刺，如同一把把小剑，流线型的身躯宛若一把弯曲的长剑。

　　沈凡毫不怀疑，若是以防御著称的大黑熊进入河中，绝对承受不了剑鱼冲击。他从书院的一些典籍上得知，剑鱼的整个躯体，都是一把极为锋利的兵器，再加上它连肉眼都难以捕捉的速度，在水中，绝对是低阶凶兽中的王者。

　　剑鱼轻轻一动，忽然消失在流水之中。

　　沈凡知道，不是它消失了，而是它的速度太快，而产生的幻觉。

　　他猛然睁开眼睛，拔刀对着右侧某个波动异常的水流出斩去。

　　这一刀快刀极致，逆斩之下，连流水都被劈开！

　　刀影划过，如摧枯拉朽，沿着剑鱼的嘴唇，切开它的腹部，延伸至鱼尾。

　　长刀归鞘之后，剑鱼才分为两半，血水染红了部分水域，流向下游。

　　“想不到借助水中压力，快刀大成了！以我如今的实力，绝对可以碾压顾刚，即便是那个方剑，若是他的武技修为不如我的话，一样可以压着打！”

　　他嘴角微翘，感受着实力的变化，整个人变得更加精神起来，宛若一把重新打磨了的寒刀，气息凌厉。

　　难怪那些武者和武师的气息那么可怕，当一个人的实力发生了变化，精气神在无形之中变强。传说有强者单凭那虚无缥缈的杀气，便能杀人，看来真有那种可能。不过距离那种境界，我还差得远。

　　思绪百转，他又回到现实。一个月的试炼，收获良多，不仅将修为提升至开脉三段，而且还将快刀修炼至大成，大悲掌即将突破至大成，梯云纵修炼至小成，还获得了大量凶兽材料，拿到坊市去卖，绝对可以买个好价钱，用来购买修炼的丹药，到时候修为又能得到大幅度提升。

　　他背好大包，朝着进山的路，疾行而去。

　　沈凡风驰电掣般，刚刚行了十几里，一声长啸，动荡山林！

　　“狼啸？”沈凡喃喃道，这一刻，一股极为恐怖的气息从前方掠来，气息之中带着淡淡的骚味，冲的他的鼻子发痒。

　　他开启魂眼，循着这股气息蔓延出去。

　　随着修为的提升，他的魂眼能够观察三里之内的情况。

　　两里之外，一头足有五六米高，十几米长的巨狼临崖而立，浑身青毛炸起，宛然一根根钢针，赤红的双眼如同两团火，冒着几如实质的凶光。

　　“赤目狼王！堪比开脉五段的赤目狼王！”沈凡汗毛竖起，惊呼道。

　　外围第一层什么时候出现了中阶凶兽？还是中阶凶兽之中堪称王者的赤目狼王！

　　临行前，沈凡前往藏书堂，将玉简归还时，青袍长老对他甚至喜爱，听闻他要来落日山脉试炼，特许他翻阅了不少关于落日山脉中的典籍，并亲自告诉他不少在落日山脉的禁忌。

　　其中就有一点，绝对不要招惹落日山脉之中的狼，尤其是赤目狼王！

　　赤目狼王据说拥有妖兽的部分血统。

　　沈凡对妖兽不是很了解，但他知道，最弱的妖兽都有堪比洞玄境的实力，能轻易吞了开脉九段的武师。那些妖兽，腾云驾雾，喷火驱雨，强大一些的妖兽甚至能够翻江倒海，毁灭一座城池，甚至是一个国家。

　　赤目狼王能够驱使风火，而且肉身坚硬，力大无穷，不惧一般的兵器伤害。特别是它的一双赤目，遗传某种妖兽的能力，能够迷惑人的心神，强大一点的赤目狼王，甚至还能制造幻境。

　　利用幻境，一些实力强悍的武者也要死在它们的狼牙之下，它们杀死敌人之后，会将敌人的脑袋吞下，这样能增强它们的心神之力。

　　虽然赤目狼王目前只是中阶凶兽的修为，气息堪比开脉五段的武者，一旦打起来，就是开脉六段的武者高手都不敢硬憾。

　　到底是什么人，敢招惹赤目狼王？


第十九章 观战

　　沈凡心中一动，魂眼的查探范围再次扩展，赫然发现四个白衣青年，手执武器，躲在一块巨大的岩石之后，与赤目狼王对峙。

　　其中三人正是沈凡先前见过的方剑、顾刚和王钱，另外一个则是一个开脉三段巅峰修为的剑眉青年，他的修为和气息比方剑还要强大。

　　“难道受伤的中阶凶兽，就是赤目狼王？”沈凡惊讶道，他忽然想起方剑当时所说的话。另外，如果不是赤目狼王受伤的话，方剑那几人根本不够它塞牙缝，即便是开脉四段的武者也不敢对上它。

　　沈凡魂眼增强，扫向赤目狼王，果然发现赤目狼王的腰部有一道深深的刀痕，好像被一把铡刀砍伤了！

　　“究竟是什么人，竟然能够伤到铜皮铁骨般的赤目狼王？难道是武师？”沈凡喃喃道。

　　铜头铁尾豆腐腰，这是所有狼的特点，赤目狼王也不例外。但想要伤到赤目狼王的腰，需要强大的实力。

　　殷红的血水从赤目狼王的腰部哗哗流出，就像小溪流流动的声音，伤到赤目狼王的人，绝对是一个大高手，一刀直接将赤目狼王体内的动脉都给挑断了。

　　而且从伤口的颜色来看，时间不短，上面的血痂都变黑了，至少有一个月的时间。

　　此刻，剑眉青年和方剑两人使用精钢长剑，顾刚和王钱均是双手持着一柄大刀，神色凝重，似乎准备攻击。

　　在他们与赤目狼王相距的十几丈之间，一个浑身是血的开脉二段武徒躺在地上生机全无，一颗脑袋不翼而飞。

　　若是没有猜错，那个二段的武徒就是炮灰吧。不是用来试探赤目狼王的实力，就是用来引诱赤目狼王，武徒的脑袋对赤目狼王来说，可是大补之物。

　　沈凡脸色一沉，心中闪过一抹杀机，大怒道：“这三人果然不怀好意，看我修为低，想要将我当炮灰，引诱赤目狼王。”

　　他捏碎了一块石头，对白山学院的弟子更加厌恶，为达目的，不择手段。如果他当时跟着他们一起猎杀妖兽，那么躺在地上的无头尸体就是他了。

　　难怪有人常说，出门在外，不要相信任何人。

　　“嗷！”

　　赤目狼王仰天长啸，它庞大的身躯在颤抖，似乎看快要支撑不住了，即将血液流尽而死。此刻它的实力，十成至少要削弱八成。

　　但即便是两成的实力，一旦它拼起命来，也相当恐怖。

　　“杀，它要拼命了，不能让它抢占先机！”剑眉青年似乎是几人之中的领导者，轻轻一跃，便闪出几丈远，手中的精钢长剑挽出一朵剑花，朝着赤目狼王的腰部刺去。

　　长剑如流光，在空中晃过，刺向赤目狼王。

　　只闻剑鸣声起，剑身已然砍在赤目狼王身上！

　　“好快的身法，好快的剑！”沈凡惊叹道。

　　剑眉青年出剑、攻击，一气呵成，趁着赤目狼王实力大减，竟能轻而易举发动有效的攻击。而且他的身法就像泥鳅，滑不溜秋的，看样子是黏上了赤目狼王。

　　然而赤目了狼王终究是凶兽中的王者，庞大的身躯微微一动，避开了腰部弱点，狼尾似一条刚鞭，呼啸一声，后发先至，击中精钢长剑。

　　“咚！”

　　狼尾骤然发力将蕴含锐利的一剑挡开，并速度不减，直朝剑眉青年脖颈而去。

　　这一击若是击中，剑眉青年定是头断血流。

　　剑眉青年脸色微变，横移一步，躲过一击，同时长剑斩出，在赤目狼王身上留下一道青色的剑痕，并借着一股反弹之力，后跃十几步，神色忌惮的盯着赤目狼王。

　　“一起攻击，赤目狼王此刻不足全盛时期的一成半实力，不足畏惧。只要再加把劲，耗也要耗死他，快快上来，堵住它！”剑眉青年眼力不差，和沈凡的判断相差无几。

　　“这剑眉青年的实力接近黑水学院外榜十大弟子了！”沈凡有些忌惮。

　　对方的身法、剑法无一不是高阶武技，尤其是剑法，乃是一门高阶武技，已经达小成之境，又快又狠。就连受伤的赤目狼王，也对剑眉青年忌惮不已，一身注意力，全部放在他身上，至于方剑几人，它根本不在乎。

　　这时候，四人彼此之间站在可以互攻互守的方位，朝赤目狼王包围而去。

　　“惊鸿斩！”

　　剑眉青年双手握剑，眼见赤目狼王前爪扑来，不退不避，持剑迎上。

　　金铁交戈声伴随着一连串火花，无数剑影翻滚，剑气弥漫，嘶嘶作响。

　　“惊鸿三式连斩！”

　　忽然，剑眉青年厉啸一声，双手持剑，将一身力气灌入其中，锋芒毕露，竟然循着狼爪上的缝隙，连斩三剑。

　　狼爪裂开，血液飞溅！

　　“果然是高阶武技，那一斩的威力，与我大成的快刀不相上下，竟然破开了赤目狼王的防御！”沈凡喃喃道，对剑眉青年的实力有了一进步了解。

　　赤目狼王怒吼不已，另一只从狼爪高高抬起，青色的爪子如利剑，撕向剑眉青年！

　　剑眉青年手腕一抖，布下一层剑幕，堪堪挡住了狼爪一击，连退十几步，脸色刹那苍白。

　　“小心，它要拼命一击了，不要硬接！”剑眉青年吃了个大亏，骇然望去，发现赤目狼王的眼睛发生了变化，大急道。

　　中阶凶兽终究是中阶凶兽，即便身受重伤，一旦不要命爆发，同样可以发出致命的一击。

　　一道微不可察的红色光芒从赤目狼王的眼中流入狼爪之上，耀起一片红光。

　　“元劲！”沈凡心神一凛，赤目狼王逼出来的红光与人类修士的元劲一般无二！

　　元劲加持，赤目狼王全身上下的气息大变，凶悍的气势笼罩全场，逸散出一层层红雾。

　　沈凡魂眼不惧迷惑，但剑眉青年几人却是脸色各异，纷纷大退。其中王钱一不留神，被红雾包裹，心神迷惑，发出嗤嗤的笑声，显然陷入了幻境。

　　趁着这个机会，赤目狼王一抓之下，红色气芒划过，撕裂王钱的身子，并狼头一咬，吞下一颗脑袋。

　　这时候剑眉青年的长剑锋芒大盛，再次袭出，快若惊鸿。

　　赤目狼王背部红光一闪，形成一层红色薄膜，反弹长剑，并躬身一跃，出现在几丈之外，如同一阵风逃去。

　　赤目狼王的灵智极高，它知道不能再与剑眉青年几人耗下去，不然，必死无疑。

　　“赤目狼王刚才不惜损耗元劲攻击，它的伤势会加重，已是强弩之末，说不定会死在路上！我们快点追上去，迟则生变。”剑眉青年顾不得死去的王钱，扛起藏在巨石后面的大包，施展身法，追了上去。


第二十章 斩狼

　　方剑和顾刚跟上。

　　巧的是，赤目狼王逃跑的方向，正是沈凡所在。

　　沈凡心跳加速，略一咬牙，便跳入河中。

　　赤目狼王的速度极快，沈凡刚刚藏好身形，它便到了此处，想要越过河流，朝远处的大山而去。

　　就在赤目狼王腾空跃起的刹那，沈凡如一条飞鱼从水中冲出，双手握刀，对准赤目狼王的腰部，瞬息之间，连砍三十七刀。

　　他已经将快刀修炼大成，将快、准、狠三个字掌握到了精髓，一击之下，破开赤目狼王的防御，斩入它腰部的伤口之中。

　　如果是全盛时期的赤目狼王，他早就逃得远远的，但受了重伤的赤目狼王，十成实力到得此时只剩下一成，暴起突袭之下，未尝没有机会斩杀它。

　　赤目狼王乃是凶兽中的王者，全身是宝，单是它的皮毛，便值八千两黄金！更不用说，赤目狼王是少数拥有内丹的凶兽之一。

　　若是将赤目狼王的内丹取出，至少值三万两黄金！兑换成白银便是三十万两！这是笔庞大的修炼资源。沈凡正需要足够的钱，怎么会不动心？

　　这么好的机缘，若是放过了，根本就不能原谅自己。

　　开脉三段的元气和力量加持，刀光凌冽，三十多刀下来，已将赤目狼王拦腰砍翻。

　　“嗷！”

　　赤目狼王惨叫一声，没想到还有人藏在水中偷袭，将它的腰都斩断了。它张开血盆大口，凝聚元劲，如一道红色闪电，咬向沈凡的脖子。

　　赤目狼王何等的凶狠，临死也要反咬一口！

　　沈凡神色一凛，不过他既然打算偷袭，岂会没想到赤目狼王临死的反击？只见他左脚轻踏右脚，如同登天梯，硬生生在瞬息拔高一截，避过狼牙的一击。

　　同时，他在空中一个旋转，以头朝下，双掌奋力下压，劲力吐出，接近大成的大悲掌呼啸而出，正中赤目狼王尾部！

　　大悲掌论威力比得上高阶武技，含怒一击之下，直接将赤目狼王的腰击断，花花绿绿的内脏纷纷坠入河中。

　　赤目狼王呜咽了一下，身子一软，气息全无。

　　沈凡横冲出去，抓住赤目狼王的上半身，飞到河流对岸，稳稳落地。

　　从暴起突袭到斩杀，前后两息的功夫，可谓惊险至极。若是沈凡一刀不能斩中赤目狼王，那么此时必将陷入一番苦战。

　　抹了抹一把汗，大口呼气，他耗费不少心神，一身元气在刀、掌的攻击下，消耗得差不多了。

　　顾不得收割赤目狼王，他盘膝而坐，调节血气、元气。

　　好在他的基础扎实，大悲掌对身体的淬炼也极为彻底，十几息的功夫，他一身元气恢复得七七八八了。

　　这时候，匆忙的脚步声传来。

　　“咦？想不到赤目狼王死在此处！”顾刚的声音从河对岸传来，他走在右边，中间是剑眉青年，右边是方剑。

　　其中剑眉青年和方剑的气息最强，顾刚最弱。

　　沈凡知道他们一定会追上来的，当时他元劲差不多耗尽，来不及离开，所以只能抓紧时间恢复元气，以面对方剑几人。

　　他斩杀这头赤目狼王，方剑三人也有一定的功劳，如果他们想分一杯羹，他倒也不会拒绝，除了赤目狼王的内丹和皮毛，其余的材料他可以不要。

　　要知道，即便是其余的材料也值五千多两黄金。

　　“原来是你这个小子。”顾刚三人越过河，冲向沈凡，顾刚一脸戾气，喝道：“此处没你的事，滚！”

　　赤目狼王是他们花费了一个多月的时间捕杀的猎物，不容任何染指。

　　“黑水学院的小子，这头赤目狼王是我们斩杀的，多谢你替我们看守，这样吧，赤目狼王的狼牙你拔走一颗，可以打造一把不错的兵器。”剑眉青年眉头微皱。

　　他发现赤目狼王的尾部不见了，心中想道：难道是这小子趁赤目狼王死了，把它的尸体斩断了？不会的，这小子区区开脉三段的实力，经不起赤目狼王的随手一击。定是赤目狼王过河之时，腰部断了，加上它只剩下半口气了，才死在此处。幸亏来得早，要是来迟一步，定会被那小子占了大便宜。

　　“方玉师兄，一颗狼牙值一千多两白银呢，给这小子，岂不是便宜了他！”顾刚不满道：“兀那小子，你挑几根狼毛，然后给滚吧！”

　　赤目狼王是我斩杀的，你们要我滚？

　　沈凡脸若寒霜，若不是他偷袭赤目狼王，凭他们几人的速度，连赤目狼王的影子都抓不到！

　　“呵呵，狼是我杀的！”沈凡怒极而笑，道：“给我三根狼毛？你是在放屁吗？”

　　“你杀的，哈哈，就凭你开脉二段……开脉三段！”顾刚的笑容凝固，仔细一看，赫然发现沈凡的修为不比他弱。

　　一个月的功夫，提升一个境界！这样的修炼速度，即便是白山学院的内院弟子也没有几人可以做到。这小子一定是服用了什么珍贵药材，一定是这样的。如果他真有一个月提升一小境界的资质，以他的年纪，早就是内院弟子了。

　　靠药物冲上来的人，往往战力弱得很。

　　“你们来迟了！”沈凡面无表情道：“几位请吧，赤目狼王，我独占了！”

　　本来他还忌惮方玉三人的实力，尤其是方玉，实力极强，若是对方可以商量，未尝不能分点好处给他们。可剑眉青年和顾刚倨傲不已，简直就是要抢占赤目狼王！

　　既然如此，他决定连赤目狼王的一坨屎都不给他们！

　　“好胆！狂妄的小子，看你顾爷爷怎么教训你！”顾刚气得哇哇大叫，一个靠药物冲上来的家伙，也敢大言不惭。一个月前他轻敌，被沈凡占了个便宜，此刻他决定一定要将沈凡斩了！

　　他如一头猛虎，手持厚背砍山刀，剁向沈凡。

　　厚背砍山刀乃是用重铁炼制，重约七十七斤，宽约七寸，一刀斩去，即便是一头大水牛也能一刀两段。

　　顾刚身高力大，耍起厚背砍山刀更是虎虎生风，只见刀锋划过空气，势大力沉，斩向沈凡的脖子！


第二十一章 杀人

　　好狠！

　　沈凡双目紧缩，脸上闪过一抹凶气，顾刚这一刀若是斩中了，连脖子都要砍断！

　　“你不仁，休怪我不义！”

　　眼见厚背砍山刀临身，沈凡不退反进，冲进对方刀光之中。

　　他的力量和元气不比开脉三段巅峰武徒差，快刀更是修炼到了大成之境，施展开来，刀影无数，寒光在阳光一闪，劈开后背砍山刀，怒斩到底！

　　“噗！”

　　血柱冲出，一颗脑袋高高飞起！

　　方剑、方玉神色大变，他们都没看到沈凡是怎么出刀的，然后，顾刚的脑袋便没有了！

　　沈凡提刀站立，冷酷得像个屠夫。

　　“你狠！”方剑、方拔出长剑，围拢而来，眉眼间杀气腾腾。

　　他们本以为顾刚以开脉三段巅峰的修为，对付开脉三段的小子，就如屠狗般简单，结果沈凡是个硬茬子，一刀将顾刚反杀了。即便是他们两人，动点真手段斩杀顾刚，尽管此刻的一开始顾刚的轻敌了。

　　“他要杀我，我自然要杀他！”沈凡冷笑不已。

　　“你……”方剑怒吼一声，素来只要他们欺负黑水学院的份，什么身后轮到黑水学院的人欺负他们！区区一个开脉三段的修为，竟然这般嚣张！

　　“要战便战！”沈凡也豁出去了。此刻顾刚被废，方剑不足为虑，即便方玉实力强大，他也敢一战！

　　“杀我白山学院的弟子，你该死！”方玉动了杀机，本来他也不想和沈凡动手，毕竟他也看出了沈凡的实力不弱。不过沈凡独占赤目狼王在前，斩顾刚在后，他决不能放过沈凡。

　　“那就看你们有没有这个本事了！”沈凡上前一步，逼近方玉和方剑。

　　“找死！急雨剑！”方剑手中长剑一抖，一缕银光划过，快若疾风骤雨。

　　大成的中阶武技！

　　沈凡一下便看出了方剑的剑法来历，能够将中阶武技修炼至大成，对方的天资不弱。

　　“破！”

　　沈凡大喝一声，拔刀怒斩，长刀划破空气，带起无数刀影，刀影未散，刀光冲破剑光，如夜晚流星，斩中对方剑柄！

　　精钢长剑倒飞出去，方剑后退几步，一脸冷汗！他没想到沈凡竟然也将中阶武技修炼至大成，出刀的速度比斩顾刚之时还要快！

　　不仅如此，对方眼力极强，斩中的地方正好是他剑法的破绽之处。

　　然而，他正准备再次动手，沈凡的刀再次劈来，在空中幻化无数刀影，将他的攻势封住，连退路都封住。让他感觉，不论怎么躲，那把刀都会斩在他身上。

　　“他真的是一个刚刚进入开脉三段的武徒？竟然能够抢在我前面抢占先机，而且力量和元气比我还要强！”方剑脸色大变。

　　退无可退，他只能以剑画圆，施展出一片剑幕，企图阻挡沈凡的攻击。

　　“叮叮叮叮……”

　　一息之间，沈凡连砍三十多刀，从方剑的剑尖斩至剑柄，最后一刀更如疾风抹过方剑的腹部，留下一道深深的刀痕！

　　“啊！”方剑惨呼，双手捂住肚子，缩成一团，流血不止。

　　沈凡重伤方剑，刚刚收回长刀，忽然头皮发麻，一股寒气直冲他的大脑。

　　危险临近，他开启魂眼，赫然发现一把精钢长剑如一阵烟，不可琢磨，似烟雨蒙蒙，直袭他的后脑。

　　这一剑比方剑的剑法要高明得多，剑出如急雨烟幕，根本分不清那一道剑影才是真正的本体，绝对将高阶剑法修炼到了小成巅峰之境。

　　好在沈凡开了启魂眼，火焰锁定下，剑影消失，出现一把正在颤动的剑，以一个刁钻的角度，如青蛙的舌头伸出，慢慢刺向他的后心！他神色一凛，方玉这一剑若是刺中了，绝对能要了他的命！

　　魂眼急扫，刹那便寻到了方玉剑法中的破绽！

　　只见他身子猛旋，如陀螺闪过方玉的剑，并施展梯云纵一个箭步冲出，小成巅峰的大悲掌骤然击出，直取方玉右胸。

　　方玉呼吸一紧，他没想到沈凡的反应这么快，他的烟雨剑乃是高阶武技，施展开来了剑影无数，攻击迅猛。败在他这一招中的开脉三段巅峰武徒不在少数，他本以为这一件绝对可以将沈凡刺个透心凉！

　　但是沈凡不仅躲过了，而且在能在仓促间做出反击，并且反击的地方正是他先前被赤目狼王所伤之处。

　　沈凡的攻击迅若猛虎怒扑，方玉要躲也来不及！

　　“想不到白山学院的弟子竟然是个偷袭的小人！”沈凡冷笑一声，大悲掌狠狠印在方玉右胸！

　　大悲掌论威力堪比高阶武技，接近大成的大悲掌可摧毁一座房屋，沈凡又恼怒方玉偷袭，用了十成的力量。

　　“碰！”

　　如断线的风筝，方玉倒飞出去，在空中喷出一大口血，重重的摔在地上，半天爬不起来。

　　沈凡一击重伤方玉，再次冲出，趁着方玉重伤失神之际，一刀刺入方玉心脏！

　　“二哥……你……你竟然杀了我二哥！你怎么敢杀他！你怎么可以杀他！我大哥可是白山学院内院第一弟子方全！你杀了二哥，我大哥不会放过你的！”方剑怒吼道。他这一吼，腹部裂开，肠子都流了出来，倒地而亡。

　　沈凡一动不动，望着死去的三人，他心中说不出来是什么感觉。

　　这是他第一次杀人，但他知道这绝对不是最后一次。你不杀别人，别人就会杀你！就像今天这样，如果不是他实力强，死的就是他。但即便如此，第一次杀人，他心中还是不好过。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”沈凡呼了一口气，颤抖的双手将刀收回，然后走到河边将身上的血液洗干净。

　　随后他又将三具尸体搜刮了一遍，搜出一万多两银票，最后，他又方剑三人存放凶兽材料的大包带走。他们三个人的大包很重，不比他自己的轻，估计能卖不少银两。

　　“出来的时间不短了，回去将这些材料卖掉，换取银两，在购买修炼的丹药，争取外院考核之前再次提升实力。”沈凡望着远处的天空，天空有云，云下就是帝都黑水城。


第二十二章 收获

　　沈凡在落日中进山，又在落日中出山，残阳余晖映照着他的脸，他的刀，以及他肩膀上扛着的五个大包，配合他背后的一片红色山林，如同一幅收获的画面，让人对前途充满希望。

　　收获的确不少。

　　一个月的时间，他的修为从开脉二段巅峰，进阶开脉三段；快刀进入大成之境，大悲掌即将大成；梯云纵第一层也练到了小成之境，身形如电，一次可以闪出极远的距离。

　　他背后的五个大包之中，装满了凶兽材料，除去他先前收获的价值将近十万两白银的凶兽材料，他还从方玉三人的大包中寻到了更多的凶兽材料，方玉几人不愧是白山学院外院的高手，三人积累的材料，价值三十多万两白银。

　　三十万两白银，简直就是一笔大款，一个小家族一年的收获也就百万两左右。更何况，他还收获了赤目狼王的尸体。

　　赤目狼王最珍贵的便是他的赤红色内丹，如同一颗赤红色的眼珠子，被他挖出来的时候，还冒着热腥气，赤红色的元气在内丹中穿梭，极为灵动。本来只有高阶凶兽才能诞生内丹，但赤目狼王继承了部分妖兽血统，所以中阶阶段，也能凝聚内丹。

　　凶兽的内丹凝聚了凶兽一身精华，是炼制极为珍贵的丹药的主药，甚至有人可以直接将内丹炼化，借助那股精华，凝聚元劲。

　　这颗内丹至少值三万两金子。另外，它的毛皮、血肉、骨骼、牙齿等其他的部位加起来，也差不多价值一万两金子。

　　加上之前的收获，换算成白银，他此次试炼的收获，足足拥有七十万两白银之巨！

　　一个月前，他每个月只有十两银子，日子过得拮据无比。父亲为了给他买修炼用的药材，累死累活，就连维持开脉三段实力的精元芝都给了他。对比现在，让他唏嘘不已。

　　有实力，才能获得一切啊！

　　武道一途，耗费极大。俗话说穷文富武，讲得便是修武所需要的资源太过浩大，没有足够的金钱，往往会掣肘修炼进度。

　　所有，在黑水国，越是有钱的人，势力便越大。

　　如今有七十万两白银，用来修炼，即便是天天服用修炼丹药，也足够他修炼好一阵子。

　　“这次一方面是魂眼强大，能够发现不少凶兽，另一方面，也是运气好，宰了受伤的赤目狼王，抢了白山学院的大包。若是下次，不一定有这么好的运气。”

　　沈凡喃喃道，刚开始获得一大笔资源，他也兴奋得不得了，可想起太行宗的那个郭药师，想起黑水国之外的广阔世界，他的心便冷静下来了。这只是开始，今后的路还很长。

　　万家灯火，帝都是一个不夜城。

　　沈凡扛着五个大包，在不少行人的注视下，走进了一家名为“大黑”的店铺。

　　穿着体面的白色长袍老者接待了沈凡，言语极为客气。

　　“老夫东阳，不知客官想要出售什么材料。”东阳客客气气的将沈凡迎进了里间贵宾室。

　　“凶兽材料，贵店可收？”沈凡放下五个大包。

　　“全部都是凶兽？全部卖了？”东阳细细的打量了一下沈凡，暗中吃惊。

　　大黑店铺接待顾客，有自己的标准，一般交易额超过十万两白银，都会请到贵宾室交易。东阳看沈凡背着五个大包，里面有凶兽的气息，按照他的经验，交易额绝对超过的十万两白银。

　　他本以为沈凡是个武者，谁知一查探，却是个开脉三段的武徒。开脉三段的武徒能有这样的收获，看来实力不弱。

　　“是的。”沈凡点了点头，将四个大包递给东阳，留下一个大包，亲自拿在手中，道：“你清点一下。”

　　东阳也不客气，打开大包，认真检查起来。

　　“三张刚烈猪的刚毛皮，十张锦毛鼠皮，三角蛇蛇胆一个，大黑熊熊胆两个，熊掌八只……”

　　东阳的声音越来越大，刚开始还从从容容，此刻却是呼吸急促起来。

　　“铁翅鹰爪九副，剑鱼脊骨一根，梅花豹豹皮七张……”

　　东阳的声音越来越兴奋，到最后竟然颤抖起来，大声道：“让我算算，七万两白银……十万两白银……三十三万两白银……四十二万两白银……嘶……”

　　东阳倒吸一口冷气，看向沈凡的目光就好像在看一个怪物，他当大黑店铺的掌柜也有十几年了，但是一次售卖价值四十多万两白银的顾客还是第一次出现！

　　而且，对方只是个开脉三段的外院弟子，但拿出来的凶兽材料无一不是凶狠异常的凶兽身上之物，那种凶兽的战力比普通凶兽要高得多。

　　“真是英雄出少年啊！”东阳赞叹道。他心中高兴异常，做成这样一笔大生意，能拿将近七万两白银的提成，“你稍等，老夫这就去给你取钱。”

　　“掌柜请稍等，请问贵店收不收内丹？”沈凡又道，他见东阳买卖公道，干脆将所有的材料都卖了。

　　“内……内丹！”东阳差点破音了，道：“你有内丹？”

　　“赤目狼王的内丹，哦，还有其他材料，掌柜给估个价吧。”沈凡笑了笑。

　　……

　　从大黑店铺出来的时候，沈凡怀揣着五十五张一万两的银票，五张一万两的金票，五十张一千两的银票，抬头挺胸，底气十足。

　　赤目狼王的内丹和尸体比他想象当中的价值还要高，从震撼中回过神的东阳二话不说，给沈凡开出俩六十万两白银的价格，另外当场拿出一张贵宾卡递给他，并承诺，若是需要购买什么，一律九折。

　　毕竟，交易额超过百万两白银，在大黑店一年也就那么几次。

　　接下来，沈凡又逛了几家丹药铺，买了五十颗淬体丹、五十颗血气丹，花了将近十三万两白银。淬体丹可以用来淬炼肉身，而血气丹增强气血，对开脉三段的弟子来说，是极为珍贵的丹药。

　　开脉前三段武徒境界，就是依靠肉身之力和血气之力，促进元脉的诞生。淬体丹和血气丹物尽其用，效果明显。以前他只是听说过那些富贵人家的子弟，天天服用淬体丹和血气丹，修炼速度极快。

　　如今当他感受到淬体丹和血气丹中的药力，激动不已。

　　有了这些丹药，他就可以加快修炼速度，争取在最短的时间内突破到开脉三段巅峰，这样便能与柳杰那样的高手一战。

　　“丹药果然是个烧钱货。”沈凡苦笑道，一百多万两白银看起来很多，但像他这样修炼，根本不够用啊。

　　买完丹药，他又卖了三株精元芝，总共三十万两白银。精元芝是极为珍贵的药材，具有稳定根基的灵效。父亲服用一株，可以保证在一年之内，修为不会倒退。父亲为他付出极多，如今正是他回报父亲的时候。

　　丹药铺同样被沈凡的大手笔震惊了。不论是大黑店铺还是丹药铺，他们最主要的生意对象便是武徒和部分武者。但一次出现这样高交易额的，还是比较少。

　　至于大部分武者和武师，他们会选择更高级的店铺。


第二十三章 怪刀

　　神兵阁。

　　当沈凡行至大门口的时候，上次的那个女子双手叉腰，拦在沈凡面前，阴阳怪气道：“哟，这不是那天的口出狂言的穷小子吗？你是来买兵器的吗？我劝你还是脱了鞋，洗干净手，最好洗个澡过来，不然，就你这叫花子的样子，一身霉气，会污了神兵阁的好运气。”

　　面对着狗眼看人低的家伙，沈凡恨不得一脚踩在她脸上，狠狠的蹂躏！

　　“啪！”

　　沈凡手一挥，一堆银票砸在女子脸上，大声道：“睁开你的狗眼看看，这是什么！”

　　女子神色一惊，没想到以他开脉三段修为，竟然躲不过沈凡的攻击。仔细一看，沈凡同样是开脉三段的修为，而且气息凌厉。

　　她记得沈凡一个月之前还是开脉二段巅峰，如今就是开脉三段了！他一定是个天才！

　　她深深的震撼了一把，回过神来，才发现抓在手上的却是一大把银票，厚厚的一叠，面值最小的也是一千两的银票，最大的是一万两的金票！

　　她身躯一抖，脸色大变，这么多银票足有几十万两，即便是一般的小家族也拿不出来。更何况，对方短时间便突破至开脉三段，天资不俗。有钱有天赋，这样的人，绝对不是叫花子，绝对大有来历，不是她能惹得起的。

　　“原来是公子来了，公子请进，请进。奴家小红，先前是跟您开玩笑的呢！公子您不要生气哦。”小红的脸变得极快，前倨后恭，娇媚的脸上绽放出荡漾的笑容，搂住沈凡的肩膀，一双柔软的双峰不断挤压，传来阵阵闻香。

　　“把你们掌柜喊来。”沈凡从小红胸口收回银票，一把推开她，大步走近神兵阁。

　　这种女人，用钱抽脸就好了，但若是看，沈凡都嫌恶心。

　　小红脸色微变，随后又扭动身躯，对着阁楼上喊道：“掌柜，有贵客来了呢！”

　　一把好刀对于使刀的人来说，能增幅不少威力，特别是沈凡修炼快刀，对刀的材质要求更高。

　　他目前用的这把长刀材质太过一般，不能灌注元气，刀形不太流畅，并不足以发挥快刀的十成威力，而且硬度一般，遇到真正的宝刀宝剑，下场便是一刀两断。

　　一个多月后的外院考核，他的目标是进入前三，所以，势必要与柳杰那些人争雄，据他所知，外院第一弟子的王重，便是使得一手好棍法，手中长棍，名为裂石，乃是一根宝棍，能增幅不少实力。

　　沈凡随着神兵阁的掌柜、开脉六段的黑衣老者来到刀房，迎面扑来的森寒气息让他对里面的刀多了一份期待。

　　黑衣老者的眼睛碧普通人要明亮得多，一看就是精明的人。

　　他知道沈凡身家不菲，直接将沈凡带到里间刀房。

　　上次，沈凡没有机会好好的看一看里面的刀，如今，他身怀几十万两白银，大有底气，径直朝中央的黄金刀架行去。

　　当他拿起一把长约四尺的绿色长刀时，黑衣老者解释道：“绿云刀，以绿云石锻造，出刀之时，有云雾迷蒙，名家打造，价值五千两黄金。”

　　“碎石刀，上好纹刚炼制，一刀斩去，即便是最坚硬的铁石，也如切豆腐一般，价值三千两黄金。”

　　“五虎刀，低阶凶兽红毛虎身上最坚硬的脊骨炼制，自带凶气，出刀时有呼啸之声，价值一万两黄金。”

　　……

　　沈凡拿起一把刀，细细抚摸，就好像面对初恋情人。他是个爱刀之人，觉得每一把刀，都是上上之选。

　　这些刀，轻、重、薄、窄、厚、宽各有特点，但都不符合他的心意，不是太轻，就是太重，或者太宽，都不能将快刀很好的发挥出来。

　　黑衣老者见沈凡挑了十几把贵重宝刀，没一把看上眼的，不由得笑道：“小兄弟，难道这些刀都不符合你的心意？”

　　他对沈凡的耐性出奇的好，若是其他开脉三段的修为的家伙，挑三拣四，他早就将对方扫地出门了。

　　沈凡眼睛一亮，黑衣老者话中有话，便道：“还有其他的刀？”

　　“有倒是有，不过……”

　　“难道有什么特别的地方？”沈凡来了兴趣。

　　黑衣老者深深地看了一眼沈凡，当先出门，道：“你跟我来。”

　　沈凡跟着他打开一扇厚重的铁门，来到了一个昏暗的房间，点起一盏明灯，明灯之上的刀架上，一把黑色的刀，架在一个由重铁炼制的宽大刀架上。

　　刀长三尺，宽三寸，刀锋薄若蝉翼，刀柄似金非金、似玉非玉，灯光照耀下，刀身之上的硬朗纹路有血光隐现，整把刀气势圆润，散发出惊人的凶气，就好像面对一头高阶凶兽。

　　“好强的凶气！”沈凡惊呼，耸然动容。

　　他的长刀斩杀的低阶凶兽足有几十头，斩杀的野兽数不胜数，饶是如此，长刀也只是有点腥味罢了，看不见凶气。但这把刀气息冰冷，不见腥气，却见浓烈的凶气，刀身之中有血纹诞生。

　　到底需要斩杀多少生灵，需要浸染多少鲜血，才能让一把刀凝结出这般强大的凶气，连刀身都诞生了血纹。

　　沈凡心神一动，开启魂眼，透过层层凶气，循着血纹，一路扫过，赫然发现，一条条断断续续的玄奥元纹密布刀身之内。

　　刀中怎么会有元纹？

　　难道有兵师将元纹炼入兵器之中吗？那元纹断断续续，并不完整，难道这把刀受过重创？

　　他心跳加快，似乎发现了一把厉害的刀。

　　在武者的心中，元纹往往代表神秘和力量，一把带有元纹的刀，想一想就觉得不可思议。

　　“我可以摸一摸吗啊？”沈凡不动声色道。他知道，黑衣老者也不知道此刀的内部有元纹，不然的话，绝对不会打算卖给他。

　　也不待黑衣老者同意，他往前一步，右手用力，握住刀柄。

　　“不可！”

　　“丝丝……”

　　一股轻烟从掌心冒出，皮肤与凶气之间的摩擦产生一股焦灼感，他轻呼一声，一股元气渡入手掌，握紧！

　　“喝！”

　　凶气更盛，想要冲入他体内，如同一根根针，扎入他皮肤，一丝殷红流出。

　　他没想到会有这种变化，不敢硬拼，只得松手。

　　“元气没用的，不仅是元气，此刀连元劲也不能加持！”黑衣老者见沈凡吃了个暗亏，连忙劝说道：“此刀是个试炼者从落日山脉带回来的，老夫看此刀材质非同一般，花了一万两金子买下，谁知道，买下之后，竟然不能加持元气和元劲！”

　　沈凡眉头一皱，暗道：不能加持元气和元劲，难道是此刀内部的元纹出了问题？

　　“而且，这把刀不知为何，残留的凶气强盛，老夫用了好几种方法，都祛除不了，只能用元劲压制。此刀放在这里已经有三个多月了，若是还卖不出去，就送到皇宫去，让皇宫的那些兵师看看，此物到底是怎么回事。”黑衣老者无奈的摇了摇头，他做兵器生意十几年，过过手的兵器首胜枚举，本以为是一把宝刀，结果看走眼了。

　　不可能啊？拥有元纹的刀，一定威力不小，怎么不能加持元劲和元气？

　　沈凡再次开启魂眼，观察刀身之中的元纹。不过，里面的凶气太盛，他只是看出刀身之中的元纹，断断续续，便终止了查看。

　　不管怎么样，拥有元纹的刀，一定不是普通兵器。不如先买回去，他日凝聚元劲，在压制凶气，看看此刀到底有什么问题。

　　想到这里，沈凡神色不动，嘴上却道：“这把刀的凶气强盛，很特别，我出一万五千两黄金。”

　　“你要这把刀？”黑衣老者不可思议道，一把不能加持元气和元劲的刀，对武徒和武者来说，连普通的一把砍刀都不如。以他开脉六段的实力都看不出此刀有什么不同，他不相信沈凡区区开脉三段能发现什么特别之处。

　　有钱的公子就喜欢这些玩意儿。

　　黑衣老者笑了笑，接过银票，将刀装入特制的刀鞘，可以防止凶气泄露。

　　钱货两清，沈凡离开神兵阁，走向黑水学院。


第二十四章 开脉三段巅峰

　　回到家中，灯光犹在，此时已是深夜了，每晚这个时候，沈苍生都会回家休息一番。

　　轻轻地推开门，沈苍生刚刚泡好一杯茶，正眯着眼睛休息。

　　“回来了？”沈苍生淡淡道。

　　“嗯，父亲，我回来了。”男人之间的交流方式往往都是生硬的，没有多余的问候，但从父亲的语气中沈凡感受到了父亲的关爱。

　　沈苍生睁开眼睛，他想看看试炼一个月的儿子，如今的修为到了何种地步。

　　“开脉三段！好、好、好、果然没让我失望！一个多月后的外院考核，你完全可以修炼到开脉三段巅峰，再配合你小成的快刀，杀进前十也不成问题。”沈苍生精神一下子好了很多。

　　若是其他人见到沈凡这样的进步，一定会大吃一惊，不过沈苍生在沈凡这个年纪的时候已经是开脉六段的武者，所以，只是稍微高兴了一点罢了。

　　沈凡笑而不语，他的目标是外院前三，而不是前十。他也不多说，一切都要看行动。他拿出三株精元芝递给沈苍生，便钻进了修炼室。

　　……

　　沈凡觉得自己好像一匹马，无形中有鞭子在鞭策他，若不快点跑，就要落后于人。

　　如果他想通过此次的三院会试进入太行宗，想要击败郭药师为父亲报仇的话，那么，迟早会对上三大院的高手，毕竟，只有三院会试的前三，才有资格进入太行宗，这是历年来的规矩。

　　开脉一段到三段是武徒，淬炼肉身，强化气血，从而诞生元脉，力气从一千斤增加到三千斤。

　　开脉四段道六段，是武者，可凝聚元劲，力量不可估量了。武者以元劲催动武技，所爆发出来的力量，与武徒使用元气爆发出来的力量，有如云泥之别。武者使用元劲，可穿金裂石，推倒一座城墙。也可以使用元劲凝聚元劲防御，抵御攻击，刀剑难伤。

　　当元劲积累到了一定的程度，修炼到了化境，便能元劲外放，徒手间元劲漫天，可取敌人首级于百步之外，可以凝成在体外凝成一具元劲铠甲，有如钢铁之躯。武师的境界已经到了另外一个高度，即便是面对一百个武徒和武者也可以轻易灭杀。

　　但是开脉九段之中，一旦进入开脉四段之后，想要进阶一个小境界，单凭修炼，需要一两年，甚至两三年的功夫，才能突破，而每一个小境界，实力的差距都是巨大的。

　　所以，沈凡在开脉二段可以挑战开脉三段的高手，但他若是进入开脉四段，想要挑战开脉五段的武者，那就比较困难了。毕竟，开脉五段的元劲比开脉四段的武者要庞大得多。

　　当务之急，是要进阶开脉三段巅峰，若是能够凝聚半元劲最好不过，如此才有机会取得前三名，同时进入内院之后，可以顺利突破开脉四段，再加上前三名奖励一颗开元丹，有机会进阶开脉五段，这样的话，即便是内院狩猎也有机会取得前二十名，参加三院会试。

　　有阴阳神钱相助，一切都有希望。

　　他深吸了一口气，稳定心神，阴阳空间开始推演大悲掌，本体运起元气，沉腰出掌，开始修炼。

　　接近大成境界的大悲掌对身体的淬炼效果比小成之境增强了不少，一套下来，他浑身血气翻滚，皮肤泛红，一道道热气从体内冒出，黑色的杂质沿着毛孔渗出，让身体变得更加纯粹。

　　他拿出一粒淬体丹和一粒血气丹服下，然后再次施展开碑掌。这一次他用尽所有的元气，每一招都有呼啸之声，一道道青色石碑在他的巨掌之下碎裂……

　　三天后，当他将所有的力量积蓄在右掌之上，轰在青色巨墙上时，一股潮水般的血气涌动，第三条元脉之中的元气不断伸缩，无数元气游走，最终将三天元脉撑得鼓鼓的。

　　同一时刻，魂海之中的白色神纹，亮白之处占据了将近四成。

　　巨掌从青墙收回，足有几寸深的掌印触目惊心，连掌心的纹路都看得清清楚楚。

　　“终于突破到了开脉三段巅峰。”沈凡神色平静道，心中无悲无喜。武道无止境，取得一点点进步，没必要沾沾自喜。

　　修炼到开脉三段巅峰之后，距离凝聚元劲也不远了。

　　沈凡皱眉思索，他本想询问父亲，但是父亲从不指导他修炼，所以只能去藏书堂查阅相关书籍。

　　几个时辰后，他木然的走近修炼室，脑海中回忆起一些典籍之上关于元劲凝聚的原理。

　　元劲从元气之中诞生，只要不断的凝聚、压缩元气，让其产生质变，让本来虚无的元气凝成实质一般，就是凝聚元劲。而要凝聚、压缩元气，需要不停的以肉身力量和血气锤炼三条元脉。

　　元脉是元气的诞生和承载之地。只要肉身和气血变得更加强悍，锤炼的效果越强，元气的纯度便越高，杂质越少，到最后精炼再精炼，便会发生质变，变成元劲。

　　当一个武徒将所有的元气凝聚成元劲，才算真正凝聚元劲，这时候再进阶开脉四段，水到渠成，如吃饭喝水般容易。

　　不过，在凝聚元劲的过程中，如果转化了部分元气成元劲，另外一部分尚未转化，则称之为半元劲。半元劲是不完整的元劲，因为元脉之中还残留着部分元气，所以威力比真正的元劲要差很多。

　　但拥有半元劲的武徒却比普通的武徒要强大得多。

　　了解了相关原理之后，沈凡一方面加紧时间淬炼肉身和气血，另一方面以肉身之力和气血之力锤炼元脉，让其中的元气凝成元劲。

　　他每次修炼都会吞服一粒淬体丹和血气丹，将所有的药力化入四肢百骸。淬体丹和血气丹不愧是修炼丹药，进入体内之后，变化成滚滚热流，如同泡在温泉中。

　　借助药力修炼大悲掌，每一次出掌都凝聚一身力量，将大悲掌淋漓尽致的发挥出来之时，身体便会发热，似乎充满力量。

　　三天后。

　　大悲掌随意一击，都有一种自成意境的感觉，轻轻的击出，破空之声大响，自此，大悲掌修炼到了大成之境。

　　这时候他的肉身和气血变得更加强悍，大悲掌也好像融入了他的灵魂。他以大悲掌带动肉身和气血之力，开始锤炼第一条元脉。

　　每次锤炼，仿佛有一根根针扎在元脉之上，让他痛得大呼大叫，大汗淋漓，好在他心志坚定，每一次都坚持下来了。

　　七天后，第一天元脉锤炼完毕，一根亮晶晶的细丝，如同一根水晶线在第一条元脉之中游走。他将这一条水晶线和其他的元气混在一起，随着大悲掌击出，惊人产生一股旋风，一种无比强大的气力自掌心吞吐，让他有一种无坚不摧的感觉。

　　一掌之下，七块叠在一起的厚重青碑，碎成粉末！

　　这就是蕴含了一丝元劲的攻击吗？破坏力竟然如此之强，比我先前的力量大了好几倍！

　　感受到了元劲的强大，他对后面的锤炼充满斗志。

　　又过了七天，第二条元脉锤炼完毕，又多了一根晶莹的细丝。

　　他不知疲倦的修炼，直到距离外援考核的前三天，才停了下来。

　　“九成的元气已经转化成了元劲，为何最后这一成元气始终转化不了呢？不论如何锤炼，都没有发生变化。”

　　沈凡抹了一把脸，让自己清醒一下，旋即站了起来，来回踱步。

　　只差最后一步，他便能彻底凝聚元劲，到时候，外院之中，任何人他都敢一战！可惜，也是这最后一步，难以跨越。

　　“对了外院考核之前，传功玉璧会开放，那里或许能找到解决的办法。”沈凡忽然想起了什么，离开修炼室，大步朝外走去。


第二十五章 传功玉璧

　　传功玉璧坐落在藏书堂东北方向的一个山谷之中，如同一面青色的镜子，从十几丈高的山上垂落下来。此块玉璧是太行宗的强者以大能力炼制出来，以供后辈子弟参悟。

　　传功玉璧，总共分为三个部分。

　　第一部分是武技功法、修炼的心得，从基础武技到高阶武技都有讲解，只为内院弟子开放。第二部分修炼元劲外放的心得，只为开脉六段的武者开放。第三个部分是炼气化劲心得，每年外院考核的时候，为外院弟子开放一次。

　　每一年都有弟子从中获益，或领悟某种武技至大成，或领悟凝聚元劲之法，或领悟某种功法的运行之理，一夜从开脉五段，突破到开脉六段，更有开脉六段的天才子弟在传功玉璧之下连坐三天，悟通元劲外放之理，成为武师……

　　所以传功玉璧与藏书堂，是黑水学院两大禁地之一，常年有长老镇守，没有相关的手令权利，是接触不到这两个地方的。毕竟，这两个地方是黑水学院的根本。

　　沈凡赶到传功玉璧的时候，足足有几百个外院弟子你争我夺，你骂我打，闹得不可开交。这些弟子，无一列外，全部是开脉三段以上的弟子，至于开脉二段的弟子根本就没有机会也没有权利进入此地。

　　一袭藏蓝色大衣的武师长老守在山谷之口，眼神扫过沈凡，淡淡道：“开脉三段，可以进去，传功玉璧一个时辰后开启，只开启第三部分，有三天的领悟时间，能领悟多少，就看你们自己的造化了。”

　　这位长老衣袖一挥，一股强大的气劲袭出，开启拦谷铁门，再衣袖一挥，生出强大劲风，将沈凡送了进去。

　　这种手段，使得出神入化，妙到毫巅。

　　这就是武师境界的劲气外放吗？竟有这般大的威力。如果这位长老要杀我，我连反手之力都没有。一定要尽快提升实力，连武师阶段的长老都这么厉害，那位进阶洞玄中期巅峰的郭药师该是何等的恐怖！

　　沈凡神色一凛，第一次见到武师阶段的高手出手，觉得比他想象当中的还要厉害。

　　传功玉璧之下，一个占地百丈方圆的清石广场延伸至他脚下，清一色的绿色蒲团成八卦状摆列，足有几百个的位置，但真正较好的位置，只有前面六十四个。

　　“他妈的给我滚，老子连低阶巅峰的凶兽都杀过，还怕你不成！”

　　“我是韩平，外院十大弟子韩方的弟弟，你敢跟我抢，你是活腻吗！”

　　“你瞎了眼还是瞎了眼啊，没看到这里是弟子会的地盘吗？识相的给我们爬出去，奶奶的，现在的这些家伙，越来越不把我们弟子会放在眼里了！”

　　……

　　拳脚碰撞声、吵闹声、嘶吼声、以及吐血的声音混合在一起，组成了一个闹哄哄的斗兽场。那些自以为有些实力的弟子，纷纷出手争夺前面六十四个最佳位置。

　　毕竟那六十四个位置可以更好的参悟玉璧，尤其是前十个位置，距离玉璧相当近，能够更好的参悟玉璧。每一年参悟玉璧收获最多的人，往往都是前十玉璧之中的人。

　　当然，前十的位置是属于外院十大弟子的，那些人很有默契的避开了。

　　沈凡修为已达开脉三段巅峰，凝聚了九成半元劲，除了凝聚元劲的弟子让他有些忌惮之外，其余的人他丝毫不惧，径直朝前十个位置而去。既然来参悟，当然要选择好位置。

　　沈凡直到第三个位置停了下来，随后盘膝而坐。

　　哄闹的广场静了下来，一股诡异的气氛弥漫开来，众人侧目，看向沈凡的眼神中有不解、迷惑、轻视、讥讽……

　　沈凡浑然不顾，如今在外院，他谁也不怕。

　　他双眼微闭，神魂沉浸在阴阳空间，推演大悲掌。时间就像流水，若是不抓住，就悄悄的远去了。

　　这时候，弟子会的人纷纷走来。

　　“喂，你瞎了眼啊！前面十个位置是外院十大师兄们坐的，哪里有你的份……”弟子会的一个开脉三段巅峰的弟子大骂道，正带着另外两个弟子气势汹汹的冲了过来。

　　“滚！”沈凡一掌击出，如同轰出一座石碑，将这个开脉三段巅峰的弟子击飞。

　　另外两个弟子见为首之人一下被打败，赶紧与沈凡拉开距离。难怪敢占据十大弟子的位置，原来是有实力的。

　　“沈凡，找了你两个多月了，想不到你在这里！”远处，张胜那阴测测的声音传来。

　　此时张胜正跟在一个人的后面，嚣张得不可一世。

　　“张武师兄过来了，还有张胜！”沉默的众弟子又哄闹起来。

　　张武人如其名，人高马大，脸色凶狠，浑身肌肉，如同一个个铁疙瘩，看起来就像一头蛮熊，充满爆发力和戾气。

　　他有开脉三段巅峰的修为，稍微将气息释放，若有若无的半元劲气息在元气之中浮现，对在场还未开始凝聚半元劲的弟子而言，有着淡淡的压迫之力。

　　“张武师兄竟然凝聚了半元劲，就是不知道凝聚了几成。”有弟子感受到了张武身上的元劲气息，一脸尊敬道。

　　“张武师兄外院排名第八，据说修炼了中阶武技铁布衫，已经修炼到了大成之境，而且据说他还修炼了一门高阶掌法铁砂掌，已达小成之境。半个月前，在落日山脉脚下，一掌击毙了独行大盗，铁大山。”

　　“铁大山修炼中阶武技金钟罩修炼至大成，凝聚一成半元劲，乃是武徒境界中大名鼎鼎的大盗，他竟然承受不了张武师兄一掌？你开玩笑吧。”

　　“哼！你孤陋寡闻了。不仅如此，几天前，张武师兄和排名第七的韩方师兄切磋，一百招之后，韩方师兄认输！”

　　……

　　张武不顾众人的议论，横行霸道般，冲向沈凡所在之地，他身后的张胜一脸怨毒的盯着正在盘坐的沈凡，嘴角噙着一丝冷笑。自从被沈凡废去两根手指之后，他日日夜夜都想着如何报复沈凡。

　　“躲了两个多月，终于出来了？”张武皱着眉头，面无表情道。


第二十六章 以掌对掌

　　自从张胜的手指被沈凡废去之后，张武大怒。要知道张胜可是他的亲弟弟，断了两根手指，从此之后，修炼有碍。最重要的是，整个外院，除了外榜十大弟子，谁敢不给他面子？

　　沈凡敢斩张胜手指，就是斩了他的手指。

　　从两个多月起，他就派出弟子会的人各处搜寻沈凡的下落，要好好的教训沈凡。谁料沈凡一心苦修，不出门，也让他们无可奈何。后来沈凡又去落日山脉修炼了，他们更是找不到沈凡。

　　今日张武听说有沈凡的下落，带着一帮人马，就过来了。

　　“你就是断我弟弟两根手指的沈凡？”张武又道，他声音洪亮，中气十足，异常强横，明眼人都看得出来，他要对沈凡不利。

　　沈凡缓缓站起，转身，脸上无悲无喜，他看了看正在咬牙切齿的张胜，又看了看张武，道：“如果你觉得断两根手指不满意的话，今日我可以将他的双手也废了。”

　　他的姿态比张武更加强横。

　　他也正想看看，外院十大弟子的实力究竟到了何种地步。

　　“大言不惭！”张武冷笑一声，道：“只要你能接下我一招，你与胜弟的仇我不管，若是接不下，我断你双手。”

　　他发现沈凡的修为同样到了开脉三段巅峰，心中也是一惊。要知道两个月前，对方不过开脉二段的修为，而且还越级战胜了张胜，实力比一般的弟子要强。如今修为又到了开脉三段巅峰，与他齐平。这速度当真惊人，比同时期的他还要快。

　　不过，他名列外院十大弟子，碾压过的同阶修为的弟子不在少数，如今他的高阶武技小成，中阶炼体武技大成，又领悟了三成元劲，连排名第一的王重都敢一战。对方或许比普通开脉三段弟子厉害，但也不是他的对手。

　　他也不管沈凡答不答应，气息猛变，一层淡黄色的光芒闪现，整个人沐浴在黄光之中。

　　“大成的铁布衫！”

　　“大成的铁布衫不仅刀枪不入，而且还能让他的力量增幅不少，配合铁砂掌，攻防兼备！”

　　“那小子今日惨了。他废了张武的亲弟弟两根手指，张武岂会那么轻易的放过他。”

　　……

　　果然，众人的议论声未停，张武抬起右臂，五指猛张，缭绕着一层黑气。

　　他的手掌比普通人要宽厚得多，伸展开来，如同一把大大的铁蒲扇，铁布衫的防御和力量加持，让他的高阶武技铁砂掌威力更甚，带着呼啸之声，直取沈凡的面门。

　　沈凡凝神沉腰，注视对方巨掌，提气运劲，眼见巨掌要将他的脑袋拍碎，他慢慢的推出一掌。

　　大悲掌看似出招缓慢，但瞬息便挡住了铁砂掌，并且爆发手中的力量，如同一座小山，碾压过去。

　　张武见沈凡以掌对掌，心下暗喜，他一身功夫都在掌上，可拍碎铁石，即便是王重也不敢与他对掌，只能衣身法游走。这小子修为不错，但是对敌经验实在是嫩得很。

　　他冷笑一声，将更多的力量灌入右掌之中，对方不识好歹，那干脆废了对方的手！

　　就在两人双掌接触的一刹那，张武的笑容忽然凝固，旋即，他脸皮一阵抽搐，只觉的一股无可匹敌的霸道之力从对方的巨掌中穿透过来，庞大的力量就像一块巨石砸在他的胸口。

　　他喉咙发甜，一口血眼见就要喷出来，他怒目圆睁，强行按住涌动的气血。

　　两人手掌相触，一动不动，仿佛静止了。

　　“呃……”

　　众人准备的欢呼戛然而止，就好像一只只大公鸡被捏住了脖子。

　　外院十大弟子排名第八的张武的强大一招，竟然被沈凡接下了！

　　“这怎么可能！”

　　“不会吧！”

　　“我的天，太生猛了吧，张师兄那么恐怖的一招也接下来了！”

　　……

　　众人醒悟过来后，不可思议的看着沈凡，这个看起来脸色稍显冷峻的弟子竟然有这样强大的实力！

　　张胜本来还在想着等会如何蹂躏沈凡，没想到美梦还没醒，便已破碎。他一向尊敬的大哥，竟然奈何不了沈凡！

　　张武强行稳住气血，受了不轻的内伤，他眼中一片骇然。高阶武技铁砂掌小成，以炼体力量加持，配合三成半元劲，这种强大的攻击，就是一座小山都可以轰塌！

　　可没想到沈凡的一掌蕴含的力量更加恐怖，不仅将他的力量反震回来，而且还涌出一股相当霸道的冲击力，若不是他炼体功法强悍，刚才那一掌，足以让他趴在地上，爬不起来。

　　这说明，对方的那一掌修炼到了大成的境界，或者更高，而且凝聚的半元劲比他还要多！天啊，两个月的时间，竟然变得这么强，这到底是一个什么妖孽！

　　他害怕若是还留在这里，一定会露出受伤的痕迹，那面子就丢大了。

　　“走！”张武连参悟传功玉璧的机会也放弃了，带着张胜匆匆离去，他需要回去疗伤，不然留下后遗症，不利于外院考核。

　　沈凡一击之后，不再动手。实际上，刚刚那一掌并未用尽全力，否则，张武想要出去，就得靠人抬了。

　　外院考核在即，他也不想暴露过多的实力。打败张武，也足以震慑其他人，能让他安安稳稳的在此地参悟传功玉璧。

　　此时此刻，广场入口处，赵敏姬、柳杰以及其他几位气息庞大的弟子齐齐望着沈凡，脸上写着“惊异”二字，一招顶住张武的画面，此刻还在他们脑海中回想。

　　“怎么可能，两个多月，竟然成长到这种地步！”赵敏姬轻咬着嘴唇，神色复杂的看着沈凡，想不到她的凡哥哥不鸣则已，一鸣惊人！

　　想起那日沈凡在她耳畔的暧昧的话，她心中就痒痒的，“凡哥哥，姬儿不比你弱的……哼哼……”

　　“今年的十大弟子排名可能有变化了。”背着一根金色长棍的男子，方面大耳，稍微点了点头，便也不在多做关注。

　　柳杰眼神阴狠，见赵敏姬“情深意重”的望着沈凡，狠声道：“能接张武一招不算什么，也好，到时候外院考核，当着众人的面废了你，叫你知道，与我柳杰作对的后果！”

　　……

　　王重几人的出现，又引得众人惊呼。

　　“外院第一弟子，王重师兄，想不到几个月不见，他的气息越发的深厚了，据说他的高阶棍法裂地棍已修炼至小成，就连半元劲也凝聚了六成之多。”

　　“赵敏姬师姐也不错，高阶武技同样修炼至小成，虽然不知道她凝聚了几成半元劲，但绝对是个厉害的人物。我曾听长老说，赵师姐的资质堪称百年来第二人，除了当年的沈苍生，百年之内，就属她的资质最强，稍微欠缺的就是修炼时间过短。”

　　“柳杰师兄也很厉害。据说他今年要挑战外院第一的名次，元劲同样修炼到了五成以上，今年的外院考核有好戏看了。”

　　……

　　外院十大弟子只来了五六个，除了张武，其余的人或许有更重要的事情，没有过来。

　　沈凡盘膝而坐，似乎没有发现王重等人的到来。

　　众人又觉得不可思议，沈凡坐在第三的位置，但王重几人偏偏没有赶他下来。或许十大弟子们都不愿提前暴露自己的实力吧。毕竟，沈凡硬憾张武，实力也不错。

　　赵敏姬有意无意，到了沈凡旁边，静静坐下，如同处子。

　　熟悉的冷香钻进鼻中，沈凡睁眼，侧脸看着赵敏姬的眼睛，笑道：“来了？”

　　“嗯。”赵敏姬轻轻地应了一声。

　　“如果我赢了你，把你的簪子送给我可好。”沈凡如今实力大增，心境也发生了变化，面对赵敏姬轻松自然，他发现赵敏姬的簪子古朴华丽，调笑道：“你的簪子很漂亮。”

　　“你……”赵敏姬脸色通红，暗道：凡哥哥好坏，明明知道这是我娘留给我的，就这么明目张胆的要！

　　她的簪子乃是故去的母亲留给她的，曾告诉她，簪子只有她未来的夫婿才能碰触，乃是定情的信物。如果让沈凡拿了簪子，岂不是……

　　“赢了我再说啦！”赵敏姬脸色更红，瞪了沈凡一眼，赶紧闭目调息。

　　远处的柳杰见赵敏姬在沈凡面前露出从来没出现过的羞意，脸若寒霜，看向沈凡的眼神更加阴沉。

　　“传功玉璧开启，记住，你们只有三天的时间。”谷外长老的声音远远传来，随后，青色玉璧散发出耀眼的青光，一道道玄奥的元纹，如同人体的经络，光华流转。

　　……


第二十七章 凝聚元劲

　　两天的时间匆匆而过，沈凡一动不动，如同一座雕塑。其余人同样如此，连气息都敛藏极深，陷入了深度沉思之中。

　　参悟，重在悟。前辈的修炼心得，全部都是以元纹记载，或者说是以一种特殊的元纹模拟元劲生成的过程，需要将那些元纹悟通，才能明白到底是怎么一回事。

　　修炼心得完全可以用通用语言记载，但是只有元纹才是本质。参悟元纹，实际上，就如同观看前辈修士是在如何将元气转化为元劲，而不是干巴巴的文字。

　　当然，这需要极强的悟性才能悟通。

　　沈凡开启魂眼，将传功玉璧显露出来的元纹在阴阳空间中推演。

　　整座玉璧之上，无数条元纹变成了三条元纹，就如同人体的三条元脉，那青光流转的地方，便是元气流淌之地。

　　“元纹不仅可以记载武技、功法、典籍，连人体元脉筋络都可以模拟，难道元纹可以变换无数形态，可以有无数性质，抑或是这个世界的元纹，数不数胜？比如大悲掌的元纹、快刀的元纹，都是蕴含大悲掌和快刀的真意，而此刻的元纹，却是蕴含人体元脉的真意，若是悟通了，便能顺利凝聚元劲。”

　　沈凡心中念叨，随着阴阳空间的推演，他明白元纹并不是单一的，而是各种各样的，他们不同于文字，反而更接近某些事物的本质。每一种事物，都有它自己的元纹。或许，每一种元纹都有力量。如果能够掌握这种元纹，便拥有了某种力量。

　　心神稍措间，阴阳空间已经开始参悟三条元纹。

　　咦？竟然有三种方式转化最后一成元劲。

　　沈凡心神一动，再次推演元纹，竟然从三种不同的青光之中，得到了三种途径。

　　第一种转化方式便是将前面九成的元劲凝聚成一股，然后如洪水一般冲击剩下的一成元气，将之同化，这种方法最危险，有可能会撑爆元脉，但是速度最快，最有效。

　　第二种便勤修苦练，将先前凝聚的元劲纷纷散去，再次凝聚，当散去的元劲的次数达到一定程度，最后一成元气自然而然的转化为元劲。此种方法需要极长的时间，和足够的耐心，但是危险性最小，对元脉几乎没有损害。

　　第三种方法乃是取巧，从中阶凶兽或者其他人身上截取一段元劲，融入己身。这种方法方便快捷，但是终究是取巧，等凝成元劲、成为武者之后，元劲的威力比正常的武者要差一些，进阶开脉七段，成为武师的几率极低。

　　他思来想去，最终选择第一种。

　　外院考核即将开启，没有足够的时间给他慢慢散去元劲。至于第三种方法，有些舍本逐末，对于资质平庸的人来说或许可以，但对他这种想成为强者的人来说，是绝对不会选择的。

　　只是第一种方法太过危险，一旦处理不好，便有撑爆元脉的危险。一旦发生这种情况，那么他的修为便会倒退，甚至有可能会毁掉根基。

　　“果然修炼之途充满艰险。”沈凡喃喃道，缓缓站起，转身向谷外行去。

　　第一种方法有点危险，最好是寻一个僻静的地方。而且已经领悟了，便也没有必要再留在此地。

　　“还有一天时间，为何提前出来？”谷外长老问道，三天时间未到，便提前离场的弟子，这十几年来，他还是第一次遇到。

　　“弟子有悟。”沈凡老老实实道。

　　“几成？”长老脸上闪过一丝讶色，询问道：“有把握凝聚几成？”

　　“不清楚。”沈凡苦笑道，他若是说十成，一定会惊世骇俗。目前还没有必要暴露自己的实力。

　　“去吧。”长老大有深意的笑了笑，眼见沈凡走远才道：“这两年倒是出了几个资质不错的人，此子气息凝厚，估计领悟了凝聚六成半元劲之法吧。”

　　沈凡走后，赵敏姬紧随其后，同样一句“不清楚”之后，靓丽的身影消失在远处。

　　……

　　此刻正是傍晚，昏暗的修炼室没有点灯，幽幽的人影盘坐在房中央，他身上有森寒之光乍现，宛若钢刀出鞘，一股凶悍的气息爆发开来。

　　“冲！冲！冲！”

　　他暴喝三声，凶悍之气逼人，劲风打着旋儿，以他的身体为中心，席卷出去。

　　蓦然——

　　他高高跃起，如白鹤冲天，右臂伸出，以掌为刀，一层微不可察的光芒凝聚，发出嘶嘶之声，破空而出，斩在青石巨墙之上！

　　他的手掌就好像一把刀，噗嗤一声，斩进巨墙之中，霎时间，几道肉眼可见的裂缝蔓延，直至墙角根。

　　森寒的气息凝而不散，直至他的手掌从墙壁中抽出。

　　“这才是真正的元劲，原先的九成半元劲威力比此时要差得多。”他看着自己的手掌，淡淡道：“以我沈凡凝聚了元劲的实力，参加此次的外院考核，定能拿到外院前三，顺利进阶内院！”

　　沈凡拍了拍掌上灰尘，从容离开修炼室。

　　时至今日，已是外院考核前夕。

　　从传功玉璧回来之后，他回到修炼室，一心一意修炼起来。为了细细体悟转化九成元气成元劲冲击的方法，他硬是在阴阳空间之中推演了十几天，直到将每一个细节都掌握，这才正式修炼。

　　冲击元劲对他来说，是最有效的方式，但危险太大，随时有元脉破碎的危险。所以不得不慎重。

　　幸亏他多参悟了一些日次，这才在随后的冲击修炼之中避免了一些突发问题，安全无误的将所有元气凝聚成元劲，诞生真正的元劲！

　　开脉三段巅峰便诞生元劲在黑水学院不是没有，但极为少见。毕竟开脉三段的元气质量还远远不足以凝聚足够的元劲，或者说，不容易冲击成功。大部分人是在进入开脉四段之后，积累了足够多的元气，然后一鼓作气，凝聚元劲。

　　所以，若是不明底细的人与他对战，绝对要吃亏。

　　元劲是一个真正武者诞生的标志，可以说，此刻他还未进阶开脉四段，但他的战力比得上一个开脉四段的武者了。


第二十八章 考核开始

　　“以我此时的修为，若是在修炼一番，便可进入开脉四段，自动成为内院弟子，不过，这样的话，就不能参加外院考核。目前还是隐藏修为吧。”沈凡提刀而立，望着漆黑的天花板。

　　要知道外院考核，可获得两门高阶武技，前三名还能得到一枚开元丹。

　　如今的他不肯放过任何一个提升的机会。只要他取得外院考核前三名，便能获得开元丹，到时候进阶开脉四段之后，服下开元丹，可以毫无瓶颈的进阶开脉五段。

　　略微休息了一些，他又开始修炼。

　　如今大悲掌和快刀都进入了大成之境，大悲掌需要配合修炼才能更好的修炼，所以他将所有的精力，放在修炼快刀之上。

　　回到修炼室，开始推演快刀。

　　落日山脉的一个月试炼，让他的武技取得足够大的进步，积累了不少实战经验，对快刀的感悟也接近了圆满，就差一道坎。

　　“快刀，出招之时，快在抢占先机，一刀斩出，逼退甚至是斩杀敌人……关键就在一个战机之上。”沈凡自言自语道：“难怪说修炼快刀要有强大的眼力和神魂，只有这样才能在战斗之中及时寻找战机和对方的弱点，一刀制胜！”

　　……

　　连续三个时辰的推演，他身上的刀气越来越浓，整个人就好像刀刃，锋芒毕露，只见他抽出长刀，从窗户之中钻了出去，一个箭步冲到树林，手起刀落！

　　咔嚓！

　　一棵碗口粗、十几米高的大树轰然倒塌，枝叶散落，淡淡的刀气在林间逸散，配合金黄色的树叶飘零，充满肃杀之感。

　　“快刀终于圆满了！”沈凡盯着手中的刀，振声道。

　　柳家。

　　柳杰骤然大喝，手握一把黄金大刀，朝着一个精铁打造的铁人直劈过去。

　　黄金大刀刀锋锐利，随着他运劲，金芒在刀身泛起，呼啸一声，金刀从铁人头部至跨步，竖斩下来，将之劈成两半。

　　“少爷在开脉三段凝聚九成半元劲，堪称黑水学院百年来的少见的天才，他日，即便是进入内门，也能占得一席之地！”奴仆拍马道：“此次外院考核第一，非你莫属。”

　　“想不到杰儿凝聚九成半元劲，还将清风斩修炼至大成，有此实力，便是你们外院第一的王重也不是你的对手！”柳公卿从门外进来，拿着一个金色玉盒，龙行虎步。

　　柳公卿是柳杰的伯父，乃是开脉七段的武师境界，担任黑水学院的长老。因为柳家只有柳杰一个嫡传子弟，并无其他男丁，所以他所有的心血都放在柳杰身上。

　　自从发现了柳杰不俗的天赋之后，他对柳杰就如亲生儿子一般，手把手的教他修炼，比亲生父亲还亲。

　　“见过伯父！”柳杰朝柳公卿行礼。

　　“嗯，既然你凝聚了九成半元劲，也有资格使用这把弯月刀了。”柳公卿将玉盒打开，拿出一把弯月状的青刀。

　　此刀一出，有强者威压传出，若有若无的元纹在半月刀上浮现，气息可怕。

　　柳杰一见此刀，脸上闪过一丝惊喜，道：“伯父，这就是我们柳家传下的弯月刀吗？”

　　“正是，此刀远超普通的宝刀，乃是半元之刀，里面有一丝元纹之力，能够加持你的刀力，即便是你的对手实力和你差不多，有此刀，你也可以碾压对方。当然，驱使元纹之力消耗过大，不到万不得已，不要轻易使用。”柳公卿嘱咐道。

　　“多谢伯父。”柳杰接过弯月刀，喜不自胜，暗道：这一次我不仅要取得考核第一，还要将赵敏姬变为我的女人……那个沈凡，我会一刀废了你的！

　　……

　　赵家。

　　赵敏姬如同蝴蝶在花丛中肆意飞舞，宛若花中仙子。

　　月光之下，她舞动长剑，身影如幻，剑光如电，快到不可思议。

　　忽然，剑鸣微震，一抹蓝汪汪的劲气在剑身之上流转，爆射出一股剑气，撕裂空气，将几丈远的玉石座椅劈为两半。

　　“父亲，女儿的浮光掠影剑如何？”赵敏姬停了下来，看着一旁身披盔甲的魁梧大汉，娇笑道。

　　“想不到你的资质这么高，浮光掠影剑这种高阶剑法竟然被你修炼大成，即将接近巅峰，还诞生了元劲，此次进入内院当无问题。不过你的敌人是王重和柳杰，那两个人也不简单，一定要小心对待。”赵公卓提醒道。

　　“父亲放心，王重和柳杰虽强，但女儿也不弱，一定会取得考核前三，顺利进阶内院！”赵敏姬一脸坚毅道，这与她在外面的冷清形象大不相同。不知为何，此时此刻，她忽然想起了沈凡。他的实力到底如何？

　　……

　　“重儿，以你凝聚的九成半元劲和小成巅峰的高阶武技裂地棍，再加上你大成的中阶炼体武技，此次外院弟子能胜过你的几乎没有，你只要稳扎稳打，保持第一名，顺利进阶内院便是。”一个浑身霸气的男子手持一根金色大棍，对着王重道。

　　“父亲放心，不管是谁，只要遇到我王重，绝对会败在我手上！”王重傲然道。

　　……

　　张家，张武从修炼中醒悟过来，随手捏断一根铁棒，喃喃道：“凝聚五成半元劲，沈凡，我不相信，你还能接下我的攻击。你差点让我颜面大失，这一次，我不会放过你！”

　　……

　　朝阳初升。

　　一年一届的外院考核终于要开始了。

　　沈凡混在人群中，一身黑色劲装，背着长刀，头发扎成一束，他从西方而来，迎着金阳，昂首阔步，如同一把即将出鞘的刀，气势逼人。

　　比武台通体由精铁石铸成，占地十五丈，一丈高，宛若一个巨大的黑色磨盘，映照阳光，浑圆一体。据说这是一整块精铁石打磨而成，即便是开脉六段的武者在上面比斗，也难以毁坏。

　　当他来到台下弟子区域站定的时候，比武台上方的树林前，一排白色席位依次排列，白玉椅子上端坐着一个个气息庞大的学院长老，尤其是坐在中间的三个人，气息似海，比其他的长老的气息要强出一大截。

　　沈凡定睛望去，从他们身前的身份牌上，看出了他们的身份。

　　最中间的一个白衣中年人，开脉九段的武师境，国字脸，一字眉，坐如钟，如同一只隐藏了气息的高阶凶兽，他正是黑水学院的院长，赵苍松。

　　他来自太行宗，与另外两大学院的院长，并列为黑水国三大高手。

　　左边是一个青袍长老，正是管理藏书堂的青袍长老，莫青云，是一位武痴，据说他真正的实力比院长赵苍松还要强，无从考究。

　　至于右边的灰衣长老，乃是与藏书堂长老齐名的传功长老，掌管传功玉璧，是百晓华。

　　除他们三人之外，另外还有几位开脉九段的长老，但气息比他们要差多了。其他零零散散的长老，依照修为强弱，按次排座。

　　就在外院弟子到齐之后，几个开脉五段的武者从远处奔来，其中两个还是开脉五段巅峰，他们一出现，众人外院弟子开始惊呼。

　　“聂琼师姐，内榜十大弟子第四，唯一一个进入内院前五名的女子弟！一身高阶大成的身法，傲视同阶无敌！”

　　“还有关长功师兄，内榜十大弟子第五，天生神力，一身横练功夫，可徒手撕裂中阶凶兽，据说连内院第一的徐才师兄，都不愿和他硬碰硬呢！”

　　“哇，你看哪个背刀的师兄不是内榜第六的刘三刀师兄吗？他不是常年在落日山脉猎杀妖兽吗？怎么他也来了。刘师兄三刀刀法据说学自一门顶阶武技残篇，一般的对手在手中撑不过三刀，号称内院第一使刀高手！”

　　……


第二十九章 石碑试炼

　　沈凡的目光随着众人望去，只见面容姣好，笑起来像朵太阳花的聂琼，如同一阵风在草地上飘了过来，身姿卓越，胸前一对波涛汹涌的巨峰高低晃动，引得不少男弟子暗吞口水。

　　紧随其后的是长得像头牛的关长功，脸黑的像碳，手持两根金色大锏，冲了过来，每走一步，地面好像在晃动。

　　至于第三个人，背着一把青色连鞘长刀，如同一只隐藏在暗处的野狼，眉眼间的森然刀气，让沈凡心中一凛：这是一个用刀的高手。

　　这三人越过众多弟子，想院长赵苍松等人行完礼后，便站在一旁，静默不语。看样子专程来看外院弟子的考核。

　　得知有内榜十大弟子来参观考核，一些弟子越发的兴奋起来，甚至还有一些白日做梦的弟子希望自己夺得第一，然后晚上被聂琼师姐请到闺房，做，爱做的事情。

　　“黑水学院一年一度的外院考核，今日开始！”一个方面大耳的长老登上比武台，大声道，此人不是别人，正是政务堂的方长老。

　　方长老清了清嗓子，继续道：“此次考核，分为三个部分。第一个部分石碑试炼，只要能那块铁石碑上留下掌印，此次的试炼就算过关。若是没有掌印，那就逐出学院。”

　　沈凡顺着方长老手指的方向，望去，便见比武台上放着一排八座铁石碑，八个开脉四段的弟子站在铁石碑旁，似乎是辅助考核的人。

　　那块铁石背只有进入了开脉二段，并且将基础武技修炼到初成，以两千斤的力量才能留些掌印。

　　这时候，方长老道：“第二部分是元纹考核，到时候会给出一门新创的中阶武技元纹，取规定时间内将那门中阶武技领悟最深的前六十四名，可以参加第三部分考核……”

　　“前六十四名每人可以获得一瓶淬体丹和一瓶血气丹。第三部分是擂台赛，分为四组，每组十六人，先小组比赛，小组前两名，参加决赛……”

　　“决赛前十名，每人奖励一门高阶武技。决赛前三名每人奖励两门高阶武技和一枚开元丹。”

　　当众弟子听说前十名奖励高阶武技的时候，已经开始沸腾了。要知道一门高阶武技的威力比之中阶武技的威力要高得多。可随后听到前三名的奖励时，已经炸开了锅！

　　尽管他们知道前三名的奖励，但听到方长老那带有煽动性的声音，不由得再次欢呼起来。特别是一枚开元丹，那可是凭空增加武者一个小境界修为的丹药，价值不可估量。

　　“此次考核的流程规矩就是这样，下面，进行第一部分考核，铁石碑试炼！”方长老大喝一声，手一挥，众多弟子自动排成八排，分别朝其中一座铁石碑而去。

　　“哈哈，我先来，我先来！”一个开脉二段的弟子蹦跳上去，沉腰跨步，随着一声大喝，开碑掌骤然击出，印在铁石碑上，一个淡淡的掌印清晰可见。

　　“过！”守卫该座石碑的内院弟子面无表情的道。区区一个开脉二段的弟子，还不足以引起他的关注。

　　“我来！”又有一个开脉二段的弟子上去。他们似乎知道，后面的时间是开脉三段弟子争雄的时候，所以提前试炼完毕，好认真观看他人的比赛，开脉二段的弟子自知实力和资质有限。

　　……

　　两个时辰后，开脉二段的弟子和部分开脉三段的弟子试炼结束，其中开脉二段弟子之中，有将近三分之一的人没有通过考核，被当场逐出学院。

　　沈凡看着那一幕无奈的摇了摇头，这个世界实力至上，没有实力，没有任何人会同情你。所以，一定要成为强者，做人上人！

　　“快看，外院十大弟子第八的张武上去了！”

　　“张武，据说他曾与某个开脉三段的弟子过招，被对方接住了？”

　　“放屁，我们弟子会的张武师兄手下留情了呢。”弟子会的人说得很没底气，那天看到那一幕的人并不少。

　　“看来他的炼体功法还是有可取之处，那天没有重伤他。”沈凡点了点头，心想，什么时候也可以寻一门炼体功法来修炼。强悍的肉身，对战斗的增幅可不是一点半点。

　　张武的铁布衫修炼至大成，高阶武技铁砂掌也修炼至小成，他随意的走上一座铁石碑，然后比常人要宽厚得多的手掌突然出击，啪的一声，在铁石碑上留些了一个足有五寸身的掌印！

　　铁石碑总共才七寸多一点，他差点就击穿了。

　　众人赞叹不已，张武单凭露出的这一手，就足以排进外院前十弟子之列。

　　“关师兄，此子的炼体功法不错啊。”刘三刀淡淡道。

　　“垃圾，铁砂掌的掌力分散了，而且他修炼的铁砂掌走了捷径，借助了药物，注定走不长了。”关长功瞥了瞥嘴道：“外院前十弟子如果都是张武那样子，那也没什么看头。”

　　他在炼体一道之上，整个黑水学院的弟子无人可与他比，所以，他的话，刘三刀和聂琼深以为然，不过对他后面的那句话，却不敢苟同。

　　“据说外院弟子之中，第一名的王重，第二名的谷中、第三名的柳杰，以及第九名的赵敏姬都不错，尤其是赵敏姬，天资极高，只是修炼时间短了一点而已，不然足可以和我们内院第一弟子徐才师兄相比！”聂琼道，他对外院比较关注，所以知晓的事情也比较多，他顿了下，然后道：“那位外门第二的谷中上场了！”

　　谷中是个瘦小的人，宽大的衣服穿在他身上就好像一杆旗帜，风吹起来，呼呼作响。

　　他人尚未走近石碑，忽然弹跳而起，整个人如同一只螳螂，冲向石碑，枯瘦的手掌击在铁石碑上，没入其中。

　　“六寸，过！”内院弟子道。

　　“枯木掌？想不到有人竟然会修炼这门武技。”沈凡眉头微皱，枯木丈虽然是一门中阶武技，但是威力比之高阶武技丝毫不差，与大悲掌有些类似，而且都是走极端。

　　如果说大悲掌取阳刚舍柔韧的话，那么枯木掌便是一味的追求破坏。一旦将枯木掌修炼之至大成，便会产生一股诡异的力量，绞杀对手。

　　从谷中的刚刚出手的气息来看，他的枯木掌至少是小成巅峰，甚至是大成。

　　果然，谷中刚刚离开，他所击中的那块石碑传来一声咔嚓，一个漩涡般的裂痕出现，触目惊心。

　　不愧是外榜排名第二的高手，实力比张武强的不是一点半点。

　　谷中之后，王重上场，身为外榜第一弟子，他不缓不急，行至铁石碑前，布满老茧的手掌轻轻的按在铁石碑上，直接洞穿，随后手腕一抖，整座铁石碑裂开。

　　“厉害！”

　　“不愧是外榜第一人！”

　　“王重师兄好厉害啊。”

　　……

　　“哼！”柳杰众人夸赞王重，眼中闪过一丝不满，他此次的目标之一便是打败王重，见对方上场了，他也不甘示弱，狠狠的一掌击出去，几乎没有声音，随后，铁石碑直接炸裂！

　　他的手段比王重丝毫不差。

　　众人又是一阵惊呼。从他露出的这一手来看，威力比王重还要大，随后众人便看到了柳杰和王重眼神见的火花，叫得更欢，今日或许有一场龙争虎斗。

　　轮到赵敏姬上台的时候，整个台下都沸腾了。特别是男弟子，一个个手舞足蹈，为他们的梦中情人欢呼。

　　赵敏姬依旧是那副冷清的表情，她行至铁石碑前，手掌轻轻的一挥，一股庞大的力量涌出，咔咔之声不断，旋即，众人便见到铁石碑从最上面开始掉落，直至整块石碑碎裂。

　　她露出的这一手，不单是台下的弟子，就连长老席不少武师都禁不住点头。

　　“此女对力量的掌握丝毫不比王重和柳杰差，而且在力量的细微之处，比柳杰和王重还要厉害。”聂琼言语间对赵敏姬颇为推崇，继续道：“外院能够看得上眼的也就在这四位了，其余人不值一看。”

　　刘三刀和关长功点了点头，他们都是内院弟子中的佼佼者，眼光自然是不差的。

　　“咦？刘三刀，那个背刀的小子，不错哦。”关长功忽然指着刚刚登上台的沈凡，笑道。

　　聂琼和刘三刀望去，见沈凡不慌不忙的上台。

　　刘三刀道：“气息在开脉三段弟子之中还算强的，不过比先前那四人差了不少，他出掌的姿势不对，用力太老，力量容易溃散，没多大威力的。”

　　刘三刀是用刀的人，他的刀就像他的人一样，气息虽然内敛，但极为可怕。他的眼力也是极强的，不然用不好刀。

　　“不错，你看他出掌的时的状态，看样子要将所有的力量倾泻出去，不留一点余地！我们常说，掌法劲力吐出时，要含一份力在掌心，这样对敌之时，便于及时换招，他这样一味的用蛮力，是……”

　　聂琼话未说完，秀目忽然一瞪，随后不可思议道：“怎么可能！”

　　只见沈凡使用基础武技开碑掌，他轻轻击在铁石碑上，然后收掌，转身，头也不回的下台。

　　就在他走向台的那一瞬间，守碑的内院弟子正欲说不合格的时候，铁石碑被风一吹，化为无数粉末，飘散出去。

　　本欲嘲讽、讥笑的众多弟子忽然静了下去，眼中露出一抹惊骇的表情，好像吞了一颗大枣，卡在了喉咙。


第三十章 擂台赛

　　“简直不可思议，他的掌法竟然将刚猛发挥到了极致！你们看到没有，铁石碑在他转身的几息之后才化为粉末，这说明什么？”关长功有些激动道：“这说明那小子的基础掌法已达圆满之境，那一掌简直是出神入化，刚猛霸道到了极点！他若是修炼炼体功法，威力更大！”

　　长老席上，莫青云古井无波的脸上露出一抹笑意，喃喃道：“两个多月不见，修为从开脉二段到了开脉三段巅峰，而且还将我创造的那门大手印……不对，是大悲掌！好小子，他什么时候将大悲掌学会了，还练到了这种境界，竟然能够化入开碑掌之中，有意思，哈哈，有意思……”

　　“莫长老，莫非将铁石碑击成粉末的那个弟子与你有什么关系？”百晓华见莫长老少见的笑了出来，不由得问道。

　　“呵呵！”莫青云笑而不语。

　　“莫长老就喜欢装神秘，不就是一个基础扎实的弟子吗？比柳杰他们差多了。”百晓华不满道。

　　第一部分结束，淘汰了一部分人。至于第二部分，元纹测试，对沈凡来说简直是小菜一碟，他不想太出风头，刚好以第十一名的排名，顺利进入第三部分的擂台比赛。

　　奇怪的是，不论是石碑试炼还是元纹参悟考核，他都没有发现那个肥猪一样的金胖子，好像那个家伙忽然间消失了一般。该死的家伙，他不会昨晚吃包子过度，撑死了吧。

　　日上中天，方长老将进入擂台赛的六十四名弟子分别登记造册之后，开始安排擂台比赛。

　　“擂台比赛以武力决胜负，所以，请各位弟子全力以赴。另外，战斗无情，若是不敌，请及时认输，自有裁判终止比赛，切记不要逞强。此次比赛，不能杀人！”方长老厉声道。

　　沈凡从方长老宣布的规则中隐隐看出了点什么。

　　战斗无情，除了不能死人，打伤、打残、打成白痴都不算违规！

　　“六十四个人分成四组，每组十六人。此次比赛先进行小组赛，取每小组的前两名参加八人决赛。八人决赛采取积分制，即取得胜利次数最多的前三人，为本次比赛的前三名，依次类推。”方长老又将比赛规则详细解说了一遍。

　　这时候，四个大约七丈的圆形擂台也已经搭建好了，围绕着中央比武台，如众星拱月。

　　根据分组的结果，沈凡分到了第四组，在第四擂台进行小组赛。

　　当他来到第四擂台下面的时候，十五个气息深厚的弟子各自盘膝而坐，默默调息。能够从外院上千个弟子之中脱颖而出，都是同阶之中的佼佼者，每一个对手都不容小觑。

　　他的目光从十五个人身上扫过，其中外榜前十的弟子就有两个，巧的是，那两人还是女弟子，一个是排名第六的李玉芳，另一个是排名第十的贾雪。

　　李玉芳穿着暴露，一袭低胸长裙，领子都开到双峰之间的沟壑之处，浑圆饱满的双峰挺拔，两颗葡萄被薄丝盖住，若隐若现，十分诱人。

　　一只手肯定握不过来，嗯，还有那条沟，如果手指插进去，两边挤压一下，都拔不出来吧。这女人到底吃什么长大的？

　　沈凡双手微微搓了一下，紧紧的盯着李玉芳的胸部，想要将那层薄丝看穿。十六年来，他从未看过如此暴露的女人。

　　李玉芳心有所感，对上他的视线，嫣然一笑，媚态横生，似乎在鼓励他继续欣赏。

　　这女人，看起来可真野！

　　沈凡转过脸去，虽然李玉芳的身材很迷人，但那是表象。

　　李玉芳有一个外号叫做红粉骷髅，修炼一种诡异的高阶武技，善于使毒，迷惑人的心智。再配上她那妖娆的外表，很多人都栽在了她的手上。

　　别想着迷惑我，不然……

　　沈凡嘿嘿一笑，目光微转，又到了贾雪身上。

　　与李玉芳不同的是，贾雪穿着紧身劲装，身材虽然不错，但她那张脸比雪还要冷，她背着一把长剑，气息凌厉。

　　两个排名前十的女子，对面而座，在她们一丈之内，没有任何一个弟子靠近。外榜前十的弟子，绝对不是他们惹得起的。

　　随着一个开脉七段的武师裁判过来，十六个人立马站起，然后在裁判的主持下，各自抽签，小组赛马上要开始了。

　　沈凡抽到了是十六号，按照小组赛的规矩，他的对手就是一号。只要他胜一场，便能进入小组前八，连胜两场练成进入小组前四，连胜三场，进入小组前二，然后参加晋级，可以参加八人决赛。

　　运气真不错，第一个上场的就是我。不知道第一号是谁。

　　沈凡嘴角微翘，往前两步，临近擂台，等待裁判发话。

　　长老席上，莫青云、赵苍松、百晓华三人交头接耳。

　　“倒是有几个不错的弟子。”赵苍松目光在赵敏姬、柳杰、王重几人身上扫过。以他开脉九段的实力，自然看出了他们几人的虚实。

　　“确实不错，比如外榜第三的柳杰，气息凝厚，至少凝聚了七成半元劲，刀气若隐若现，这是刀法大成才有的表现。若是进入内院，不出一年，能够跻身内榜前二十，两年之内，有望进入外榜前十。莫长老，你说呢？”百晓华淡淡道。

　　百晓华和莫青云地位相等，年纪相若，实力都是深不可测，偏偏两人见面就喜欢斗嘴。三年前，两人同样是观看外院考核，当时两人围绕如今已是内院第一的徐才争论，在决赛之时，猜他可以几招打败第二名。

　　两人吵得不可开交，最后打赌，以一把半元兵为赌注，结果，莫青云棋差一招，输给了百晓华。

　　如今百晓华又挑动莫青云，看样子又想坑莫青云一把。

　　“嘿嘿，你说的那几个人都不错，不过，我倒是看好沈凡那个小子。”莫青云笑道。

　　“沈凡？就是之前一招粉碎铁石碑那个小子？”百晓华恍然大悟道：“那小子的基础浑厚，能够将开碑掌修炼至圆满，的确不错。但他修为只有有开脉三段巅峰，气息平稳，元劲的气息似乎没有，而且，他花了大量的时间修炼开碑掌至圆满，那么他其他的武技最多能修炼至小成，外榜前十，他难进，即便他侥幸进入前十，也不是柳杰那等人的对手。”

　　“百长老眼光毒辣，三年前你赢了老夫一把半元兵，不如此次，我们再来赌一赌！”莫青云道：“沈凡那小子，能胜柳杰，能进外院前三！”

　　百晓华看不出莫青云何来的底气，不论是身份还是地位，他不能不应赌，便道：“赌了。”

　　“说好了，我赢了，你那把半元兵断水剑，就是老夫的了。”

　　“彼此，彼此。”

　　……


第三十一章 基础武技

　　“第一场，一号对十六号！”四号擂台裁判登台，拿出铁笔和银书，稍微记录了一下，便大声道：“请上场！”

　　沈凡一步一个阶梯上去，登台一看，才发现一个黑衣男子，双手过膝，比普通人的大腿还要粗，看来一身功夫在双手之上。

　　“你就是沈凡，刚才使用基础武技，一招粉碎铁石碑的沈凡？”黑衣男子眼中闪过一丝不屑道：“粉碎铁石碑不算什么，我刘峰若是用点力，同样可以办到。嘿嘿，不好意思，你遇到了我，恐怕打完这一场，你就没机会出风头了。”

　　“是刘峰，将中阶武技通臂拳修炼至大成，一双巨臂，力大无穷，能生撕虎豹，传言他曾经和一个修炼高阶武技的强盗对战，一招将那强盗撕成两半！”

　　“刘峰难对付，他的实力在外院排名前十五！”有人估计道。

　　“刘峰捡了个大便宜啊。这小子基础武技圆满，那么肯定没有机会修炼其他武技至高深处，基础武技圆满对中阶武技大成，不够看啊！”

　　……

　　“要打就打，啰啰嗦嗦干什么！”沈凡没好气道，他看不惯这样的人，一脸自以为是。

　　“好胆！小子，希望你的身子和你的话一样硬！我这通臂拳一招打死过堪比开脉三段巅峰武徒的凶兽，对付你，同样一招便是！”刘峰大怒，双臂猛的抬起，摆开了架势。

　　“通臂拳杀！”

　　他一声大喝，鼓荡的元气震起，灌入双臂，粗长的双臂再次胀大，宛若巨大的蟒蛇，携风厉啸，缠向沈凡。

　　这一招乃是通臂拳中的杀招，一旦被他双臂绞住，如蟒蛇一般，将敌人勒紧、禁锢，直至对方窒息而死。

　　沈凡暗自点头，刘峰的通臂拳的确登堂入室了，若是换个人，还真不容易接下这一招。

　　只见沈凡双肩一沉，躬身前冲，后发先至，开碑掌九式合一，击在刘峰腹部。

　　如被石碑横扫，坚硬迅猛的力量如山洪暴发，在刘峰筋脉之中肆虐，最后汇聚成一团，暴发开来。

　　刘峰倒飞出去，越过擂台护栏，摔落在地，在地上抽搐了一下，便晕了过去。

　　不少人瞪大了眼睛，结果和他们预想的不太一样，将中阶武技修炼至大成的刘峰，竟然被沈凡的基础武技击中，并飞出了擂台，那抽搐的身子，好像雷劈了一样！

　　“我的眼睛没花吧，基础武技什么时候用这么大的威力！”

　　“只用了一招。娘的，老子修炼开碑掌两三年，第一次发现开碑掌还有这样的威力！”

　　“神了！”

　　……

　　“十六号沈凡胜！”开脉七段的武师裁判同样惊讶的看了一眼沈凡，便是他看到这种结局也怔住了。将开碑掌练到这种地步，不得不说，基础真是扎实得过分啊，这年头，能够静下心来，好好修炼基础的弟子不多了。

　　他看向沈凡的眼神多了一份鼓励。境界越高才知道，基础是多么的重要。

　　“莫长老眼光不错，沈凡那个小子的基础扎实的很呐，基础武技圆满战胜了中阶武技大成，算得上越阶挑战了。”百晓华言不由衷的赞叹了一句。

　　沈凡以开碑掌圆满之境战胜了中阶武技大成的刘峰，不得不说，沈凡已经将开碑掌融会贯通，让开碑掌不局限于基础武技的威力，而是走向了另外一个境界。

　　第一场比试结束，等到第二场比试还需要等一段时间。沈凡离开擂台，看向其他擂台比赛的情况。

　　三号擂台之上，柳杰的对手是一个两米多高的肌肉大汉，肌肉大汉修炼了中阶武技猛虎扑，同样是大成境界，比之前的刘峰丝毫不差。

　　眼见肌肉大汉要扑在柳杰身上，柳杰以掌为刀，轻轻的斩在肌肉大汉肩膀，将对方劈飞。

　　想不到柳杰也修炼刀法，看他举重若轻的样子，刀法的境界不低。

　　沈凡如是想道。

　　柳杰与他一样，也背着一把刀，不过对方的刀是弯月形的，看起来有点诡异。

　　似乎感受到了沈凡的目光，柳杰带着狞笑，瞪了一眼沈凡，然后道：“据说你第一场赢了？看来实力又增长了不少。可惜你不在我这一组。希望有本事就进入决赛，让我好好的修理你。”

　　“如你所愿。”

　　沈凡冷冷道，旋即又被一波欢呼声吸引。

　　二号擂台。

　　赵敏姬手执长剑，脚踏神奇步法，如同一个翩翩仙子，长剑一抖，一朵剑花突生，将一个开脉三段巅峰武徒刺伤在地。

　　同一时刻，一号擂台，王重的手中的黄金大棍轻轻一扫，一个实力不比刘峰差的对手被被棍风击飞，重伤落败。王重的棍法大开大合，一招下去，连地面都能裂开，此时显然留手了。

　　……

　　一个时辰后，四号擂台第一轮比试结束，淘汰了八个人，还剩些八人，其中外榜十大弟子中的李玉芳和贾雪同样是一招击败对手，实力不容小觑。

　　第二轮比试开始，巧的是，沈凡再次抽中八号，抽中一号的却是一个只有一米多一点的侏儒，名叫钱伟强。

　　沈凡很难想象一个侏儒怎么能和“伟强”二字沾边，不过当对方脱掉上衣，露出流线型的身材时，他相信，真的是人如其名。

　　钱伟强的肌肉并不像肌肉大汉那样高高鼓起，而是如一块块精铁浇筑而成，黝黑肌肉在阳光下，显得更加有爆发力。

　　“我修炼中阶炼体武技铁身功，已修炼至大成，不知道你的基础武技开碑掌能否一招破开我的防御。”钱伟强傲然道。

　　为了修炼铁身功，他几乎一天十二个时辰都在矿洞之中，吸收铁之精华，融入己身，整整一年多，才将铁身功修炼至大成。

　　他曾经和一个同样以防御著称的低阶铁甲兽对打，他站在那里不动，铁甲兽的铁爪击在他身上，除了闪现火花之外，吗丝毫损伤。

　　若是单比防御，即便是外榜十大弟子之一的张武都比不上他。

　　“能。”沈凡淡淡道。

　　铁身功的厉害，不少弟子都尝试过，他们见沈凡大言不惭，想要以开碑掌一招破开钱伟强的防御，根本就是吹牛！

　　圆满境界的开碑掌虽然击败了刘峰，那时因为刘峰一身功力都在双臂上，防御差，所以才被沈凡抓住弱点，一招击败。

　　“沈凡，你就吹吧，开碑掌只是基础武技，哪怕你修炼到了圆满境界，也休想破开钱伟强的铁身功！”

　　“钱伟强可不是刘峰，他的防御比外榜十大弟子张武师兄还要强大，你想多了吧。”

　　“钱伟强，一定要狠狠的击败沈凡！”

　　……

　　“沈凡，看我铁拳！”钱伟铁拳怒击，他决定要好好的修理沈凡，要他明白天高地厚。

　　“开碑掌！”沈凡大喝一声，开碑掌再次击出。

　　碰——

　　金铁交戈之声过后，钱伟强的右臂咔嚓一声，剧痛传出，倒退几步之后，赫然发现，整条右臂已经折断！

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　“开碑掌不可能有这么大的威力啊！”

　　……

　　众人只觉眼睛不够看。见鬼了，区区开碑掌，连中阶武技大成的铁身功都破开了！

　　“这个沈凡不简单啊！”李玉芳和贾雪站在一起，神色凝重。


第三十二章 圆满境界

　　第二轮比试很快结束，第三轮比赛开始。

　　这一次，沈凡的对手正是外榜第六弟子李玉芳。

　　两人一上台，台下哄闹起来。

　　“沈凡，有本事你以开碑掌对战李师姐啊！”

　　“对啊，沈凡，你敢不敢！”

　　“如果你牛逼，就用开碑掌！”

　　……

　　“沈师弟，不要听他们的嘛，来，用尽你的全力，好好的和师姐玩玩吧。”李玉芳娇笑道。

　　她天生媚骨，修炼的武技也是高阶武技软骨功，可以将身体的任意一个部位扭曲，如同一条蛇，身体的每一个部位都是攻击的武器，一旦被他缠住蛮难逃脱。据说她为了修炼这门软骨功，专门在盘蛇山的蛇窟观察蛇类凶兽的习性与攻击方式。

　　她能排入外榜十大弟子第六，靠得不仅仅是那张迷惑男人的脸。

　　“我的开碑掌饥渴难耐，李师姐，来吧。”沈凡丝毫没有被李玉芳的魅惑迷住，他相信有魂眼在，即便是真正的迷魂之术，他都不惧。

　　“你真的要用开碑掌？”李玉芳好歹也是外榜十大弟子，沈凡竟然还敢以开碑掌和她对敌，这根本就是对她的侮辱！一个名不见经传的弟子，能够爬到这个地步，就应该谦虚，而不是狂傲自大。

　　“李师姐，来吧，我的开碑掌力气很大，一定会让你舒服的。”沈凡的眼睛眯起来，看起来色迷迷的，不过他心中明白，李玉芳眼中带着煞气，被气得不轻。

　　实际上，他的开碑掌正如关长功所说，突破圆满之境，能够随心所欲的施展，再加上他修炼过大悲掌和快刀，无形之间，开碑掌的攻击速度和力量，都大大的增强了，言之脱胎换骨，也不为过。

　　远处正在观战的赵敏姬见沈凡一副恶狗见了肉包子的样子，握紧了剑柄，轻骂道：“色坯！”

　　“既然如此，那么师姐一定会让你玩得开心的。”李玉芳仍旧一脸媚笑，但心中正在咬牙切齿，该死的沈凡，看我如何收拾你！

　　她身子一动，修长的手臂伸了过来，如同一条细白的蛇，在攻来的瞬间，忽然扭动了一下，五指成爪，袭向沈凡的下体。

　　这是软骨功中的撩阴手，专门针对男人，一旦被击中，不仅命根子被毁，整个人都可能被这一手钳住，然后猛撕，开膛破肚！

　　“撩阴手，看来这个沈凡真的惹恼李师姐了，竟然逼她施展出这样狠毒的招数。”

　　“看他怎么躲！”

　　“唉，得罪谁也不要得罪女人啊。一场外院考核，命根子就没了，今后的人生还有什么乐趣？”

　　……

　　沈凡脸色一变，暗道这软骨功果然厉害，竟能中途变招，速度飞快。李玉芳的撩阴手就好像毒蛇捕捉老鼠，快、准、狠，倒是和他的快刀有异曲同工之妙。

　　眼见撩阴手袭来，沈凡右掌往下一戳，如同一根钢钉钉在铁板上，将李玉芳的手逼退，然后左掌抬起，轻轻一旋，开碑掌九式合一，对准另外一条细白手臂。

　　两人略一接触，便各自退了一步。

　　不愧是高阶武技，而且还将高阶武技修炼到了小成，看样子即将突破至大成。

　　沈凡暗自一凛，李玉芳的软骨功火候很深，而且深得其中的精髓，凭借开碑掌，想要一两招对付他，还是比较难。

　　李玉芳没想到无往不利的两记杀招竟然无功。这可是高阶武，却奈何不了对方的基础武技开碑掌！

　　众多弟子也愣住了，这到底是什么怪物，开碑掌到了他手中，变得就像高阶武技一样！

　　“好师弟，你果然很好玩。既然如此，师姐可要动真格的喽。”李玉芳笑得有些不太自然了。身为外院十大弟子第六人，凭借小成的高阶武技拿不下一个修炼基础武技的普通弟子，有失颜面。

　　只见她面色一狠，双手略微摆动，一层淡淡的绿芒在她双臂之间浮动，绿芒之间。有几丝若隐若现的细丝，在迅速穿梭一般。

　　“三成半元劲！”有人惊呼。

　　“想不李师姐这么厉害，对上普通的开脉三段巅峰弟子，简直就是碾压啊！”

　　“不愧是外榜第六名。”

　　……

　　众人言语间，李玉芳整个人摆动着，双掌捏成蛇头状，有绿芒闪烁，骤然击出，竟有破空之声。

　　“来得好！”沈凡丝毫不惧，如同一只猎豹，扑了上去。

　　只见他单掌竖起，劲力一吐，在与李玉芳接触的瞬息，开碑掌将速度和力量发挥到极致。

　　“啪！”

　　李玉芳脸色大变，沈凡的手掌，好像一堵铁墙，反弹出滚滚巨力，将她抛出擂台，然后在草地上“蹬蹬蹬”的连退十几步，才停了下来。

　　李玉芳败！

　　沈凡收回手掌，笑道：“李师姐，走好不送啊，回去洗个澡，洗干净了，我们再玩！”

　　李玉芳气血涌动，花了好大的劲才压制住，此刻被沈凡刺激，怒极攻心，喷出一口血，头也不回的跑开了。

　　作为外榜十大弟子第六名，此番败在沈凡手里，她没有脸面再留在这里。

　　四号擂台附近鸦雀无声，远处传来的欢呼声被风一吹，显得有些模糊，裁判深深的看了一眼沈凡，大声道：“沈凡胜！”

　　“基础武技圆满，凝聚了至少五成半元劲，莫长老，难怪你有底气和我赌。”百晓华盯着四号擂台，淡淡道。

　　李玉芳那含着三成半元劲气的攻击，绝不是普通武徒可以承受得了的。

　　可关键时候，沈凡同样爆发出了半元劲的气息，那股气息比李玉芳更加强大。

　　莫青云点了点头。想起两个多月前，沈凡选了他的大手印，他就觉得看沈凡特别顺眼，铁石碑试炼之时，他更是发现沈凡的开碑掌之中竟然蕴含大悲掌的力量。

　　想要做到这一步，只有一种可能：大成的大悲掌！

　　只有这个境界的武技才能互相融合，互相借鉴，若是达到圆满，更是没有丝毫隔阂。因为修炼到这一步，武技都深深的印在脑海里，可以随意使用。

　　大悲掌是他开创出来的，他才发现了这个秘密，至于其他人，即便是赵苍松和百晓华都没发现。

　　他究竟是什么时候偷学到大悲掌的？难道他只看一次便能记住？

　　莫青云无奈的一笑，沈凡前后两次去了藏书堂，每一次的时间都不长，他很好奇沈凡是如何修炼大悲掌。不过这些都不重要了。

　　“五成以上的半元劲吗？基础武技圆满？哼，若是遇到我，这点本事根本不够看。”柳杰冷笑一声，望着意气风发的沈凡，眼中闪过一丝阴狠。此时沈凡打败李玉芳，进入决赛铁板钉钉。

　　……


第三十三章 清风斩大成

　　随着时间的推移，四个小组的比赛已经结束，进入决赛的八人，分别是王重、谷中、柳杰、赵敏姬、张雨、张武、沈凡、贾雪。

　　至于外榜排名第五和第六的韩平和李玉芳，均是在小组赛中淘汰，只能和其他的弟子争夺第九和第十。

　　众人再次回到比武台，方长老再次登上比武台，此次决赛，将由他亲自裁判。

　　“下面，你们八人抽签，一号对八号，二号对七号，三号对六号，四号对五号，四场比赛，赢了的人进入四强！”方长老的声音高昂，挑起了众弟子的情绪，欢呼声一波接一波。

　　抽签完毕，沈凡是七号，他对手是二号，谷中。

　　王重是一号，对手是八号柳杰。

　　赵敏姬是三号，对手是六号张雨。

　　贾雪是四号，对手是张武。

　　在众人心中，有资格夺前四强的，呼声最强的是柳杰，其次是王重和赵敏姬，由于沈凡击败李玉芳，露出至少五成半元劲的修为，让众人好奇，这个从无名之中崛起的人，能不能够一路胜到底。

　　“第一场，王重对柳杰！”方长老的中气十足，他一声呼喊，原本还喧闹的场面顿时静了下来。

　　王重和柳杰相聚不过三丈。

　　王重人高马大，手持一根金色大棍，站在比武台上，如同一座不可撼动的巨山，他光着膀子，露出古铜色的肌肤，每一块肌肉都蕴含着可怕的爆发力。

　　柳杰是偏偏浊世佳公子的样子，嘴角挂着清风般笑容，双手倒背，神色从容，给人一种如沐春风的感觉，但细心的人会发现，柳杰整个人站在那里，就好像他背后的刀一样，内敛可怕。

　　“一年前，我以一招只差败在你手中，这一次，我要你败在我的刀下！”柳杰盯着王重的眼睛，气息忽然凌厉起来。

　　王重冷哼一身，大笑道：“大话谁都会说！想要战胜我，那就要看看你柳杰有没有这个本事了！”

　　“战吧！”柳杰大喝一声，一个箭步冲向王重，弯月刀铿锵出鞘，带起一股寒风，化为片片刀影，斜劈王重。

　　王重神情凝重，与一年前相比，柳杰的刀法更加精湛，快若狂风，灵动之中又藏着浓浓的杀机，只是一刀，便幻化无穷杀机，无形之中带有一种压迫感，似乎不论他往哪边躲，这一刀都会斩中他。

　　“好刀法！”王重大喝一声，既然不能躲，那就硬接。

　　这一年来，他的进步同样不小，不论是力量还是身体的强悍，即便是专攻炼体的张武都不是他的对手。此刻，刀影袭来，他手腕一抖，金色长棍呼啸而出，迎上弯月刀。

　　“碰！”

　　一击之后，两人各退一步，势均力敌。

　　“清风斩！”柳杰双腿用力，借用后退的惯性，再次反冲过来，同时弯月刀发出破空声，如同一道清风，袭向王重。

　　诡异的是，清风拂面，不见刀影。

　　“好快的刀！”

　　沈凡瞳孔一缩，不由得惊呼。清风斩乃是高阶武技，出刀如清风吹拂大地，只见清风不见刀，注重的便是飘逸、灵动、迅猛三个特点。此刻柳杰施展出来，如羚羊挂角，不可琢磨，所有的刀光内敛，隐藏在清风之中，可谓将迅猛二字把握到了一定火候。

　　至少是小成巅峰，无限接近大成。

　　“来得好！”王重大喝一声，他身为外榜第一，自然不是浪得虚名。

　　眼见弯月刀斩来，他双脚大跺地面，重心下沉，双臂肌肉鼓起，筋脉暴动，血气爆发，整个人变得通红，如同一个大力士，挥舞金色长棍，棍影重叠。

　　“叮叮叮……”

　　一道道撞击声传来，尖锐刺耳，众人只看见无数刀影和棍影撞击，根本分不清真正的刀和棍在哪里。

　　“瞬息斩出二十四刀！清风斩不愧是高阶武技，竟然还有增加出刀速度的效果。”沈凡喃喃道。王重和柳杰这一连串的交手，确实精彩，两人身为外榜前三的弟子，实力远远超过李玉芳之流。

　　“王重的棍法不错。裂地棍同样是高阶武技，他也修炼到了小成巅峰境界，到达了棍势如山，棍影重叠的地步，进可攻，退可守。”长老席上，一位看开脉七段的王姓长老赞道。

　　王重是他的本家，同样出自帝都七大家族的王家，他分析道：“若是这样下去，两人想要分出胜负，估计要三百招开外。”

　　“三百招，不必要，王重很快便会输。”一个和柳杰长得有几分相似的中年男子轻笑道。

　　“柳公卿，何出此言，难道你那个侄儿还保留了什么底牌吗？”王姓长老有些不服气了，他和柳公卿的修为相当，那里受得了柳公卿的不屑姿态。

　　他知道柳公卿是柳杰的亲伯父，但言语间也用不着这样偏袒吧。

　　“嘿嘿，有没有底牌，你很快就能看到了。”刘公卿一脸神秘的样子。

　　此时，王重和柳各施手段，漫天棍影和刀影翻飞，锐利的破空声和呼啸声响起，烟尘滚滚，气势紊乱。

　　“裂地！”忽听王重一声大喝，手中金棍猛然胀大，迸射出山一般的气势，朝着柳杰的脑袋砸下。

　　柳杰脸色微变，不敢硬接，脚步移动，整个人出现在几丈开外。

　　咔嚓！

　　金棍击在地面，庞大的力量将精铁石磨成的比武台砸出了几道裂缝。

　　精铁石等闲刀剑难伤，王重一棍砸裂，可见那一棍的可怕威力。

　　“王重师兄好厉害，这一招若是对我砸来，估计要砸成烂肉。”

　　“不愧是外榜第一，实力真强！”

　　“不过，柳杰师兄也很厉害，这么刚猛的一击，竟然也能从容躲过。”

　　……

　　“王重，想不到一年的时间你的实力竟然到了这种地步。”柳杰停了下来，忽然笑道：“不过，你若是只有这种实力，那么，你可以给我败了！”

　　言毕，柳杰如同绷紧的弓玄，缩紧全身之力，灌注双手，九丝若隐若现的劲力没入弯月刀中，高举做劈砍状，一股无形的劲风朝王重扑去。

　　“九成的半元劲！”

　　“哇！柳杰师兄也太强悍了吧，竟然达到了九成的半元劲！”

　　……

　　“哈哈，柳杰原来这就是你的底牌吗？”王重哈哈大笑，长棍指着柳杰道：“你以为就你修炼到了九成的半元劲吗？”

　　下一刻，王重如同大猩猩拍着胸膛，身形暴涨，裂开衣服，同样有九丝淡黄色的气劲没入大棍之中，气势如同苍熊，压得众人喘不过气来，比柳杰丝毫不差。

　　“王重师兄也是九成半元劲！好厉害！”众人惊呼。

　　两人竟然都是九成的半元劲，厚重的气息和凌厉的气息相互纠缠，彼此侵袭。

　　“不错，这样你也不会输得太难看！”柳杰脸上的笑容更盛了，旋即，他双手略微颤动，弯月刀尖鸣一声，清风大起。

　　“刀斩清风，破！”

　　柳杰的一声大喝，迅猛刀气从弯月刀中射出，无坚不摧。

　　“大成的清风斩！”王重惊呼，只觉的弯月刀的速度快到了极致，下一刻，便到了他身前。

　　他连抵挡都来不及，弯月刀砍已在他的长棍之上！

　　长棍和人同时飞起，跌落台下。

　　王重败！

　　“九成元劲，大成的清风斩！柳长老，你们柳家出了一个好苗子啊。”王长老苦笑一声。他本以为王重赢不了柳杰，至少也是平手，想不到柳杰尽在开脉三段，便将高阶武技清风斩修炼至大成。

　　这份资质，当真不俗。

　　“想不到这个柳杰的实力比我想象当中还要强。”百晓华仿佛胜券在握，笑看着莫青云，道：“莫长老，此次你又看走眼了啊。九成的元劲，大成的清风斩，此次若是进入内内院，将来至少能排进前二十。那个沈凡没有希望赢啊！”

　　“比赛还未结束，何必这么早就下结论？”莫青云神色如常。柳杰在开脉三段就能修炼出九成半元劲，还将高阶武技修炼至大成，潜力和资质在内院也排的上号的，但想要战胜沈凡，尚未可知。

　　“嘿嘿……”百晓华怪笑一声，不再言语，暗道莫青云就是喜欢强做镇定，上次打赌，明明输了，偏偏还装作没事人。

　　“九成元劲，大成的清风斩吗？”沈凡喃喃道，神情凝重，若是不使用元劲，想要对付柳杰还是有点麻烦。

　　柳杰在众人的欢呼声中走向比武台，路过沈凡身旁的时候，他停了下来，面色阴冷道：“跟我争女人，你差了点。想要和我比试，还是先进入四强吧，哈哈……”

　　柳杰一脸嚣张而去。


第三十四章 进入四强

　　几番喧闹，沈凡再次出场。

　　“二号谷中，对七号沈凡。”方长老的声音响起。

　　沈凡神色如常，一步步走向比武台。

　　方长老看着沈凡，嘴角微翘，两个多月的时间，沈凡从开脉二段到开脉三段巅峰、凝聚半元劲，可谓迅速，此刻，对战谷中，有很大的希望进入四强。

　　他算是见证沈凡的崛起，当时他更是给了沈凡一个后期之秀的评价，他知道沈凡不仅仅基础武技圆满，中阶武技更是修炼至小成，如今……

　　“我果然没看走眼，你要争取进入内院。”方长老对着沈凡点了点头，眼神之中满是鼓励。

　　“多谢方长老。”沈凡朝方长老抱拳，当日若不是方长老和陈长老承诺庇护他，估计张家的势力早就找他的麻烦了。

　　此刻，谷中如同一个幽灵站在了沈凡的对面。

　　谷中修炼枯木掌，整个人如同一根枯柴，强悍的筋脉在皮肤下突起，如同树木的根茎，充满着力量。

　　枯木掌有成，瘦骨嶙峋，若是修炼至大成，全身上下与枯柴无异，坚硬若铁树，防御与攻击并存。枯木掌虽然是中阶武技，但威力不比高阶功法低，追求极强的毁灭之力。

　　谷中能够在上一届外院考核取得第二名的成绩，靠得就是枯木掌的强大防御和强大毁灭之力。据说他为了领悟枯木的真意，与那李玉芳一样，潜入落日山脉一处古老山林，那里充满了枯木，充满了死寂之气，最适合他修炼枯木掌。

　　因为常年与枯木打交道，接触的都是一些负面的气息，所以谷中看起来就像个活死人。

　　“沈凡，我看过你的比赛，很不错。”谷中沙哑的声音，好像声带被异物挡住了一般，他身上的气息弥漫过来，让沈凡闻到了深山老林间的枯枝败叶的气息。

　　“谷师兄。”沈凡礼貌性的打了个招呼，他之前看过谷中的战斗，虽然谷中的枯木掌毁灭之力极强，但是没有伤一个人，都是点到即止。

　　这样的人，心存善念，值得他尊敬。

　　“沈凡，只要你能接下我这一掌，算我输。”谷中沉声道，身上的气息翻滚，好像一片片落叶围绕着他，竟让沈凡感受到了一股肃杀之意。

　　“大成的枯木掌！八成半元劲！”沈凡低声呼道，眉头紧锁，大成的枯木掌，威力绝对不比大成的高阶掌法差，再加上谷中身上的肃杀之意，从武技的威力上来说，比之前的王重还要强大。

　　“想不到谷中这个弟子隐藏得这么深，在武技上的资质也不差，虽然没有达到九成半元劲，但要胜过沈凡，应该没问题。他的枯木掌威力不比高阶武技差！”百晓华看向莫青云，笑道：“莫长老，你怎么看？”

　　“看看不就知道了？”莫青云懒得跟他多说什么，暗道我的大悲掌可不比枯木掌差，沈凡可也是修炼到了大成。

　　“你就是这幅德行，明明心里担心得要死，偏偏表现的一脸无所谓的样子。”百晓华笑道。

　　“枯木逢春！”谷中大喝一声，右掌之上一根根筋脉好像在蠕动，枯黄的气息缭绕，随后，他的手掌以肉眼可见的速度在不停鼓胀，原本枯瘦的手掌瞬息变成和正常人一样。

　　下一刻，枯黄的手掌发出破空之声，袭向吴道。

　　“好一招枯木逢春，谷师兄，我也有一掌，请赐教！”沈凡右腿后撤，前腿微躬，左手沉压丹田，右掌袭出，他同样分出八成元劲，与之对敌。

　　这便是凝聚元劲的强大之处，可随他的心意，威力可大可小。

　　这一刻，八条透明细丝缠绕，大悲掌如同一座厚重的山却又不失凌厉，与谷中的肃杀气息分庭相抗。

　　“八成半元劲，大成境界的大悲掌！”百晓华脸色大变，忽然想起了什么。

　　啪——

　　两掌相撞，如同一个惊雷炸响，震得众多弟子耳膜生疼，沈凡如同一座巨山，巍然不动，气势越来越盛。

　　谷中脸色倏地变白，后退一步，摇晃了几下，才稳住身形。

　　“嘶！”

　　台下一片倒吸凉气的声音，一个个看向沈凡的眼神，充满了怪异！

　　正在远处观战的赵敏姬耸然动容，喃喃道：“这一掌虽然看不出名堂，但是霸道非凡，威力不比高阶掌法差，他竟然修炼到了大成！而且还凝聚了八成半元劲！他还有小成境界的快刀，圆满境界的开碑掌……他的实力到底有多强？”

　　赵敏姬心中微急，她发现看不透沈凡了，沈凡表现出来的实力一次比一次强，一次比一次意外，让人猜不出极限。

　　“凝聚了八成半元劲，威力可比高阶大成掌法，有意思，这样也好，到时候让我当着赵敏姬、当着众人的面废了你！渍渍，我已经迫不及待的想要对你出手了。”柳杰战意勃发，恨不得立马上场。

　　“百长老，我说过，不到最后，谁也不知道结果，多说无用啊。”莫青云淡淡一笑，但眉眼间的自豪可是掩藏不住。

　　“难怪莫长老自信满满，原来这位弟子竟然修炼了你的大悲掌，而且还进入了大成之境，大悲掌的威力据说比高阶武技丝毫不差，如今一见，果然如此，恭喜恭喜。”赵苍松身为黑水学院的院长，莫青云创造的大悲掌，他自然知晓。

　　“沈凡那小子修炼才三个月不到！”莫青云有意无意道。

　　“三个月，将大悲掌修炼至大成！”赵苍松和百晓华大吃一惊。

　　要知道即便是内院弟子，想要将一门高阶武技修炼至大成也需要一年甚至更长的时间，即便是内院十大弟子，除了徐才曾经在三个多月修炼一门高阶武技至大成外，还无一人有此成绩。

　　“或许是我的大悲掌等级低了一点，所以比较好修炼吧。”莫青云谦虚了一下，其实他一开始看出沈凡将大悲掌至少修炼至大成境界也是吃了一惊。他也很难想象沈凡有那样的天赋和悟性，只能归功于大悲掌容易修炼。

　　“谷师兄，承让了。”沈凡抱拳道。

　　“沈师弟的掌法威猛霸道，佩服佩服，我输得心服口服。”谷中无奈一笑，晃动着身形，缓缓走下比武台。

　　比武台下，张武脸皮一阵抽搐，他身边的张胜更是在发抖，两腿在打摆子。

　　“张强那个成事不足败事有余的家伙，到底招惹了什么可怕的人啊！”张武又怒又惊道：“看来上次交手他并没有东动用真正的实力。亏我这次还想找他麻烦……唉，从此以后，见到此人就给我躲，你们惹不起！”

　　“是！”张胜和众多弟子会成员唯唯诺诺。


第三十五章 战柳杰（上）

　　接下来是赵敏姬和张雨的战斗。

　　张雨的气息不弱，身为外榜第五的弟子，他的实力同样强悍，一出手便是小成境界的高阶武技。

　　她修炼的是飘雨剑，剑法施展开来，如同绵绵细雨，攻击连绵不断，再配合凝聚了七成半元劲的实力，剑法密不透风，让人透不过起来。

　　但当她的剑袭向赵敏姬的时候，赵敏姬如同一道影子掠向一旁，旋即长剑如浮光，后发先至，穿透张雨的剑幕，“叮”的一声击在张雨剑上。

　　“九成半元劲，大成的浮光掠影剑！”众长老和众弟子惊呼。

　　他们没想到赵敏姬的实力竟然不比柳杰差，同样是九成半元劲，大成的高阶武技。

　　只是一招，张雨败！

　　这一刻，柳杰脸色阴沉若水，他狠狠道：“赵敏姬，即便你的实力比得上我，也不是我的对手，你注定是我的……”

　　赵敏姬击败张雨之后，四强最后一战是贾雪对战张武。让众人意外的是，上届排名第十的贾雪同样爆发出了八成半元劲和小成巅峰的高阶武技，击败张武，进入四强。

　　最终，进入四强的人分别是：沈凡、赵敏姬、柳杰以及贾雪。

　　众弟子和长老无不感慨，除了柳杰之外，其余三个人，都是外院排名做前五之后的人，其中赵敏姬和贾雪在上一届分别排名第九和第十。至于沈凡，不知从哪个旮旯冒出来，以一往无前之势进阶四强。

　　正如方长老的称赞：后起之秀！

　　四强诞生，意味着还只需要四场比试，便能决定出前三名。

　　这一刻，无数弟子热血沸腾，看着台上的站着的四人，目露艳羡之色，真希望自己有一天也能像他们那样登上比武台台，傲视外院弟子。

　　沈凡四人在方长老的安排下抽好了签。抽签之前，沈凡和柳杰两人的目光在空中擦出火花，明眼人都知道，柳杰和沈凡有矛盾。

　　这无疑让众人更加兴奋。虽然沈凡目前八成半元劲的修为比九成半元劲的修要差了一点，但是沈凡一路过关斩将，实力是一点点的透露出来，遇强则强，他们很想看看沈凡是能再次爆发，还是被柳杰踩在脚下。

　　抽签完毕，沈凡一号，赵敏姬二号，贾雪三号，柳杰四号。

　　按照规矩，一号对四号，二号对三号。

　　“沈凡对战柳杰！”

　　“柳师兄拥有九成半元劲，柳杰赢定了！”

　　“那可未必，沈凡……沈师兄身为后期之秀，到现在恐怕还未展现出真正的实力呢！”

　　……

　　众弟子你一言我一语，闹得不可开交。

　　“莫长老，你说这一场到底谁能赢？”百晓华道。沈凡一次次的爆发，让他觉得沈凡与柳杰的差距不断缩小，连他也看不出沈凡真正的实力，所以他有点忐忑。

　　“百长老应该对柳杰有信心。”莫青云不知道是不是讽刺。

　　“哼！”百晓华脸色一冷，不再言语。从目前的情况来说，他赌赢的希望还是蛮大的。

　　“决赛第一场，沈凡对战柳杰！”方长老拿着铁笔银书，笔走蛇龙，记录了一下之后，便宣布决赛开始。

　　沈凡和柳杰相隔五丈。

　　柳杰白衣飘飘，俊雅不凡，迷倒了外院众多弟子。

　　沈凡朴素得多，一袭黑色劲装，背着长刀，刀削般的面庞，越看越有味道。

　　两人之间无形的气势已经开始比拼。

　　柳杰的气势飘渺、灵动，时而进攻，时而败退，似乎在挑逗着沈凡。

　　沈凡的气势稳重如山，不管柳杰的气势如何变化，他自巍然不动。

　　胶着了一会儿，柳杰终于忍不住道：“想不到当时人人看不起的沈废材也有一日站在外院决赛擂台上。可惜啊，你遇到我柳杰。你还记得我跟你说过的话吗？你比别人强，但在我眼里，也就是稍微大一定的蝼蚁罢了。今天同样如此。”

　　“哼！”沈凡冷笑一声，并不理他，仰望高空，用下巴对着沈凡。

　　他的态度，比起柳杰的言语侮辱更加的嚣张，蔑视的表情，就是无声的对抗。

　　“看招！”柳杰怒喝，白衣无风自动，好像一把出鞘的利刀。

　　他以掌为刀，手掌之上布满了一层淡淡的青华，九成半元劲凝聚在掌刀之上，看起来就好像一把泛着淡青色光芒的锐利之刀，散发出恐怖的威压。

　　“哼！我已经凝聚了九成半元劲，看你如何躲！”柳杰狞笑一声，掌刀直朝沈凡劈去。

　　沈凡神色一凝，暗道柳杰的高阶刀法果然不俗，修炼至大成之后，能隐藏在清风之中，助长清风斩的威力。

　　此刻加持了九成半元劲，威力增了数倍，刚刚斩出，快到了极致，空中连影子都不见，只闻刺耳锐啸！

　　不过，沈凡眼力过人，早就看出了柳杰掌刀的攻击，他不退不避，大悲掌加持九成半元劲，如一堵厚厚的墙，迎了上去。

　　这一次他只发挥了九成半元劲的力量，他想试一试柳杰的清风斩到底有何精妙之处。

　　开碑掌迎上柳杰的清风斩，二者相遇，无形的劲气爆裂，一股小旋风在比武台中央升起，席卷出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两人各退三步。

　　“势均力敌！”

　　“你们看，我没说错吧，沈师兄也凝聚了九成的半元劲！”

　　“哼！沈凡有什么了不起，柳杰师兄只是掌刀并没有真正用刀！”

　　……

　　“怎么可能！”百晓华差点没捏碎玉椅扶手，他本以为沈凡半元劲输柳杰一成，实力要差很多，绝对不是柳杰的对手。

　　但沈凡不愧是遇强则强，再次爆发出九成半元劲，让他的预言成空，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　可惜他又不能发作。当着赵苍松和莫青云的面他又不能承认自己看走眼了，便道：“哼！隐藏实力又如何，胜负尚未可知啊。”

　　长老席另外一个地方，王长老和柳公卿道：“柳长老，这沈凡又爆发出九成半元劲，加上大成的大悲掌，你侄儿想要取胜，难啊。”

　　“哼！九成半元劲，大成的大悲掌又如何？他终究不是我侄儿的对手，你且看着，下一招，那个沈凡就要败！”柳公卿面色稍冷。他本以为柳杰必赢，没想到沈凡竟然再次爆发，露出了九成半元劲。

　　看来要使用那个东西了。

　　柳公卿目光闪烁，如是想道。

　　“想不到短短两个多月，你竟然成长到了这种地步！”柳杰的脸，黑得就像乌云，他怎么也没有想到，三个月前还是废材的沈凡，在短短的时间里竟然成了一个实力和他相差无几的对手！

　　这岂不是说明，对方的资质比他柳杰要强？

　　他忽然有些烦躁，这一刻他想起了赵敏姬，想起了他当日威胁沈凡的话语……如果他不打败沈凡，那么之前的一切都将是个笑话！

　　“你的资质这么强，若是在让你强大下去，将来岂不是要被你踩在脚下？所以……”柳杰冷笑一声，缓缓抽出弯月刀，冷声道：“所以，今天我就执行我之前的诺言，废了你！”

　　柳杰抽出弯月刀，气势暴涨，将整个比武台都笼罩。

　　沈凡看向柳杰的弯月刀，竟有种心惊肉跳的感觉。

　　弯月刀有古怪！

　　忽然，弯月刀爆发一片银光，将整座比武台都映照成银色，丝丝的刀气从弯月刀中散出，让沈凡人头皮发麻。

　　“半元之刀，清风斩！”

　　柳杰灌注九成半元之劲没入弯月刀之中，刹那间，狂风四起，弯月刀在空中一闪即逝。

　　“半元兵！”莫青云惊呼一声。

　　百晓华和赵苍松同样大吃一惊，旋即，百晓华哈哈一笑，道：“莫青云，你要输了，哈哈，半元兵！以柳杰的九成半元劲，倒也能催动半元兵的部分威能！一旦半元兵爆发，除非沈凡以元劲加持肉掌才能对抗，否则……”

　　“想不到柳家为了此次外院考核，连半元兵都拿出来了。”赵苍松眉头微皱，也不知心里是什么想法。

　　“据说这半元兵乃是不完整的元兵！你们知道元兵是什么吗？元兵就是传说之中的兵师结合元纹炼制出来的，只有洞玄境真人以上修为的才能以元力催动，起威力可以砍断大山，切断大河，而这半元之兵，便是能够以元劲催动的兵器，能够加持武者的实力，即便是柳杰师兄以九成元劲催动半元之兵，此刻爆发出来的威力，也可比拟开脉四段武者！”有见多识广的弟子解释道。


第三十六章 战柳杰（下）

　　说时迟那时快，沈凡突见清风斩的威力增大不少，不论是攻击的速度还是爆发出来的力量，简直可以和他以元劲催动快刀之时可比！

　　“不能硬接！”

　　只见沈凡脚尖轻点，如同箭矢飞向高空，轻轻旋转，射向比武台另外一个方向。

　　“碰！”

　　一声巨响，弯月刀斩入精铁石中，溅起点点火花。

　　“好玄妙的身法，竟然躲过了这一击。”莫青云为沈凡捏了一把汗，不相信沈凡能接下这一击，以为他马上就要败，却不料他利用身法逃避。

　　“哪里逃！”柳杰见沈凡的身法快得不可思议，精妙无比，眼红不已。

　　此时此刻，沈凡越是表现出众，越是让他怒火中烧，他握紧了弯月刀，他心中发誓一定要用弯月刀斩断沈凡的四肢，让他从此变成废人！

　　柳杰同样施展身法，追了上去。

　　赵敏姬的双手紧紧捏住衣角，生怕沈凡不小心被弯月刀斩中，连她自己都不知道，此时此刻，她是多么的关心沈凡的安危。

　　半元兵的厉害她自然是知晓的，她手中的浮光剑便是一把半月兵。凝聚元劲的时候，他曾借助半月兵的威力，与开脉四段的武者都能一战！

　　此刻，柳杰手持半元兵爆发出来的实力，绝对堪比开脉四段的武者。

　　不过，沈凡已经将梯云纵第一层修炼小成，堪比高阶身法的小成的威力，轻轻一跃，便逃出柳杰的攻击范围。

　　柳杰的半月兵虽然强大，但奈何不了沈凡。

　　“给我死！”

　　柳杰再次追了上来，清风斩再次斩出，威力依旧强悍，但比上一次攻击要弱得多。

　　“看来以他的实力，发动半元兵攻击需要消耗他不少元气。不如以身法引诱他攻击，到时候他元气耗光，再对他出手。”

　　沈凡再次施展梯云纵，一溜烟的消失在原地。

　　柳公卿坐立不安，以柳杰九成半元劲催动半元兵多少有些勉强了，次数用多了，将会耗尽一身元气。如此，沈凡只需以身法耗死柳杰，轻松赢得胜利。

　　决不能让这种情况发生。

　　柳公卿离开长老席，出现在比武台下，对方长老道：“方长老，那个沈凡一味的闪躲，这样打下去，即便是天黑也打不完吧。这样的比赛看起来有什么意思？”

　　“是啊，比赛若是都用身法武技逃亡，那这比赛还有什么看头。”

　　“如果是这样，只要将身法武技修炼好，到时候一上场就开始逃避，那还不如进行一场身法比赛！”

　　……

　　不少支持柳杰的弟子不满的嚷道。

　　方长老犹豫未决，百晓华大声道：“方长老，如果沈凡再闪躲，那就判他输，一个武徒应该勇猛精进，躲，算什么本事！”

　　百晓华不想输，输了让他的面子往哪搁？

　　方长老本来还想为沈凡拖一会儿，此刻百晓华发话了，他不敢不听，虽然同是长老，但百晓华可是学院中三个最有权势的人物之一，他不敢得罪。

　　莫青云神色微怒，不满百晓华的做法，但也不能反驳百晓华的话没有道理。只希望沈凡能够再次爆发奇迹吧。

　　“沈凡，十息之后，你若是还闪躲，此次比赛就算你输！”方长老无奈道。

　　“哈哈，沈凡，这才还看你往哪里躲！”柳杰闻言大笑，面容都扭曲了，他相信，只要沈凡不躲，他一定可以废了沈凡。

　　沈凡脸色大变，旋即大怒，百晓华和柳公卿对方长老说的话，他自然听见了。

　　若他真输了，肯定要受重伤，到时候连前三名都无望！

　　你们真以为我输定了吗？沈凡面露狰狞之色，身子一旋，反而朝提刀劈砍而来的柳杰冲去。

　　“惨了！惨了！”

　　“沈凡再强，也强不过半月兵吧。”

　　“沈师兄，认输吧，不要冲上去！”

　　……

　　柳杰见沈凡冲过来，笑得更加恐怖，将所有的元气用尽，再次施展清风斩。

　　这一斩，灌注了柳杰所有的力量，比之前任何一刀都要迅猛、可怕。

　　眼见弯月刀就要斩在沈凡身上，一股凶悍的气息之沈凡体内袭出，旋即噼里啪啦一阵大响，元劲从他体内猛冲出来！

　　这一刻，沈凡真正释放元劲，好像冲破了身体的桎梏，元劲融入大悲掌之中，一层透明的大掌虚影浮在手掌之上，发出啸声，含怒一击！

　　这一掌快得无与伦比，狠狠的击在弯月刀上，如同潮水般的力量冲出，穿过弯月刀，若万马奔腾，撕裂着柳杰的筋脉，将他掀飞！

　　“元劲！”

　　“天啊，是元劲！”

　　“我的眼没花吧，沈凡竟然拥有元劲，不是半元劲，是元劲！”

　　……

　　“哈哈！开脉三段巅峰便凝聚元劲，修炼两个多月便领悟大成的开碑掌，若是好好发展下去，到时候整个内院，除了徐才，将无人可与沈凡相比！”莫青云大笑不已。

　　沈凡一次又一次爆发出令人吃惊的力量，让他仿佛看到了有一个天才崛起！

　　“想不外院还有这样的弟子！”赵苍松不可思议道。

　　“怎么可能！怎么可能啊！”百晓华如同斗败了的公鸡。他千算万算，还是输给了莫青云。

　　赵敏姬掩住嘴巴，怔怔的盯着神色狠厉的沈凡，喃喃道：“元劲，想不到你也凝聚了元劲！难道你真的……”

　　沈凡全力释放元劲，含怒一击，远不是柳杰可挡，尽管柳杰有半元兵加持，但他实力太差，终究比真正的元劲差了一点。

　　柳杰如同软脚虾倒飞出去，重重的落在地上。

　　此时此刻，柳杰连喷三口血，脸色苍白如纸，浑身颤抖。

　　大悲掌刚猛霸道，以元劲催动，可以毁了一座大房子，劲力冲入柳杰的体内，将他大部分筋脉冲断，若没有几个月的疗伤，根本不可能恢复。

　　“柳杰，你才是蝼蚁！”沈凡冷喝道：“我说过，会将你打成一条死狗！”

　　沈凡心头畅快。柳杰一直以来以强大的实力想要压迫他，今日终于将柳杰干翻！

　　沈凡等着一日，等了两个多月了！

　　“我败了，我竟然败了。”柳杰如同一只斗败的公牛，躺在地上嘶吼。

　　从今天开始，赵敏姬、外院第一，所有的一切将不属于他！


第三十七章 我的对手是沈凡

　　“沈凡，你胜了柳杰，已经拥有前三名的资格，过来登记一下。”方长老笑道。沈凡取得战胜柳杰，他与有荣焉。若是没有猜错，以沈凡元劲之强横，取得此外院第一也不是什么难事。

　　“好。”沈凡点了点头，转身朝台下的方长老而去。

　　突然，身后劲气泻出，赵敏姬和方长老几乎同时道：“沈凡，小心！”

　　“沈凡，你给我去死！”

　　柳杰的弯月刀再次化为清风，劈斩而来。

　　这一斩出乎众人意料，快得就像闪电。

　　弯月刀眼看就要斩在沈凡的脖子上，沈凡忽然一转，堪堪躲过。

　　“柳杰，你找死！”沈凡暴喝，开启魂眼，拔出长刀。

　　只见寒光划过，一条握刀的手臂高高飞起，热血挥洒间，手臂断裂成四五十段，纷纷落地！

　　刀影速度不减，微微转动，又见半截身子抛起，两到血柱从两条大腿处喷出！

　　血雨纷纷。

　　刀入鞘，沈凡一脸厉色，若非他及时开启魂眼，刹那寻找对方的破绽，说不定他此刻就要身首异处！

　　若不是比赛不准杀人，他恨不得将柳杰剁了！

　　“嘶！”

　　这人倒吸一口凉气，瞪大这眼睛，看着柳杰的半截身躯从高空落下，身死不知。

　　“圆满的快刀！”莫青云震惊道：“此子妖孽，必定是下个徐才！”

　　两个多月的时间，沈凡修炼到了开脉三段巅峰，凝聚元劲，将开碑掌修炼圆满，大悲掌修炼大成，此刻，快刀又修炼到了圆满！

　　这份天资，简直惊世骇俗！

　　“啊！杰儿！”柳公卿狂吼一声，如一阵风冲上比武台，抱着只剩下上半截身躯的柳杰，痛苦不已。

　　柳家就柳杰这根独苗，如今柳杰只剩下半截身躯，生不如死，柳家从此断了根！

　　“沈凡，外院考核比赛，你却下此毒手，心思何等的歹毒！这样的弟子要你何用，今日若不废了你，我柳公卿的名字倒着写！”

　　柳公卿乃是开脉七段的武师，如同一只雄鹰冲向沈凡，庞大如潮水般的气势轰然压下！

　　这就是武师的力量吗？

　　沈凡脸色大变，好像有一股不可抗拒的意志压来，如同一座山，要将他身子压垮。

　　他咬紧压根，浑身元劲鼓起，企图抵抗柳公卿的压迫，但只觉身子如同巨浪中的一叶扁舟，随时都要沉入海底。

　　眼看他就要跪下，一股奇异的力量，从魂海融入体内。

　　魂海中阴阳神钱高速运转，那一条白色的神纹发出耀眼的光芒。

　　“继承吾的意志，掌控万古神力，战！”

　　不知为何，这一句话忽然在他脑海炸响，旋即他也不知哪里来的力量挺直了身子，面对柳公卿的压迫，怫然不惧。

　　“跪下！”柳公卿似乎没想到区区一个开脉三段巅峰的弟子，竟然在他的气势压迫下还能挺直腰板。

　　这一刻，连他都对沈凡开始忌惮了，这样的天才一旦强大起来，将来连他都罩不住。

　　他单手伸出，一只青色巨掌虚影浮现，朝沈凡狠狠的拍下！

　　开脉七段的武师，元劲已经能够离体攻击，那青色巨掌便是柳公卿元劲凝聚而成，一旦击中沈凡，能将沈凡的全身骨头拍碎！

　　“混账，给我滚！”莫青云暴喝，如同一只下山的猛虎，轰出一拳，一股睥睨无敌的霸道气息从金黄色的巨拳虚影中爆发，冲破青色巨掌虚影，轰在柳公卿身上，将之砸入了精铁石之中，深陷进去。

　　“哼！明明是柳杰偷袭在前、狠毒在前，你偏偏视若不见，反而借机对沈凡出手，你当我是瞎子吗？”莫青云看起来如同邻家老爷爷，发起怒来，简直就是一头暴怒的老虎。

　　他只是一招就将开脉七段的柳公卿砸入精铁石中，这份恐怖的实力，令得所有的人都不敢吭声，即便是院长赵苍松。

　　“沈凡没有杀死柳杰已是心存仁慈，要是老夫，早就把他剁成了肉渣！身为学院的弟子，竟然在比武台上当中偷袭，简直是丢我黑水学院的脸！”

　　莫青云终于忍不住主持公道，无人敢反驳。即便是百晓华不甘心赌输了，此刻也不愿意为柳杰争辩，一方面是柳杰偷袭为人不齿，另一方面，他知道一旦莫青云发怒了，别说是他，就是赵苍松都不敢说什么！

　　莫青云骂了两句，霍然转身对着沈凡笑了笑，再次回到长老席。

　　他这个举动分明已经表态了，今后谁若是敢为此事找沈凡的麻烦，那就是跟他过不去。

　　沈凡刚在才柳公卿的气势压迫下，还能宁折不弯，死死挺住，这才是一个武者该有的意志！即便是沈凡的天资一般，冲着这一点，他莫青云也会出手。

　　沈凡感激不已。若非莫青云及时出手，恐怕他就有死在柳公卿的掌下。

　　“还是不够强大啊，不然，岂容柳公卿欺负！”沈凡心中一叹。此刻虽然战胜了柳杰，但与真正的高手相差太多，像柳公卿这种人，可以随手捏死他。

　　这一刻，他想要变强的欲望变得更加强烈！

　　莫青云出面主持公道，此事告一段落，沈凡击败柳杰，顺利晋级。

　　在众人心里，沈凡已经凝聚元劲，不出意外，外院第一弟子，将非他莫属。

　　“赵敏姬对战贾雪。”方长老大声宣布，让众多弟子再次欢呼起来，不少男弟子吹起了口哨，拉起了袖子，恨不得亲自上场与两位大美女并肩作战。

　　赵敏姬背着长剑，仿佛与她背后的剑融为一体，内敛的气息藏着可怕的力量，只是两三步，她便到了比武台中央，如同鬼魅。

　　“好快的身法。”沈凡喃喃道，从赵敏姬露出的这一手，让他眼中一亮。

　　“好快啊，这就是赵师姐的浮光掠影身法吧，与她的浮光掠影剑一脉相承，动若浮光，只见人影不见身。”

　　“赵师姐的浮光掠影剑法乃是高阶武技，他已经修炼大成，作为配套的身法，至少也是小成巅峰。”

　　……

　　在众人的议论声中，贾雪如同一座移动的冰山，轻轻的出现在比武台中央。她的表情与赵敏姬一样的冷，一样的不可亲近，甚至比赵敏姬更厉害，她的冷之中，还蕴含着煞气。

　　第一眼见到贾雪，沈凡就觉得她不简单。当时他还暗中留意了一下贾雪的战斗，她的敌人没一人在他手中走过一招。

　　张武炼体功法不错，铁砂掌更是霸道，却在她面前走不过一招，只是一剑，便破了防御，不敌败退。

　　贾雪的剑和她的人一样，冷若寒霜。

　　“赵师姐，去年你第九，小妹以一招只差败于你，今日，小妹不才，与你比一招，只要你能接下我这招，便是小妹输。”贾雪面对着赵敏姬，拔出了长剑。

　　长剑出鞘，寒光爆闪，明明阳光温暖，可观看的众人却是心中一寒。

　　“好厉害，单是这股气势，就可以影响我们的感受。”

　　“贾雪师姐修炼的是落雪剑法，剑出如落雪，气冷如寒风！现在这种感觉，莫不成贾雪师姐同样将高阶武技落雪剑修炼至大成了？”

　　“不但如此，难道你们没有发现，贾雪师姐的长剑之上的那九缕雪白的劲气吗？这分明是凝聚了九成的半元劲！她之前也隐藏了不少实力。”

　　……

　　“原来是也凝聚了九成半元劲，还将落雪剑法修炼到了大成之境。”赵敏姬淡淡道，“你实力确实不弱，但我的对手不是你！”

　　赵敏姬的声音清冷无比，不待贾雪说话，她的眼神便扫向沈凡，神色温柔带着几分娇羞道：“我的对手，是沈凡。”


第三十八章 戏战赵敏姬

　　赵敏姬体内传来一股奇异波动，淡白色的光芒将她笼罩，只见她背后的长剑自动出鞘，如一汪清水，略一盘旋便出现在她手中，一束若隐若现如同剑芒般的在剑身之中游走。

　　“元劲！想不到这一届的外院弟子竟然有两人凝聚元劲，用不了多久，我黑水学院将会再次出现两个徐才！”莫青云哈哈大笑，先是沈凡，后是赵敏姬，真是惊喜不断。

　　“赵敏姬的天资的确不俗，她只是修炼时间短一点而已，她的资质比我们想象当中的还要好。”赵苍松对赵敏姬似乎颇为熟悉。

　　“原来你也凝聚了元劲，怪不得。”沈凡嘴角微翘，心中倒是期待与赵敏姬的战斗。

　　沈凡的笑容更加灿烂，毫不犹豫的与赵敏姬对视，惹得众多弟子一片热议。

　　“哇，赵师姐难道与沈师兄有仇吗？”

　　“笨啊，他们两个都凝聚了元劲，两个人都是天才人物，自然要好好的斗一斗。”

　　“喂，你们说赵师姐和沈师兄是不是有一腿，你看他们对视的眼神，含情脉脉的。”

　　“传说他们青梅竹马，有婚约。”

　　“滚……赵师姐不是那样的人！”

　　……

　　“原来赵师姐凝聚了元劲，小妹一年来日夜苦修，想不到还是差你一步。”贾雪动容道：“罢了，我认输。”

　　贾雪有自知之明，赵敏姬以元劲催动中阶武技，都可以一招击败她，何必自讨无趣呢？

　　贾雪离去，赵敏姬毫无疑问顺利晋级。

　　直到此刻，外院考核迎来了最后一场比赛，两个凝聚了元劲的武徒比赛！

　　“沈凡，上来。”赵敏姬喊道。在外人面前，她倒是不敢称呼沈凡为“凡哥哥”。

　　沈凡点了点头，一个纵身跃上比武台，站在赵敏姬的对面，笑道：“你的簪子准备好了吗？”

　　“看招！”赵敏姬面含笑容，一脸娇嗔道，客套话也不说，提剑便砍！

　　“喂，裁判还没喊开始呢！”沈凡横移一步，躲过赵敏姬的攻击道：“怕输你就说，我让你一两招，何必犯规呢！”

　　“狂妄，浮光掠影！”赵敏姬娇喝一声，灌注元劲，霎时间长剑嘶鸣，无数剑影如浮光掠来。

　　浮光掠影剑速度极快，练到极致如浮光，幻化无数剑影，将剑本体隐藏在剑影之中，攻敌不备。

　　赵敏姬将浮光掠影剑修炼至大成，以元劲催动，剑影几乎笼罩了整座比武台。

　　“这两个家伙，本长老还没喊开始，就开打了。”方长老笑了笑，脸上并无不快。

　　果然厉害，浮光掠影剑法几乎封锁了整座比武台，后发制于人，想要施展大悲掌和快刀看来是没机会了。

　　沈凡脸色微变，眼见无数剑影如疾风骤雨袭来，他暴喝一声，冲天而起，在剑影笼罩过来之前躲开。

　　赵敏姬本以为抢占先机，以浮光掠影剑法的威力，一定可以逼得沈凡险象环生，至少要受点皮外伤。

　　没想到对方的身法如此精妙，竟能一跃十几米高。

　　这激起了她的好胜心，她的浮光掠影同样是高阶身法，而起她修炼到了小成，与浮光掠影剑法相辅相成，两者结合，剑法将更加灵动。

　　“哪里逃！”赵敏姬脚尖轻点，同样拔地而起，长剑挽出数朵剑花，刺向高空，紧追上去。

　　失去了剑影笼罩，沈凡轻松不少。梯云纵可以在空中借力，停留十多息的时间，乃是身法中的身法。

　　此刻长剑如一条狡猾的蛇从背后袭来，沈凡长啸一声，身子一扭动，竟以诡异的角度躲过了赵敏姬的长剑，并单掌推出，蕴含劲力，势若奔雷，直取赵敏姬面门。

　　赵敏姬急于打败沈凡，又仗着浮光掠影身法的奇妙，这一剑用尽了元劲，不留余地，出剑的速度和攻击范围扩大，趁着空中无法借力转移，一举击败沈凡。

　　可她做梦因为没有想到，沈凡竟然能在空中转辗腾挪，如同滑翔的鸟儿，躲过长剑，并趁势发动攻击。

　　她的浮光掠影并不能在空中再次横移，惯性过大，猛冲向沈凡。

　　眼见大悲掌要击中赵敏姬的面门，沈凡大吃一惊，要是真的击中了，赵敏姬不死也得重伤，要知大悲掌连一座房子都可以轰动倒，伤害娇滴滴的美人不在话下。

　　刹那间，他掌心下压了一下，收回元劲，并轻轻一缩，想要收掌。

　　哪知赵敏姬的冲击速度过快，不待他的手掌收回，整个人便扑了上来。

　　下意识的，沈凡伸出左手，一把搂住了赵敏姬的腰，而右手却是按住了赵敏姬的双峰，一片软玉温香。

　　赵敏姬嘤咛一声，沈凡的手掌好像带了电一般，让她一阵战栗，酸麻无比。

　　她从未与男人这么近距离接触过，而且她也没想到，与沈凡一靠近，竟然浑身无力，提不起劲，只能任凭沈凡将她搂住。

　　沈凡呼吸稍显急促，右手传来的异样感觉是他十六年来从未感受过的，只觉得是那样的热血沸腾。

　　“凡哥哥！色胚！快放手！”赵敏姬满脸通红。

　　沈凡意外摸到了她的双峰也就罢了，可沈凡不仅摸了，还不放手……偏偏她此时提不起力气，浑身柔弱无骨，被沈凡搂在怀里，羞涩得不得了，双脸火辣辣的，连脖子都红了。

　　沈凡和赵敏姬的一举一动，自然瞒不过众多弟子和长老的眼睛。

　　这一刻，沈凡仿佛听到了无数心碎的声音，似乎看到了无数双恨不得将他撕裂的眼神。


第三十九章 外院第一

　　“太可恨了，赵师姐那么冰清玉洁的人，他竟然……我有种想死的冲动！”有迷恋赵敏姬的男弟子道。

　　“苍天啊，大地啊，抱着赵师姐的人怎么不是我啊！”

　　“为什么那只手不是我的，我的手比沈师兄的还要大一些！”

　　“沈师兄，请放了赵师姐，请欺负我们。”有女弟子轻轻的呐喊。

　　……

　　沈凡仿佛没听见赵敏姬的娇喝，右手紧紧的按住那里，手指拨弄着，直到降落到地面。

　　唉，要是梯云纵修炼到了第三层就好了，那样就可以在空中多停留一会儿……

　　“放开我！”赵敏姬安全落地，双脚用力，后退几步，红着脸，满脸幽怨的盯着沈凡。

　　众弟子见赵敏姬离开了沈凡的怀抱，并一脸“怨恨”的盯着沈凡，纷纷希望赵敏姬拔剑砍向沈凡。

　　我们连赵师姐的手都没碰过，沈师兄你凭什么抱人家，还摸人家！哼，赵师姐一定不会放过你的！

　　不少弟子如是想道。

　　然而，出乎他们意料的是，赵敏姬不仅没有对沈凡动手，反而脸红得想要滴出血来，眼神幽怨得就像春闺少妇，贝齿轻咬红唇，只是留下一句“你是个坏人”，便掩面而去。

　　“喂，你输了，人走可以，把簪子留下来。”沈凡恬不知耻道。

　　“什么！沈师兄还要赵师姐的簪子！太不要脸了吧！”

　　“做梦吧！占了赵师姐的便宜还卖乖！赵师姐没杀了你，还算好的了。”

　　“可惜我实力差了，不然我一定要替赵师姐讨回公道。”

　　……

　　众弟子那个羡慕嫉妒恨啊，如果眼神可以杀人，沈凡已经死了无数遍了。赵敏姬是众多弟子的梦中情人，却被沈凡给摸了！虽然一开始不是故意的，但后面绝对是故意的！

　　然而，让他们再次傻眼的是，赵敏姬竟然真的停了下来，一把取下簪子，连同几根青丝，一同抛向沈凡，再次离去。

　　沈凡接过簪子，见有几根青丝，带着淡淡的冷香，便喊道：“喂，你的青丝！”

　　“是你的青丝！”赵敏姬回过头来，“恶狠狠”的瞪了沈凡一眼，施展浮光掠影，眨眼就消失不见。

　　刚刚被柳公卿救醒过来的柳杰，看到这一幕，怒极攻心，一口血喷出几米远，再次昏了过去。

　　众弟子心中一片冰凉！

　　“完了，看样子，赵师姐貌似喜欢沈师兄了，连定情信物都拿出来了。”

　　“唉，据我娘说那根青簪是赵师姐她娘留给她的家传宝，除了她夫君，不准其他男人碰的，今天竟然……”

　　“师兄，我那里还有三壶好酒，我们回去，好好的喝一杯，一醉解千愁。”

　　……

　　不久后，所有的比赛结束。

　　“咳咳……”方长老干咳了几声，大声道：“此次外院考核结束，沈凡取得决赛第一名！第二名是赵敏姬，第三名贾雪，第四名柳杰……”

　　“按照规矩，前十名奖励两门高阶武技，前三名奖励两门高阶武技，一枚开元丹！”

　　“另外，此次考核前三名，破格进入内院，有资格参加半年后的内院狩猎。”

　　“奖励三天后，各自到藏书堂领取！”

　　……

　　“实力不错，想不到外院还有沈凡这等天赋的弟子，若是进入内院，几年后，一定又是另一个徐才。”关长功望着比武台上的沈凡，淡淡道。

　　不得不承认，他们在沈凡这个年纪和修为的时候，没有这么变态的实力。

　　聂琼和刘三刀点头不已。这一次，外院似乎除了两个天资绝顶的弟子啊。

　　“若是成长起来，的确是个人物，不过，这次内院狩猎，有人不会让他成长的。”一个身材高大的红衣男子出现在聂琼三人身后。

　　“吴寒师兄！你怎么来了。”聂琼三人回头，不由得惊呼道：“想不到吴寒师兄身为内院排名第二的弟子，竟然会来看外院考核。”

　　“呵呵，不仅是我，除了徐才那个家伙，内院前十人差不多都来了，哦，刚刚那个公孙玉也来了。”

　　“内院第三弟子公孙玉！他不是在落日山脉杀铁骨兽吗？怎么回来了。”刘三刀好奇道。

　　内院十大弟子中的前三人，每一个都是厉害人物，天资不俗，徐才、吴寒、公孙玉更是实力远超其他十大弟子，均是进入了开脉六段的高手，其中徐才更是修炼到了开脉六段巅峰，与白山学院的方全、朱倩，长岭学院的莫六道并称帝都四大青年高手！

　　“公孙玉有个表弟，叫柳杰，哦，就是被沈凡斩去右臂和双腿的那个柳杰。”吴寒有意无意道：“据说他们从小玩到大，穿过同一条内裤，喝过同一个人的奶，比亲兄弟还亲。”

　　“什么！柳杰是公孙玉的表弟！”聂琼几人不可思议道：“看来那个沈凡进入内院以后，没有好日子过啊。”

　　白山学院。

　　三个开脉五段的高手围着一个白衣男子，各执长刀，携风厉啸，猛攻过去。

　　开脉五段的武者化劲如丝，攻击之时，元劲丝丝缕缕，不停震动，攻击一波接一波，端得狠辣。

　　三把长刀带着颤鸣，似乎连空气都要斩破，眼看就要斩中白衣男子，却见他动了。

　　数道白色残影晃过，“咻咻咻”连续三声过后，三个开脉五段的武者齐齐顿住，如同雕塑。

　　瞬间落败！

　　“啪啪啪！”一个穿着白山学院外院服饰的开脉四段武者，迎面走来，剑眉星目，拍掌笑道：“恭喜齐光师兄的高阶步法和指法大成，想必赶上方全师兄和朱倩师姐也是指日可待。”

　　齐光闻言，傲然道：“三院会试，我迟早要和他们一战！”

　　“师弟就等着齐师兄在三院会试大放异彩！”该男子笑道：“对了，按照您的嘱咐，师弟已经打探，白山学院内院第一弟子徐才已经出关，师兄您两年前败在他手上，错失爱人，如今实力大增，是不是该去找他算账？”

　　“都说徐才这两年与长岭学院的莫六道，我们学院的方全、朱倩两位并称帝都四大青年高手，哼！今日就要去会一会他！”齐光战意大兴，道：“杜羽，你也是外院第一人，按照惯例，黑水学院外院考核也该结束了，是时候去踩一踩他们了。要他们知道，白山学院的弟子，才是三院弟子中的老大！”

　　“据说黑水学院此次外院考核第一人沈凡，竟也在开脉三段凝聚了元劲，势头很猛，师弟正想去打压一下。”杜羽笑道：“师弟先去打头阵，为您先去上点小菜。”

　　……


第四十章 白山学院的挑战

　　黑水学院。

　　豪华卧室中。

　　柳杰绑着白色绷带，浸着鲜血，躺在床上，哀嚎了三天三夜，凄惨无比。

　　公孙玉按耐住柳杰，看着从小玩到大的表弟，恨声道：“表弟，你放心，为兄一定会废了沈凡，替你报仇！”

　　“玉儿，以你开脉六段的实力，便是对上徐才都有一战之力，废掉沈凡不成问题。不过，他取得外院第一，身份也是内院弟子，按照内院规矩，是不能乱斗的，毕竟能成为内院弟子都是天资不错的人，更何况他有莫长老的庇护。”柳公卿沉声道：“那个老不死的惹不起。”

　　“难道要放过那个沈凡？”公孙玉皱眉，不甘心道。

　　“不，一般情况下，在学院之内，你不能对他出手，但半年后的内院狩猎，动手也无妨。”柳公卿顿了顿，狞笑道：“不过，他若是出了学院，哼哼……”

　　……

　　沈凡如同一只迅猛的老虎，在树林中修炼大悲掌，他脸色通红，浑身肌肉鼓起，撑爆了衣服，筋脉一伸一缩，似乎有劲气在四肢百骸游动，如同一条条蚯蚓。

　　忽然——

　　一声大喝，凝聚在大悲掌之中透明劲气高速旋转，吸纳天地元气，逐渐胀大，将整只手掌掩盖，击中身前水桶粗的古树。

　　“开脉四段！冲！”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　他连喝三声，掌心之中的劲气再次增强，冲入大树之中。

　　随着咔嚓一声，大树倒塌，枝叶乱飞，烟尘滚滚。

　　他从落叶纷飞中缓缓走出，嘴角微翘，喃喃道：“终于进入开脉四段！”

　　习惯性的闭上了眼睛，魂海之中，阴阳神钱上的白色神纹的亮起部分增加了不少。他将魂眼开启，方圆四里内的一草一木都在他的扫视之下，纤毫毕现。

　　“从今天开始我就是真正的武者了！”压抑着的声音藏不住喜悦，沈凡握紧了拳头，从武徒成为一个武者，在强者之路上终于迈出第一步。

　　“父亲，我一定会成为强者，走出这片天地！我一定会尽早进入太行宗，打败郭药师，废了他，替你报仇！”

　　冷风吹，黄叶落，沈凡迎风抓住一片落叶，冷静下来。

　　“接下来，便是半年后的内院狩猎了，目前我只有开脉四段的实力，与内院十大弟子那些动辄开脉五段巅峰，甚至开脉六段相比，实力还要差了不少。”沈凡喃喃道：“借助开元丹可以进阶开脉五段，又有阴阳神钱相助，半年之后，最好能修炼到开脉五段巅峰，这样实力至少能排进内院前二十……一定要取得狩猎前二十名，取得参加三院会试的资格！”

　　沈凡一边往家里走，一边计划着接下来要走的路。

　　进入开脉四段之后，想要提升一个小境界，普通人需要两三年，像内院十大弟子那样的天才也需要一年左右，所以半年的时间，对他来说，还是有点紧。

　　从开脉四段之后，修炼元劲，而且想要进阶，需要修炼专门的武道功法。

　　用世俗的那些江湖人士的话来说：修炼武道功法就是修炼内功，修炼武技是修炼外功。武道功法和武技相辅相成，促进武者的成长。

　　武道功法，是特殊的法门搬运天地间的元气，搬运肉身气血，以一种几乎神奇的方式修炼元劲，不断进阶，增强实力。

　　所以，成为武者后的第一步，便是适合自己的武道功法。

　　“进阶开脉四段便有资格去藏书堂选择一门功法，到时候顺便将此次考核第一名的奖励领回来。”沈凡喃喃道。

　　此次外院考核前三名可以选择两门高阶武技以及一枚开元丹。这是他在短时间内增强实力的关键。

　　大悲掌、梯云纵不需要换，两门高阶武技，选择一门刀法，剩下的一门选择什么呢？沈凡苦思道。

　　“幸亏老子修炼的炼体武技铁罡身，不然差点被那头剑虎一口咬断手臂，实力还是不够啊，要是我的铁罡身大成，可以直接捏死那头该死的剑虎……”一个壮得像头牛的开脉四段弟子，从沈凡身边走过，扛着一根手臂粗的黑色铁棍，不住的埋怨道。

　　“铁罡身？炼体功法！”沈凡眼睛一亮，心下有了计定。

　　攻击武技他有大悲掌和刀法，身法类武技也梯云纵，偏偏防御是短板，若是再修炼一门高阶炼体武技，到时候远攻近守，借助梯云纵的灵活性，水里来火里去，实力定能增加不少。

　　打定主意，沈凡疾行如风，趁着天还没黑，赶紧去藏书堂挑选功法和武技。

　　“沈师兄，沈师兄留步！”一个高大的开脉三段巅峰武徒气喘吁吁的跑来，他右眼高高肿起，紫黑色，估计是被人一拳打的。

　　“刘峰，有事？”沈凡淡淡道，刘峰在外院也是前十五的高手，不知为何会受了伤，而且还来找他。毕竟他和刘峰没有交集，除了考核的时候一招击败对方。

　　“沈师兄，白山学院……白水学院的人来了！”刘峰断断续续道。

　　“怎么回事，说清楚！”沈凡心中一跳，暗道难道是我斩杀方玉几人的事情被发现了，他们来兴师问罪？

　　“白山学院的外院第一弟子杜羽，带着一帮人，指名道姓要挑战你，说要一只手打趴下你！”刘峰深吸了一口气道：“这是三院之间的老规矩，每次我们学院的外院考核结束，他们学院的外院前十弟子都会来打压我们？”

　　“哦？去看看。”沈凡不动神色道。

　　……

　　黑水学院院门口，两帮人马对峙。

　　一边是谷中、贾雪、张武、韩方几人，一个个气息紊乱，狼狈不堪，好像受了伤。

　　另一边为首之人正是杜羽，抬头挺胸，一脸讥笑，盯着谷中几人。他身后，依次站着九个弟子，都是白山学院外院前十的弟子。

　　“你们白山学院欺人太甚！”张武对着杜羽几人怒道。

　　此刻他嘴角留着鲜血，内脏翻滚好像破裂一般，身为黑水学院外院第六名，他连杜羽的一根手指头都比不上。

　　刚才杜羽挑衅，扬言一根手指头干翻他们一帮人，他还不信，结果冲上去，果然受伤打败。

　　丢人啊！身为黑水学院十大弟子之一，一招都接不住。

　　感受到从远处围观的三大院外院弟子透射而来的轻视目光，他就恨不得找个地洞钻下去。

　　谷中几人同样有这种感受。当着三院大部分外院弟子的面，被白山学院的弟子欺辱，真他妈的憋屈。

　　“该死，我要是像沈师兄那样凝聚了元劲，即便杜羽进阶开脉四段也休想欺辱我！”谷中咬牙捶地，低声吼道。

　　“沈师兄怎么还不来，以沈师兄的本事，除了杜羽，其他人绝对不是沈师兄的对手，只要他来了，即便最后败了，也不会输得太难看！这样，相比往届被白山学院惨虐，也要好的多。”韩方脸色通红，恨自己太无能，黑水学院丢人了。

　　三大学院彼此竞争，自然而然，三大学院的内外院弟子一样在竞争。但这些年来，黑水学院总是垫底，每一次白山学院和长岭学院的外院来挑战，总能打败白山学院外院弟子。

　　“欺人太甚？哈哈，这只是三大学院之间的惯例罢了，你们技不如人，欺你们又如何？实力低，活该被人欺！”杜羽甩了甩头发，露出清秀的脸庞，嘲讽道。

　　“不要得意，打赢我们算什么本事，等我们外院第一的沈师兄来了，一定会让你们好看的！这一次，你们休想像往年欺负我们！我们黑水学院的外院弟子，也不是可以随意欺负的。”韩方几人脸色通红，本就受了伤，此刻被杜羽挤兑，差点没喷出血来。

　　他们以黑水学院为荣，不容他人侮辱。

　　“哈哈！沈凡算个屁啊，本公子踩他就像踩一坨屎，比你们厉害一点，也就是好大一坨屎，哇哈哈……”

　　“哼！”

　　杜羽话没说完，远处一个黑色劲装男子背着一把长刀，迅若狂风，气势汹汹而来。

　　“沈师兄，你终于来了！”

　　“沈师兄，白山学院的狗口出狂言，你一定要好好的教训他们啊！”

　　“对！敢侮辱我们黑水学院，敢侮辱沈凡师兄，一定要狠狠的掌他们的嘴！”

　　……


第四十一章 扬眉吐气（上）

　　韩方几人眼见沈凡赶来，均是松了一口气。远处围观的黑水学院弟子原本一个个不好意思的低下了头，此刻见沈凡到来，均是眼睛一亮。

　　沈师兄终于来了！

　　沈凡在开脉三段巅峰凝聚院元劲，而且将大悲掌修炼到了大成之境，实力之强堪比开脉四段的弟子。他们相信，即便是杜羽，也不一定压得住沈凡。

　　此刻，他们又发现沈凡进入了开脉四段，一方面被沈凡卓越的天资给震惊了，一方面对沈凡的信心又增加了不少。

　　这时，沈凡停在韩方几人面前，见他们的惨状，面沉如水。

　　只见谷中右手无力的摆动着，一边抽着冷气，一边对着沈凡笑。韩方胸口衣服破碎，五道紫红色的手印清晰可见，躺在地上呻吟。其余几人气息紊乱，受了不同程度的伤。

　　“白山学院是欺我黑水学院外院无人吗？即便是切磋也该点到为止，他们竟然下如此重手。”

　　沈凡咬了咬牙，脸上怒气更盛。以前他就听说过，白山学院的弟子在外面欺负黑水学院的弟子，想不到今日，白山学院竟然欺负到家门口了！

　　“你就是沈凡？”杜羽阴阳怪气道。

　　“你就是那个满嘴喷屎的狗？”沈凡反问道。

　　“放肆，这是我们白山学院的外院第一弟子杜羽师兄！”一个枯瘦足以和谷中相比的男子，对着沈凡喝道：“还不快赔礼道歉，不然撕了你的嘴！”

　　“在我黑水学院也敢放肆！”沈凡脸色一沉，以掌为刀，猛劈出去。

　　圆满境界的快刀，在元劲的催动下，势不可挡，直取枯瘦男子面门。

　　“给我退回去！”杜羽大喝一声。身为白山学院外院第一人，他的实力不弱，沈凡一动手，他便击出一拳，想要逼退沈凡。

　　他这一拳力量凶猛，好似巨蟒甩尾。

　　沈凡冷笑一声，掌刀微偏，贴着杜羽的拳头，横削枯瘦男子的脖子。

　　“啊！”

　　枯瘦男子惨叫一声，倒地不起，脖子上一个深红色的印子，触目惊心。

　　白山学院的弟子稍微震惊了一下。枯瘦男子好歹也是白山学院排名第九的弟子，竟然接不住沈凡的一击。

　　黑水学院的外院弟子一向弱的很，想不到这一次倒是出了一个高手！

　　“哎呀，你竟敢对我白山学院的人动手，看老子不废了你！”一个皮肤比婴儿还要白皙的络腮男子，哇呀呀大叫，挥起一根大铁棒，扫向沈凡。

　　沈凡眼睛微眯，络腮男子名为肖百连，使得一手好棍法，名列白山学院外院第三弟子，开脉三段巅峰凝聚了元劲，实力强悍。

　　这也是他面对已是开脉四段的沈凡，也敢动手的原因。在他看来，黑水学院的外院第一人，即便进入了开脉四段，也是羸弱不堪。

　　柱子般的铁棒，含着元劲，呼啸而来，力若千钧。

　　“哼！”沈凡冷笑一声，梯云纵骤然施展，冲入重重棍影之中，大悲掌蓄力爆发，如巨石冲击，印在肖百连胸膛。

　　肋骨断裂的声音响起，肖百连如抛飞的巨石，重重摔落在地，灰尘滚滚。

　　沈凡恼怒白山学院欺人太甚，大悲掌发挥了十成劲力，差点将肖百连的内脏震碎，没有几个月的修养，休想恢复过来。

　　“沈师兄，好样的，干死他们！”一众黑水学院的弟子大声呼道。

　　“血洗耻辱！”

　　“打脸，狠狠的打脸，打回去！”

　　……

　　黑水学院外院弟子憋屈了么久，终于可以抬起高傲的头了。有沈师兄在，白山学院外院弟子休想压在他们头上！

　　杜羽几人，脸色大变。肖百连凝聚了元劲，一手棍法霸道异常，除了杜羽，白山学院外院无人可以一招打败他！

　　但是沈凡做到了！

　　“你！你竟然对我白山学院的弟子下如此重手！”杜羽指着沈凡怒道：“我看你是活得不懒烦了！”

　　“打得就是白山学院的弟子！”沈凡怒道：“敢欺负我们黑水学院的人，敢骑在我们头上，不好好教训你们，真当我们是病猫吗？！”

　　沈凡比杜羽更加霸气。

　　“哈哈！黑水学院外院第一人很嚣张啊。”杜羽怒极而笑，一字一顿道：“我杜羽，最喜欢暴打嚣张的人，尤其是黑水学院的人！”

　　杜羽话声刚落，身形如雄鹰冲起，并五指成爪，直朝沈凡扑去。

　　“鹰爪功！”

　　“想不到杜师兄连高阶武技鹰爪功修炼至大成了，配合开脉四段的元劲，便是一块精铁也能捏碎！”

　　“杜师兄动怒了，这一招劲风如刀，定是蓄满了元劲！”

　　……

　　杜羽眼如鹰目，扑来之时，仿佛从天而降的神鹰，霸道迅猛。

　　“大成的鹰爪功吗？”

　　沈凡瞳孔微缩，元劲突起，同样后退一步，再反弹而出，接着这股力量，大悲掌怒击！

　　啪——

　　元劲碰撞的声音炸响，两道身影各自倒退几步。

　　杜羽双手倒背，不住的颤抖。

　　他的鹰爪功本就是霸道的招式，为了修炼此功，他右手五指常年浸泡药液，修炼得比钢铁还硬。

　　可碰上沈凡的右掌，就好像撞在一堵刚墙之上！只觉的沈凡的元劲之强远胜于他，那雄浑刚猛的一掌，简直势不可挡。

　　黑水学院外院什么时候出了这样的高手？

　　他脸色变幻，看向沈凡的眼神郑重了不少，这一刻，他不得不把将沈凡当做了同等层次的对手。

　　白山学院的弟子见沈凡与杜羽硬拼一招，势均力敌，看向沈凡的眼神就变了。

　　杜羽的鹰爪功有多厉害，他们最清楚不过。虽然他们都是白山学院外院十大弟子，但即便是排名第三的肖百连，即便凝聚了元劲，也接不住杜羽的半招。

　　但是沈凡竟然逼退了杜师兄！

　　“不错，能够接下我一击，足以自傲了。”杜羽笑容变得阴狠起来，道：“但也只是不错而已，三招之内，我会让你爬不起来！我会让你明白，你们黑水学院的弟子再不错，也比不上白山学院！你们，只配被踩在脚下！”

　　“哼！你也不怕风大闪了舌头！”沈凡冷笑，伸出一根手指，更加霸道道：“只需一招，干死你！”

　　“狂妄！”

　　“他以为他是徐才还是公孙玉？”

　　“黑水学院的人可真不知天高地厚！”

　　……


第四十二章 扬眉吐气（下）

　　白山学院的弟子何曾被轻视过？沈凡的话，无异于火上浇油。

　　“小子，狂的没边啊，既然如此，我就狠狠地教训你！”杜羽握紧了拳头，舌绽春雷，动如脱兔，幻化无数身形，剑指冲出，直取沈凡喉咙。

　　“高阶身法错影步！小成！”

　　“天啊，竟然是顶阶武技残招，怒剑指，杜羽师兄不愧是外院第一天才，竟然修炼到了大成！”

　　“上一次杜羽师兄施展怒剑指，还是在落日山脉，大战开脉三段巅峰、凝聚元劲的狂风四盗，四指杀四人，那时候他还没有修炼错影步！如今有错影步，如虎添翼！”

　　……

　　韩方、谷中、贾雪根本看不到杜羽的身影，那蕴含元劲的怒剑指，散发出令人心悸的气息，让他们冷汗直流，急道：“沈师兄，小心！”

　　即便他们对沈凡充满信心，此刻见杜羽施展如此可怕的一招，大为忐忑。

　　“竟然是顶尖武技残招！若是让他点中了，非死即伤！”沈凡身子紧绷，如临大敌。

　　顶阶武技的威力远超高阶武技，修炼至大成，连一座小山都可以毁去。怒剑指虽是残招，但出招之时，劲风狠厉，不可小觑。

　　另外，杜羽不愧是白山学院外院第一人，连高阶身法武技也修炼至小成，配合怒剑指，攻击之时，身形诡异，不好抵挡。

　　沈凡深吸了一口气，眼神如刀，背后长刀出鞘，寒光森森。

　　怒剑指明显是将所有元劲凝聚成一点的攻击，锐利无匹，如怒剑猛刺，若是以大悲掌对战，难免会被对方以点破面。所以，最好的方式以兵器对攻。

　　双手紧握刀柄，人如雕塑，无数幻影在眼中闪烁，沈凡不动如山。以他如今的眼力和梯云纵的造诣，对方的身法还瞒不过他。

　　“怒剑指，剑碎金石！”杜羽冷喝一声，双指金黄，刺破空气，直点过来。

　　“斩！”沈凡箭步冲出，眼见要被怒剑指刺中，忽然纵跃而起，躲过攻击。

　　与此同时，快刀幻化连绵刀影，趁着杜羽反应不及之时，猛劈下去。

　　快刀虽然是中阶武技，但被沈凡修炼至圆满之境，融合了大悲掌的厚重，攻击之时不仅快，力道更猛，寒光一晃，刀锋已然贴近杜羽的手臂。

　　这一刻，杜羽浑身汗毛竖起，硬生生的顿住，同时旋转，想要避开沈凡的凌厉一刀。

　　“没用的！”沈凡大喝一声，手中长刀好像长了眼睛，一个回旋，便跟着杜羽的身子走。

　　杜羽的身法再快，也比不过沈凡手中的刀。

　　啊——

　　杜羽痛呼，一条刀痕从他右臂划至手腕，如同一根血线，触目惊心。

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　“杜师兄怎么会受伤！”

　　……

　　白山学院众弟子不可思议的呼喊着，他们不能接受一向羸弱的黑水学院外院弟子竟然能够伤到他们外院排名第一的杜羽师兄。

　　谷中、韩方几人则是惊喜不已。

　　这时，刀光再闪，刀锋冰寒，正贴着杜羽的脖子。

　　杜羽双股打颤，似乎被吓傻了一般，不敢动弹。

　　他面前，沈凡横刀架在他的脖子上，冷笑连连。

　　“白山学院外院第一人？”沈凡讥讽道：“不过如此！我这一刀若是再切深一点，你说，等会那血液如丝线一般，‘兹兹’的从你脖子里飙射出来，会是什么感觉？”

　　“你……你敢！”杜羽脸色苍白，右臂之上传来的剧痛，让他冷汗淋漓。

　　“敢不敢，那就要看你怎么做了。”沈凡嗤笑一声。

　　“做什么？”杜羽有一种不好的念头。

　　“赔偿啊！你们打伤了我黑水学院的师弟，拿出五十万两白银作为赔偿，天经地义吧。另外，你们须得承认，白山学院外院弟子不如黑水学院！”

　　“沈凡！”杜羽厉喝道：“你不要欺人太甚！你若敢得寸进尺，难道就不怕我白山学院的怒火吗？”

　　“你威胁我？”沈凡的刀微微动了一下，差一点，便能割破杜羽的动脉，他冷冷道：“此地是黑水学院！白山学院算个屁！败了还敢嚣张，你以为我不敢动手吗？我再问一句，先赔钱，承认你们外院不如我们外院！”

　　“妄想！”

　　“哼！”

　　沈凡冷喝一声，长刀沿着杜羽的右臂轻轻一划，血液飞溅，杜羽右臂垂落，挂在肩膀之上。

　　“沈凡，你好大的胆子！”

　　“竟然敢伤我们杜师兄，你不要命了！”

　　……

　　白山学院的弟子见沈凡毫不留情的废了杜羽的右臂，一个个脸色大变。他们怎么也没有想到，黑水学院的人，竟然真的敢对他们动手。

　　“赔钱，承认你们不如我们！”沈凡冷冷道。

　　“你……”杜羽右臂被废，痛得眦目欲裂，恨不得将沈凡砸个稀巴烂，但被沈凡的刀制住，动弹不得，只得道：“有本事你就杀了我，想要我们低头，没门！”

　　“前来挑战的是你们，输了不肯低头也是你们，难道你们白山学院的弟子就高人一等吗？”沈凡道：“不要以为我不敢动手！”

　　言毕，沈凡眼中闪过一抹杀机，长刀微颤，眼见就要抹开杜羽的脖子。

　　杜羽颤声道：“五十万两白银我们赔！我们白山学院外院弟子的确不如你们黑水学院！”

　　他见沈凡满脸杀气，显然是杀过人的，终究怕了。学院的荣誉与个人安全比起来，不值一提。

　　“承认了，哈哈，真他妈的爽！”

　　“沈师兄，你永远是我们的好师兄！”

　　“沈师兄，今后出门，谁敢欺负我们，我们就报你的名字！”

　　“白山学院算个屁啊！”

　　……

　　黑水学院众弟子欢呼道。沈凡终结了多年来压在黑水学院外院弟子身上的屈辱，终于不要再受到其他学院外院弟子的白眼了！

　　今后谁敢说水黑水学院外院弟子不如其他学院的弟子？

　　反观白山学院众弟子，如斗败的公鸡，垂头丧气，病恹恹的样子。

　　“区区一个开脉四段武者也敢放肆！”

　　齐光怒气冲冲而来，几步行至沈凡面前，强大的气势压迫下来，喝道：“竟然欺负我白山学院弟子，当我白山学院无人吗？”


第四十三章 公孙玉

　　齐光自恃身份，来得比较迟。可他没想到，刚刚到来，杜羽竟然被黑水学院的弟子给制住了！

　　他又惊又怒，惊的是黑水学院的外院弟子竟然能打赢杜羽。怒的是，黑水学院的外院弟子竟然这么嚣张，简直不把白山学院放在眼里。

　　“你是谁？”沈凡冷冷道，强行抵住齐光的气势，神色不变。实际上，他心中猛跳不已，想不到打了杜羽，竟然惹来一个开脉五段巅峰的武者。

　　眼见对方凶狠的眼神，他眼皮稍微跳动了一下。开脉五段巅峰的武者，绝不是目前的他能够对付得了的。从对方的气息来看，隐隐比聂琼还要强大。

　　“齐光！”齐光压制怒气道，此刻杜羽还在沈凡手上，他不敢乱来。刀子锋利，一旦沈凡不小心动了一下，杜羽这条命就完了。

　　“白山学院内院第三的齐光！”沈凡惊呼一声，神情一下子凝重起来。

　　齐光的大名，沈凡自然听说过。据说齐光乃是徐才、莫六道、方全、朱倩四大青年高手之下的第一人，实力比之四大高手也只差一线。

　　“他已经承认了，放掉他吧。”齐光盯着沈凡。

　　“五十万两白银！”沈凡摇头。

　　齐光脸皮一阵抽搐，恨不得一拳砸死沈凡。可是为了杜羽的命，他还是投鼠忌器，拿出一叠银票，递给沈凡。

　　沈凡接过银票，推开杜羽，后退几丈，与齐光拉开距离。

　　便在这时，碗大的拳头袭来。

　　“沈凡，竟然伤了我白山学院的弟子，那就接我一拳！”齐光暴喝。

　　按理说，他一个开脉五段的武者不该以大欺小，对沈凡动手。但是，为了维护白山学院的面子，也就顾不了那么多了。

　　众人没想到齐光身为白山学院内院第三弟子，竟然会以大欺小，对沈凡动手。

　　碗大的拳头，看似平淡无奇，却快若疾风。

　　沈凡只觉得身子一冷，面对齐光的这一拳，竟生出一股无力感，不知道该如何抵挡，连逃避之心都不敢生出。

　　这是他从未遇到过的感觉，一股极为不安的情绪弥漫在心头，他骤然开启魂眼，扫向缓缓袭来的拳头，暗自惊呼：好强的元劲！

　　不愧是仅次于四大高手的人物，元劲如丝，强悍可怖，随手一招，蕴含莫大威能。

　　不能硬接，只能逃避！

　　沈凡深吸一口气，正欲施展梯云宗纵躲避这一招，一道白色身影爆射而来。

　　下一瞬，白色巨掌迎上齐光的拳头，传来低沉的声响。

　　齐光倒退三步，气血浮动。白衣人巍然不动，怡然自若。

　　开脉五段巅峰的齐光，号称帝都四大年轻高手之下的第一人，竟然吃了亏！

　　“齐光，你真是越活越回去了，竟对一个开脉四段的弟子出手。”白衣人讥讽道。

　　“公孙玉，是你！”齐光惊道：“你竟然进入了开脉六段！”

　　公孙玉一袭白袍，面若冠玉，长身玉立。

　　只见他回头，剑芒般的眼神深深的看了一眼沈凡，便又转过头去，冷冷的盯着齐光。

　　沈凡站在公孙玉的身后，只觉得对方好像一把锋芒毕露的长剑，那无形之中的气势，笼罩全场，即便是齐光的气势，也抵不住。

　　“内院第三弟子，公孙玉！想不到他是开脉六段的高手，比齐光还要强。”沈凡喃喃道。

　　“开脉六段而已，齐光你何必大惊小怪？”公孙玉淡淡道：“若是没有猜错，你此次来我黑水学院，是想寻徐师兄切磋吧。”

　　“你……”

　　“不必去了，如今，你连我都比不上，想要和徐师兄比试，那是自取其辱！”公孙玉冷冷道：“徐才师兄早就进入开脉六段巅峰，只有我才有资格挑战他，你不行！当然，你若是不服气，我们可以再打一场。”

　　齐光恼怒不已，可如今公孙玉进入开脉六段，功法武技又不比他差，再加上刚刚硬拼的那一招，他已经输了。所以，他只能憋住这口气。

　　他本志得意满，想要挑战徐才，如今连公孙玉这个黑水学院第三弟子都打不赢，挑战徐才，纯粹是自取其辱。

　　“公孙玉，你休要得意，距离三院会试还有八个多月的时间，到时候，再领教高下！”齐光冷哼一声，挥了挥衣袖，大步离去。

　　他一招输给公孙玉，无颜再留在此地。

　　至于白山学院的外院弟子早就被沈凡打怕了，此刻公孙玉又出来了，他们也不敢多留，相互扶持，跌跌撞撞的离去。

　　直到他们离去，公孙玉才转过身，冷冷的看着沈凡道：“你就是沈凡？”

　　沈凡神情凝住，他从公孙玉身上感受到了强烈的敌意和危险，好像对方在压制着怒气和他对话。

　　“正是。”

　　“很好，希望你不要太弱，不然，内院狩猎对付你，真没意思。”公孙玉冷笑一声，从容离去。

　　对付我？

　　沈凡眉头皱得更深了。

　　“沈师兄！”谷中和韩方几人走来。

　　“你们没事吧。”沈凡呼了一口气，问道。

　　“没事，一点小伤。”谷中难得笑了笑道：“沈师兄真厉害，不仅打赢了杜羽，还为我们黑水学院的外院弟子争了一口气。”

　　“是啊，沈师兄，打得真解气，此次之后，我想白山学院的外院弟子也不敢像以前那样嚣张了。”韩方笑道。

　　“沈师兄，你可要注意了，刚刚那个公孙玉师兄，可是柳杰的表哥。据说他们曾经穿过同一条开裆裤，睡过同一张床，比亲兄弟还亲。今后你在内院可要小心那个人。”贾雪似乎想起了什么，忽然提醒道。

　　柳杰的表哥？

　　沈凡眼皮一跳，终于明白公孙玉为何对他充满敌意了。

　　“开脉六段的敌人啊。我斩了柳杰的右臂和双腿，注定与他是敌人。看他的意思，要在内院狩猎之时对付我。”沈凡喃喃道，刚刚进入开脉四段的喜悦感消失得无影无踪。

　　还有半年的时间，半年之后一定要进入开脉六段，不然对上公孙玉，绝对会很惨，一旦出现那种局面，狩猎前二十名，估计是没希望了。

　　沈凡咬了咬牙，内心生出一种紧迫感，想要快速提升实力的感觉是那么的强烈。

　　顾不得和谷中等人闲聊，沈凡将五十万两银票递给谷中，一路狂奔，赶往藏书堂。


第四十四章 武道境界

　　沈凡赶到藏书堂时，冷冷清清。

　　莫青云躺在藤椅之上，哼着不知名的小曲儿，一旁的茶桌上煮着香茶，说不出的惬意。

　　“弟子沈凡，见过莫长老。”沈凡抱拳行礼，在柜台之前站定。

　　外院考核之时多亏了莫青云主持公道，不然他早就被柳公卿废了。所以，言语之前，他对莫青云多了一份敬意。

　　“哦，你小子来了。”莫青云眼睛一亮，笑道：“渍渍，短短三天的时间，就进入开脉四段的了。当年的徐才，同境界之时，论修炼速度都不如你……看来，是时候该告诉你武道上的事情了。”

　　“武道上的事情？”沈凡眼睛一亮，到目前为止，他在武道一途上的认知太少了。

　　“你可知开脉境之上是什么境界？”莫青云问道。

　　“洞玄。”

　　“洞玄之上呢？”

　　“不知。”

　　“洞玄之上是法相，法相之上是万象，至于万象之上的境界太过玄奥，老夫也不是太清楚。”莫青云喝了一口茶，娓娓道来。

　　“开脉境修炼到开脉九段，便炼化元劲为元力，再借助天地元力以九条元脉为根基，凝聚洞天。一旦凝聚洞天，便算是进阶洞玄境，寿命增加三百年。洞玄境武者，我们称之为洞玄真人，他们可以驱使天地元力，修炼元技，可驾驭元罡飞行，算是真正进入武道之途。”

　　“洞玄境很厉害？”沈凡问道。他一直想要对付的郭药师就是洞玄中期巅峰。

　　“能够修炼元技，驱使元力，当然厉害。”莫青云笑道。

　　“元技是什么？”沈凡又道。他又想起了修炼的梯云纵，暗道梯云超出了武技的范畴，纵难道也是元技？

　　“元技是以元力驱使，更贴近万物本力的战斗之技，比我们修炼的武技强大百倍千倍甚至更多，需要元力才能修炼。”莫青云很有耐性道：“即便是最低阶的元技，随便施展出来，可以轻易毁灭一座山。”

　　沈凡大吃一惊。

　　他可以想象得到，一个洞玄境真人驱使元技，所产生的威力究竟有多大。

　　“看来郭药师很强啊。我如今只是个开脉四段的武者，想要打败他，路还很长，还需要加快修炼速度。”沈凡暗自咬牙，心中越发的紧迫起来。

　　“洞玄境之上，便是法相境，寿命高达八百年。法相境大师，以天地元力凝聚法相，状若巨人，施展元技，可融入一丝天地之力，拥有莫大威力，杀洞玄境修士如屠狗。我曾经有幸见过法相境真人的战斗，打起来天昏地暗，山崩地裂，恐怖得很啊。法相境大师，往往都是镇压一个宗门的力量。像上宗太行宗，便有法相境大师坐镇。而我们黑水国，嘿嘿，只是个弹丸之地，连洞玄境真人也没有。”

　　“这么厉害！”沈凡一脸神往。

　　“还有更厉害的啊！”莫青云就是喜欢沈凡那种表情，继续道：“法相境之上，就是万象境，寿命高达三千年。万象境宗师，将法相融入虚空天地，战斗时，天生异象，能借助部分天地之力，如同神人。他们一怒，山河裂，一杀，便是血流万里！他们站在了蛮荒大陆的巅峰。这样的强者，可以轻易占据方圆百万里的势力，名震蛮荒。太行宗发展了近千年，都没有出过一个万象境强者。”

　　“至于万象境之上的存在，神龙见首不见尾，能见到他们的人很少，老夫也不是很清楚……其他的一些常识，都在这些玉简里面，到时候你带回去好好看看。”

　　……

　　“沈凡，成为武者，才刚刚起步。”莫青云告诫道：“你资质不错，一定要努力修炼。此次三院会试你或许还没有资格参加，但是三年后的三院会试，以你的实力，一定能取得前三名，从而进入太行宗！太行宗才是你该去的地方，那里有足够的资源、功法、元技……在那里，你才能飞得更高，走得更远！”

　　“进入太行宗，飞得更高，走得更远！”沈凡握紧了拳头。

　　他知道，目前唯一的途径便是参加三院会试，取得前三名，进入太行宗！

　　“此次三院会试，弟子也想拼一把！”沈凡忽然道。三年太长，他迫不及待的想要报仇，想要走出这个地方。

　　“志气倒是不小。”莫青云微微一笑，道：“想要参加三院会试，便要取得此次内院狩猎前二十名。这是第一道坎。第二道坎，便是帝都四大青年高手。”

　　莫青云见沈凡沉默不语，继续道：“你目前根基尚浅，即便有开元丹相助，进入开脉五段，也排不到内院前二十，要知内院前二十，几乎都是开脉五段巅峰以上的修为。”

　　“五段巅峰？”

　　“当然。而你也知道，开脉四段之后，想要提升一个小境界到底有多难。普通情况下，一个资质好的弟子，一年才能提升一个小阶。”莫青云和声道：“每一个小境界，实力差距极大，想要越阶挑战很难。即便你取得内院狩猎前二十名，你也不是帝都四大青年高手的对手，要知他们每一个都是开脉六段巅峰的修为，其中那个莫六道更是绝顶天才！”

　　“不论如何，弟子都要试一试。”沈凡振声道，毫无退缩之意。如果没有阴阳神钱，他或许会认命，一步步来，但有阴阳神钱，一切皆有可能。

　　“也罢！”莫青云见沈凡不仅没有气馁，反而斗志昂扬，便越发看沈凡顺眼，拿出一个玉瓶，笑道“前三名的奖励，一枚开元丹，两门高阶武技。这是开元丹。”

　　“多谢莫长老。”沈凡双手接过玉瓶，好像宝贝一般，贴身放入怀中。

　　开元丹乃是太行宗发下来的丹药，其他地方无处购买，能够提升一个小境界。对他而言，开元丹比高阶武技还要珍贵。

　　只要他服下开元丹，静修一段时间，便能进入开脉五段。再配合阴阳神钱，加上丹药相助，他有极大的把握进入开脉六段。

　　如此他才有实力面对公孙玉，才有把握争夺内院狩猎前二十，从而参加三院会试。

　　“开元丹越早服用越好，免得他人觊觎。”莫青云提醒道。

　　沈凡点头。开元丹对于武者来说，无疑是巨大的诱惑，足以引来不少人觊觎，甚至铤而走险，对他出手，暗中抢夺。

　　他也打算，领完奖励，便服下开元丹，一边修炼功法，一边苦练武技，争取在短时间内提升实力。

　　“另外，你想选择哪两种高阶武技？”莫青云似笑非笑道。

　　“炼体武技和刀法武技。”沈凡沉吟了一下，试探道：“听闻莫长老乃是黑水学院第一人，能不能为弟子推荐两门武技？”

　　“哈哈，好小子，竟敢把主意打在老夫身上。”莫青云哈哈大笑，佯怒道：“小小年纪，竟然还学人家逢迎拍马，幸好老夫不论实力和资质都是黑水学院第一，不然，你马屁没拍好，就拍在马腿上了。罢了……看在你如此有眼光的份上，我就为你选两门武技吧。”


第四十五章 狂狮霸体

　　莫青云转身推开一扇小门，在里面鼓捣了一阵，便拿出六块玉简，道：“适合你的刀法和炼体武极就是这几门了。”

　　“拔刀术，两百年前，某散修刀客独创刀法，拔刀见血。此刀法看似简单，实际上返璞归真，若是修炼到极高深处，拔刀怒斩，威力堪比顶阶武技。这是黑水学院最难修炼的刀法。另外根据此刀法而创的中阶刀法足有十几种，其中就包括你修炼的快刀。”

　　“破立刀，取破而后立之意，乃是某著名刀客在狂风中逆行三十里，顿悟所创。出刀迅若狂风，一往无前，刚猛霸道，最好以重刀施展，威力更大。若是配合你修炼的大悲掌，相辅相成，威力更盛。”

　　“断水刀，据传此刀法乃是某位刀客在情人背叛后，灵光一闪，怒斩十丈大河，抽刀断水……”

　　莫青云将拿出来的三种刀法一一介绍出来，并笑道：“这三种刀法，来来去去，都只有一招，都注重刀法基础，省去繁芜招式。应该适合你。”

　　“果然好刀法！”沈凡拿着三块记载刀法的玉简，爱不释手，喃喃道。

　　“再看看炼体武技。”莫青云见沈凡对三种刀法都极为满意，不由得点了点头，继续道：“百炼铜身，此炼体功法需要借助大量丹药和材料，以元劲融合，不断打磨肉身，将肉身练成铜皮铁骨，修炼至大成，可硬憾同阶武技。”

　　“横练铁身，此武技需借助丹药和炼体材料，需要借助恶劣环境，淬炼肉身，横练肉身，直至钢筋铁骨，威力不比百炼铜身差。”

　　“狂狮霸体，此武技脱胎于闻名落日山域的炼体功法——金狮霸体。修炼此功法，需要借助凶兽的血液和大量的药材、炼体材料，需要忍受剧痛，而且进阶缓慢。但是，一旦修炼有成，此武技的防御堪称变态，修炼大成，半元兵难伤，若是修炼至圆满之境，即便是我，也破不开你的防御，不过老夫目前未见任何人武者和武师修炼至圆满之境。”

　　沈凡闻言，惊声道：“连您也破不开防御？”

　　“当然！狂狮霸体乃是从炼体功法金狮霸体中简化而来，而金狮霸体据说是大能模仿上古异种妖兽九头狮子而创立的功法，修炼至极高深处，肉身极为变态，水火难伤，金刚不坏！”莫青云对狂狮霸体极为推崇，道：“怎么样，要不要试试？”

　　“狂狮霸体大概要多久才能大成？”沈凡思考了一下，才道：“还有拔刀术想要将威力提升至堪比顶阶武技，需要什么样的条件？”

　　“哦？你决定选择这两种武技？”莫青云没想到沈凡这么快就下了决定。

　　沈凡点了点头。

　　在他看来，快刀脱胎于拔刀术，两者有共通之处，修炼起来得心应手，而且他个人也颇为喜欢快刀这种风格的刀法。

　　尤其是拔刀术的介绍之中，有记载：修炼到极高深处，威力堪比顶阶武技。

　　这一点，就足以让他动心了。要知道，在黑水学院，顶阶武技只有武师才能修炼。

　　至于狂狮霸体，更让他倾心，若是拥有金刚不坏的肉体，施展拔刀术和大悲掌这一类极端的武技时，便没有后顾之忧。而且，他听闻狂狮霸体大有来历，自然心动。

　　“每个人的情况都不同，这一点老夫难以预断。拔刀术至少需要修炼至大成，领悟个中真意才能发挥其威力，至于狂狮霸体，就要看个人际遇了。”莫青云提点了两句，将记载狂狮霸体和拔刀术的玉简递给沈凡，道：“你选择的两门武技都是最难修炼的高阶武技，但也是威力极大的武技，切记扎实修炼，不要急于求成。”

　　“多谢。”沈凡恭敬的结果玉简，妥帖收好。

　　“另外，既然你修炼到了开脉四段，也有资格挑选一门功法了。”莫青云道：“功法乃是根基，我不好多说什么，你自己去二楼，挑选适合你自己的功法吧。”

　　“是。”沈凡朝莫青云行了一礼，匆匆走向三楼。

　　直到深夜，沈凡才从藏书堂出来，神色兴奋，脚步轻盈。

　　……

　　半个月后，足有十丈方圆的修炼室之中，沈凡从蒲团之上站起，自言自语道：“功法是基础，是根本。不论是施展武技还是修为进阶，都与修炼的功法深深相关。半个月的时间，推演了三十余部功法，若说最适合我的，还是纯元功。”

　　他从藏书堂二楼得知，修炼功法大概有三类。

　　第一类初级功法，修炼速度快，但功法所修炼出来的元劲威力差。

　　第二类是中级功法，修炼速度较慢，但功法修炼出来的元劲威力较强。

　　第三类是高级功法，修炼速度极慢，但功法所修炼出来的元劲威力极强。

　　比如两个都将快刀修炼至大成的武者，一个修炼初级功法，一个修炼中阶功法，单以刀法对拼，后者远胜前者。毕竟不论是元劲的质量还是威力，后者比前者要强大得多。

　　沈凡凭借阴阳神钱记住了大约三十多部功法，每一种功法都是高级功法。经过阴阳神空间的推演，最终选择了纯元功。

　　修炼纯元功，可以将元劲不断压缩，使之变得更加精纯，另外，纯元功修炼出来的元劲，霸道、凌厉，与他修炼的武技相辅相成。

　　纯元功共分九层，开脉九段相互对应，从第四层开始，纯元功每提升一层，便能多诞生一条元脉，修为提升一个小境界。

　　确定好修炼功法之后，沈凡便开始修炼。

　　此次修炼，沈凡共分两个阶段，第一阶段是修炼纯元功前三层，将修炼出来的元劲进一步压缩。毕竟，他已经是开脉四段的修为，修炼前三层可谓水到渠成。

　　第二阶段是修炼纯元功第四层，并借助开元丹，一举进阶开脉五段。

　　有阴阳神钱相助，即便是极难修炼的纯元功，沈凡也在短短三天的时间内，将前面三层参悟。

　　纯元功层次越深，便越玄奥，但这难不倒有阴阳神钱推演的沈凡。

　　七天后，纯元功前面三层修炼成功，进入第四层。

　　此时，沈凡发现，体内的元劲不仅仅深厚了不少，而且元脉之中的元劲就好像洪水一般冲刷这元脉，澎湃的力量让他欣喜不已。

　　他可以肯定，此时若是对上杜羽，即便是以大悲掌应对怒剑指，也足以压制对方。

　　稍微放松了一下，沈凡再次陷入修炼当中。


第四十六章 开脉五段

　　这时，他服下了开元丹，并再次运转纯元功，缓缓炼化药力。

　　半个月后，修炼室中传出一声清啸，蕴含元劲的啸声震得铁石铸成的修炼室一阵晃动，让人误以为发生了地震。

　　好在沈苍生这段时间当了学院的一个小管事，白天需要管理一些事务，经常不在家。不然，此刻沈苍生肯定冲进了修炼室。

　　修炼室中，沈凡光着上半身，全身肌肉紧绷，元劲在他四肢百骸游走，周围的元气随着功法的运转不断的进入他体内。

　　噼里啪啦——

　　骨骼爆响，沈凡如同一只狂暴的凶兽，转辗腾挪，大悲掌之上，无数元劲细丝缠绕，似要破体而出！

　　“给我突破！”沈凡仰头大叫，并单膝跪地，一掌拍在铁石地面，蛛网般的裂缝以掌印为中心向四周扩散。

　　这一刻，沈凡的气息猛然变强，如同沐浴在旋风之中。

　　同时，魂海之中，第五条元脉诞生，阴阳神钱之上的白色神纹的亮白有五成之多，越发的玄奥异常。

　　“化劲如丝，终于突破至开脉五段！”沈凡振奋道。

　　略微清洗了一下，换了一套干净的衣服，沈凡再次回到修炼室。

　　“如今一方面要将修为提升至开脉六段，另一方面要将大悲掌、拔刀术、梯云纵以及狂狮霸体修炼至大成或者圆满之境，如此才有足够的实力与他们角逐！哼！公孙玉想要在内院狩猎之时对付我，绝对不能让他得逞！”

　　沈凡握紧拳头，满脸坚毅之色。他的目标是进入太行宗，亲手废了郭药师，他要成为强者，走出这片天地。

　　“可以借助丹药提升修炼速度，不过适合武者的丹药可不便宜，尤其是开脉五段。我应该先将拔刀术、狂狮霸体修炼到一定境界，再去落日山脉猎杀凶兽，这样不仅可以打磨修为，还能获得修炼资源，另外武技也需要磨练，才能修炼到圆润之境。”

　　……

　　阴阳空间之中，诡异刀纹如水波荡漾在白色虚空之中，不停变换形态，如羚羊挂角，妙不可言。

　　“拔刀术，拔刀之际，暴起伤人，快、准、狠缺一不可，这需要极强的眼力、爆发力，以及不可动摇的意志……”

　　沈凡沉浸在拔刀术的推演之中，以掌为刀，变换各种攻击姿态，如同疯魔。

　　推演拔刀术已经五天了。

　　第一天，他觉得拔刀术惊艳。

　　第二天，他觉得拔刀术诡异。

　　第三天，他觉得拔刀术极端。

　　第四天，他觉得拔刀术霸道。

　　直至今天，他忽然觉得，拔刀术返璞归真，刀中蕴含拔刀之人的意志，领悟越深，越觉得妙不可言。

　　“快刀快在攻击速度，拔刀术之快，快在占敌先机，出人意料，拔刀之时，如霸道雷霆，抢在敌人动手之前，毁灭敌人！渍渍……拔刀术难练，所言非虚啊。”

　　“幸好我的眼力随着魂眼增强，不断提升，关键时刻还能以魂眼加持，若说料敌先机，当无问题。只是难以想象，这简简单单的一招，为何能够爆发那等可怕的威力？”

　　……

　　半个月后，沈凡站在齐人高的黑色石柱之前，双眼微闭，全身紧绷，一股含而不露的气势如暴雨来临之前般的压抑。

　　忽然，沈凡动了。

　　电光火石之间，一道寒光闪耀，刀鸣之声刚起未落，黑色石柱断为两截。

　　此刻，沈凡的手正握着刀柄，刀已入鞘。

　　“拔刀之前，刀气不露，气势不显……拔刀之际，快若闪电……斩敌之后，刀回力收……”

　　“原来如此！虽说拔刀术招式简单，但从拔刀之际便蓄势，凝聚所有力量，出刀的速度比快刀还快，迅若雷霆……”

　　“天下武技为快不破，当刀的速度突破到一定程度，即便是最简单的一招，也能爆发可怕的力量。就好像开脉九段的武师，摘花飞叶也能伤人，因为速度够快！”

　　“拔刀术的精髓便是蓄势聚力……势力爆发，出手拔刀……如此不仅能够增幅刀的速度和力量，更能在无形之中增加气势，影响敌人的心绪！”

　　……

　　“好刀法！哈哈，半个月的时间，终于将拔刀术修炼至小成，如今欠缺的便是实战了！”

　　沈凡不知疲倦的参悟拔刀术，到此时，抚掌大赞，仿佛心中藏着寒刀，将要拔刀怒斩！

　　半个时辰后，沈凡按耐住跃跃欲试的心情，放下长刀，又开始修炼狂狮霸体。

　　一天一夜之后，他离开修炼室，朝黑水坊市而去。

　　“拔刀术难练，因为需要极强的眼力和悟性，可这狂狮霸体难练根本就是耗费的资源太过庞大啊！”

　　“三万两一颗的炼体丹一天要吞服十颗，这是要当糖吃吗？”

　　“高阶凶兽的血液何等珍贵，早、中、晚一日三大桶，妈的，高阶凶兽是哈巴狗吗？”

　　“血参？两万两金子一支，一天一支，还不如把我卖了……”

　　……

　　沈凡一脸怨念的来到黑水坊市，忽然发现身怀几十万两白银，根本就是个穷光蛋，还不够买几颗炼体丹当糖吃。

　　他仔细的算了一下，如果想要将狂狮霸体修炼至小成，即便是辅助阴阳神钱，也需要一百万两金子！

　　一百万两金子兑换成白银就是一千万两！

　　想要在半月的时间内将狂狮霸体修炼至小成，一天需要耗费六十多万两白银！

　　这只是修炼狂狮霸体最廉价的办法。

　　另外还有几种修炼方法。

　　比如将大量珍贵的药材熬制成药浴，以药浴淬炼身体。一桶药浴需要三百万两白银，修炼至小成，一天一桶，需要十天的时间才能做到。

　　至于其他方法例如高阶凶兽的血池，天然药池，以及服用那罕见的元果等等。

　　从丹药店买了几颗炼体丹，沈凡兴致怏怏。没有钱，看着那些修炼资源也是干瞪眼啊。

　　“此次回去，将梯云纵第一层修炼至大成，便去落日山脉闯荡，猎杀凶兽，寻找药材，不然想要赶在内院狩猎之前，修炼至开脉六段，狂狮霸体大成，根本就是痴人说梦。”

　　沈凡打定了主意，正要赶回学院，却见几个开脉三段的武徒，一副地痞的打扮，对着一个七十多岁老人拳打脚踢。


第四十七章 黑色玉简

　　“老不死的，方路街是我们哥们儿罩的，竟敢不交保护费！”

　　“你敢说没钱！没钱你就等死吧。当然……嘿嘿，据说，你们家有个如花似玉的姑娘，若是能带过来，今后我们哥几个免去你的保护费，天天罩着你！”

　　……

　　老人被打得满脸是血，一身衣服都磨破了，他趴在小摊上，压着几块古旧的玉简，任凭那几个地痞打，也不吭声。

　　小摊前面，竖着一块玉牌，上面写着“出售落日山脉地图”。

　　“哎呀，老家伙竟然跟我们来这套，你以为不吭声，任我们打，我们就那你没辙吗？”为首一个头发卷黄，看起来像个杂毛狗地痞一脚踢翻老人，然后踩着老人的胸口道：“不给钱，我们就把你打残！然后去你家，抢你家的孙女！”

　　“碰碰碰……”

　　围观的人不少，指指点点，但没有一个人上去阻止。

　　沈凡叹了一口气：世态炎凉啊。

　　他想起曾经被张强纨绔欺负时候的屈辱与痛恨，又看到老人被打得遍体鳞伤，褶皱的皮肤龟裂，血液渗出，不由得大怒。

　　他猛冲上去，掐住黄毛地痞，摁在地上，使劲的敲！

　　其余几个地痞见状，纷纷冲将上来，拿着砍刀劈来。

　　“还敢动刀，真是无法无天了！”沈凡怒向胆边生，抢过其中一人的刀，以元劲催动快刀，刹那功夫，将那几人的手掌剁下！

　　随即，他又划了两刀，将黄毛地痞的脚筋斩断。

　　这几个地痞具有开脉三段的修为，显然也是有点来历，但在沈凡乃是武者，对付他们轻而易举。

　　从他动手，到制服一帮地痞不过几息的功夫，众人顿时傻眼，纷纷道：“年轻人不知天高地厚，竟然敢打这几个地痞，难道不知道他们是柳家的走狗吗？”

　　“啊！小子，你竟敢对我们动手！我们是柳家的人！”

　　“你完蛋了，啊……好痛……小子，你完蛋了！”

　　“我们老爷是吏部尚书，二老爷是黑水学院的长老，柳杰公子是黑水学院的十大弟子，你敢惹我们，你死定了！”

　　……

　　“柳家的？哈哈，前阵子我将柳杰斩成废人，你说我敢不敢动你们！”沈凡怒道，既然是柳家的，他还嫌打请了。

　　“你……你是沈凡！”黄毛地痞惊呼道。

　　柳杰被沈凡废掉的消息，几乎传遍大街小巷，此刻黄毛几人定睛一看，发现沈凡穿着黑水学院的服饰，样子也很传言当中的沈凡大致相似，一个个脸色都变了。

　　沈凡连他们大公子都废了，那可是狠人啊！

　　“沈少爷！我们错了，我们愿意赔偿。”

　　“沈少爷，我们以后不敢了！”

　　“沈少爷饶命啊！”

　　……

　　“滚！”沈凡将几个地痞身上的钱财搜了出来，然后将他们一个个踢走。

　　这等小人物，还不值得他动手打杀。

　　“公子，老头子我……”老人眼泪鼻涕一起流，感动不已。

　　从他被打开始，看热闹的人越来越多，但愿意为他主持公道的人只有沈凡一个。今日若不是沈凡出面，他十有八九会被打成重伤，然后回去，一命呜呼。

　　“老人家起来。”沈凡扶起老人，将搜来的钱财递过去，道：“这些钱拿着，去买些药，你放心，今后他们不敢再来打你，谁打你，就是跟我沈凡过不去！”

　　老人一阵呜咽，感动得说不出话来。

　　沈凡唏嘘了一阵，不忍再看。

　　他明白老人的心情，曾几何时，他也被人欺负过。只不过，如今他变强大了，那些欺负他的人，都被他打怕了。

　　安慰了一阵，沈凡不愿多待，便欲和老人告辞。

　　“沈公子，等一等。”老人追上沈凡，拿出一块暗黑色的玉简道：“老头子别的东西没有，我那死去的儿子，曾经也是个武者，只留下这块玉简，说是贵重东西，老头子不是武者，拿来没用。你是黑水学院的天才弟子啊，将来是有大出息的人，这块玉简你拿着，算是老头子的一片心意。”

　　“老人家……”

　　“沈公子你拿着吧，老头子只有这样东西报答你了。”老人道。

　　盛情难却，沈凡还是收下了那块玉简。

　　但当他得知玉简里面的内容之后，又惊又喜。

　　“难怪老人家这么郑重的将玉简送给我当礼物，原来这么贵重。”沈凡喃喃道，当即拿出一万两银票，趁着他人不注意，放入老人怀里，嘱咐道：“老人家，保住身体。”

　　告别老人之后，沈凡匆匆赶往黑水学院。

　　想不到无意中的善心之举，竟然换了一个不小的机缘。他不相信老人会骗他，毕竟老人身上没有元力波动，凡人一个，也与他无冤无仇。

　　半个月后。

　　沈凡从修炼室中走了出来。

　　此时，春风如酒，有些醉人。

　　“狂狮霸体果然厉害，还未初成，便感觉肉身坚硬了不少。”沈凡自言自语，随手拿起一张石椅，单凭肉身力量，一拳砸了个稀巴烂，粉末随风飘扬，远远散去。

　　这段日子，他上午修炼拔刀术，下午修炼大悲掌和狂狮霸体，晚上修炼纯元功，有条不紊。

　　如今拔刀术修炼至小成巅峰，大悲掌修炼至大成巅峰，两者都差一道坎，欠缺的就是磨练。

　　另外，在不服用丹药的情况下，他的修炼速度也是飞快。这得益于完全参悟了纯元功第五层的奥妙，能够最大限度的吸纳天地元气修炼己身。如今已经完全巩固了开脉五段的修为，有所精进，感觉距离开脉五段巅峰也不是很遥远。

　　“该去落日山脉了，早些赶过去，那东西也该早日取到手。”沈凡笑了笑，喃喃道：“若那个地方真有那东西，此次不仅能迅速提升修为，狂狮霸体也有可能进入大成之境。”

　　水袋、大包、干粮、伤药……将所有的东西都整理好之后，沈凡发现，唯独少了一把好刀。

　　他那把长刀不堪重负，几日前修炼快刀之时，被他那霸道的元劲硬生生折断。

　　“如今我进入了开脉五段，不知道能不能镇压那把刀内的凶气。”沈凡忽然想起从神兵阁买回来的那把带有元纹的黑色长刀。

　　以前他实力不够，降服不了刀中凶气，不敢查看，如今元劲强悍，倒是可以试一试。而且，他觉得那把长刀可能就是传说当中的元兵。

　　随着他进入内院，知识面也拓宽了不少，比如介绍药材的《本草纲目》，让他知道这个世界上还有元药，吸纳天地元气而生，珍贵无比。

　　比如介绍凶兽和妖兽的《万妖总纲》，让他明白，凶兽若是有足够的机缘，便能诞生灵智，诞生妖力，成为妖兽。

　　比如《兵器总谱》上面记载，这个世界，有元兵，半元兵，其中元兵乃是以珍贵材料，结合某种元纹炼制，洞玄境以上修为才有资格催动。

　　至于半元兵，则是不完整的元兵，往往只有残缺不全的元纹，开脉境四段以上修为，可以元劲驱使，威力奇大，普通的兵器，随便一斩便能斩断。

　　……

　　沈凡拿着黑色长刀，满怀憧憬的进入修炼室。


第四十八章 血饮狂刀

　　沈凡深吸了一口气，将元劲加持在右掌之中。这是元劲如丝的表现，劲力吓人，此时他若使出开碑掌，可以轰破整座房子。

　　轻轻的探去，手隐隐有些颤抖，想起上次如针扎般的凶气，他有些头皮发麻。

　　“锵！”

　　长刀出鞘，黑光耀眼，凶气爆发，旋风突起，向门外扩散。

　　黑刀中的凶气如同一根根血丝从刀身一路延伸至刀柄，刺向他的手掌。顿时，他的掌心便传来锥心般的剧痛，好像那些凶气要刺破他的皮肤，进入他体内！

　　“我就不信，压制不了你！”他脖子都粗了，额头上青筋暴起，将有所有的元劲凝聚右掌，同时大喝一声，紧握起来，指关节都泛白了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　皮肤与凶气摩擦的声音好像毒蛇吐信，刺耳难听，锥心的疼痛，让他恨不得将松手。

　　但他不能松手，此刻的凶气虽然强大，但凶厉之气比刚才要减轻不少，不如一鼓作气，将它压制下去。

　　“啊！”

　　他一声大叫，未料到刀中的凶气竟然自动凝聚成一股，如同一把缩小了无数倍的细刀，撕裂了他的肌肤，一股鲜血飙射出来，洒在刀身之上。

　　他疼得直抽冷气，却还是不肯松手。他倒是想看看，已成强弩之末的凶气还能如何逞凶。

　　忽然，他发现洒在刀身之上的鲜血不见了，而且诡异的是，刚才还凶厉瘆人的凶气，忽然疲软下去，藏入刀中，与此同时，他掌心的伤口，血流不停，仿佛有一个吸血怪物，将口器插入了他的血管。

　　“此刀，竟然在吸我的血！”沈凡惊呼一声，想也不想的挥手，想要摆脱黑刀，他本能的感觉黑刀之中似乎有一股恐怖的力量。

　　他一甩之力，即便是几千斤的巨石都可以挥出去，却奈何不了黑刀，对方好像扎根在他身上。

　　冷汗直流，黑刀就好像一把吸血怪物，若是再吸下去，足以将他的血吸干！

　　完了，难道本书要换主角了吗？

　　绝对不能坐以待毙。

　　他咬紧牙关，开启魂眼，再次探向黑刀内部。

　　此刻没有凶气的阻挡，他可以轻松的将刀身内部看的清清楚楚，再加上他实力大进，魂眼的力量增强，只是一瞬，他便看清楚了一些断碎的元纹。

　　“断碎元纹若是组成一起，便是完整的元纹，以阴阳空间来推演的话，大概能形成三条元纹！”沈凡的注意力被刀中元纹吸引。

　　忽然，他呼吸一紧，眼睛瞪得大大的！

　　“饮血狂刀！”

　　他惊叫一声，紧紧的盯住刀柄之下的四个蚊蝇细字。这四字隐藏在元纹之中，若不是利用阴阳空间推演这些元纹，他根本发现不了。

　　“这些元纹隐隐能够推演出三条，只是断裂了……元兵！一定是元兵！老天，竟然让我买到了一把元兵！”沈凡低吼着。

　　元兵的强大，他可是清楚的很，虽然他没有亲眼见过，但从记载上来看，每一把元兵都有毁灭一座城池的威力。

　　同等实力的情况下，拥有元兵的洞玄境真人和没有元兵的洞玄境真人，实力差得不是一星半点，利用元兵施展某些元技，能够增幅几成的威力。

　　可惜，元兵只有洞玄境真人以上的修为利用元力才能驱使。

　　“不对，若是元兵，为何能够吸收我的元劲？”沈凡又是一惊，皱眉道：“难道因为元纹破裂，所以暂时退化成半元兵了吗？”

　　半元兵可以利用元劲驱动，只有武者以上修为才能驱使，能够增幅不少威力。像当日柳杰利用半元兵弯月刀使出清风斩，硬是以开脉三段巅峰的实力发挥出了开脉四段的实力，若非沈凡以元劲对抗，胜负难料。

　　“只有这种解释了，或许此刀，就是破碎的元兵，暂时成了半元兵。只是，没听说过元兵或者半元兵会吸血啊，而且，一般元纹都是在表面，这把血饮狂刀为何会有这么奇怪的特点呢……”沈凡疑问不断。

　　良久，他才长叹一口气。或许是他修为太低，目前知道的太少，这个问题，只能等到实力提高了，才有可能知道。

　　此刻，饮血狂刀浸满了他的血液，散发着血红色的光芒。

　　每当他看到这四个字的时候，他竟有种亲切的感觉，就好像那四个字就是他的血！

　　不顾这种奇妙的感觉，他循着这四字看下去，一截手指长的元纹在灌满了鲜血，逐渐连接起来，最终凝聚成一段完整的元纹！

　　这一刻，他身子一轻，饮血狂刀停止吸血，旋即他掌心的元劲进入刀身，灌入那手指长的元纹之中！

　　“嗡！”

　　刀鸣之声大响，似乎在发出欢快的声音，好像饮血狂刀在欢乐的歌唱！

　　同一时刻，一层淡淡的黑芒覆盖在刀身，薄薄的刀锋之上，闪着凛冽的寒光，随着他手臂一挥，饮血狂刀划过空气，斩入墙壁，如同斩一块豆腐，穿透两尺多后的青墙，一路滑下去。

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气！

　　饮血狂刀不仅能够容纳元劲了，而且锋利得可怕，连坚硬异常的青石巨墙都轻易切开！

　　“饮血狂刀一定不是平常的元兵，不，此刻应该是半元兵……元劲灌入断裂元纹之中，加持的威力，比普通的半元兵要强得多，竟让我有种面对开脉六段武者都能一战的底气和力量。”

　　“手指长的元纹，便拥有如此可怕的威力，若是将三条元纹连接，恢复成完整的元兵，那威力得有多大？”沈凡的呼吸急促起来，“那段元纹之所以能够凝聚，就是吸了我的血，而且还与我心神有了一丝联系，貌似元兵认主仪式……”

　　“难道此刀需要恢复，就如它的名字一样，需要吸收鲜血吗？”

　　“材质看不出来，但异常坚硬，而且比普通的半元兵还要强，若是不顾元劲消耗，激发那可以容纳元劲的那段元纹，绝对可以和开脉六段的高手比拼，只是一击之后，元力差不多耗干。”

　　“不过，若是只输入元劲，不完全激发那段元纹的力量，威力也几乎比得上普通的半元兵了，对上开脉五段巅峰的武者，都能一战！”

　　……

　　沈凡摸索了好一会儿，终于将血饮狂刀的一些特性摸清楚了，一脸笑容。

　　有血饮狂刀，此次的落日山脉执行，就要安全得多。

　　“幸好此刀的元纹不在表面，不然那么多断碎的元纹，一旦使用暴露，估计会引来不少麻烦，一般情况下，还是不要将那段元纹的力量全部发挥出来，能够提升一个小境界战斗的力量，足以让武师都动心！”

　　沈凡一边告诫自己，另一边将饮血狂刀插入刀鞘，伙同其他的装备安置。

　　“此行，一定要得到那份机缘，提升实力，争夺内院狩猎前二十，进入三院会试！”

　　一切准备就绪，沈凡出门，奔向落日山脉。


第四十九章 嗜血鹰

　　阳光正好。

　　沈凡行至落日山脉入口，喃喃道：“此次要去第三层取那机缘，还是白天赶路，晚上凶兽出没，性格狂暴，若是遇上，就危险了。”

　　外围第三层常有高阶凶兽出没，相当于武师境界的实力，而且晚上的凶兽往往都很可怕，不宜出行。

　　幸好老人送给他的那块玉简上标记了一条安全的路，他才敢试一试，不然以他武者的实力，绝对不会去第三层的。

　　他施展身法，渐行渐远。

　　他离开不久后，三个红衣武者跟了上来。

　　三人当中，为首之人满头红发，估计是混血儿，他气息狂暴，有开脉六段的修为。

　　他身后两均是开脉五段巅峰修为，眉目间凶气隐现，显是杀过不少人。

　　“大哥，他进山了。”其中一人道，“看他的身法不俗，到了山中，就比较难杀了。”

　　“哼！刚刚寻踪鼠记住了他的气息，逃不掉的。再说，你们两人都是开脉五段巅峰的修为，而我连帝都那四大青年高手都不惧……我们血杀三盗，对付区区开脉五段的家伙，根本不是问题。”红发男子道。

　　“这样的小家伙随手可以对付，不过，他是黑水学院的天才弟子，三大学院比皇家还要恐怖，最是护短，一旦杀了他，到时候遭到黑水学院的灭杀……”另外一个男子道。

　　“没办法，我们欠柳家那位不小人情，不得不做啊。此次务必干净利落，绝不留后患……不然，我们只能跑路了。”红发男子无奈一笑，旋即握紧了手中的长弓，奔向林中。

　　……

　　落日山脉的夕阳总是带着一丝苍凉，一如那鲜红的血，逐渐消失在大山之下。

　　忽然——

　　刀光映照夕阳，抹过苍熊的脖子，血线在落日下飙射，杀意浓烈。

　　苍熊倒地，沈凡取下熊胆与熊掌，笑道：“熊胆卖钱，熊掌带回去，给父亲红烧下酒。”

　　沈凡已有开脉五段的修为，低阶凶兽的材料看不上了，出手杀死的都是中阶凶兽。

　　此时，他快已经到了外围第二层与第三层的交界除了，他此行的目的地，便是第三层边缘的某个隐秘山谷。

　　就在这时，空中传来一阵嘹亮鸣叫，七八只几米长的血红色大鹰伸出血刀般的利爪，直扑下来。

　　“嗜血鹰！堪比开脉五段巅峰的中阶凶兽！”沈凡凝重道：“运气不好，这附近竟然有嗜血鹰的巢穴，强烈的血腥气将它们引来了。”

　　嗜血鹰极为嗜血，只要附近有血腥气，便会沿着气息而来。这是一种极为恐怖的鹰类凶兽，闻到血腥气便会发狂，攻击之时不死不休。

　　再加上嗜血鹰实力堪比开脉五段巅峰的武者，又是飞行凶兽，借助俯冲之力，一抓之下，可以撕裂一座房子。

　　“来的好！”沈凡不退反进，血饮刀出鞘，斩向当先扑来的嗜血鹰。

　　嗜血鹰实力堪比开脉五段巅峰，用来磨练武技最好不过。虽然有点危险，但沈凡自忖身法了得，即便是打不赢，也可以套。

　　六里之外的山上，血杀三盗各自拿着一个长筒镜，监视着沈凡一举一动。

　　“大哥，那小子不自量力，竟然敢招惹嗜血鹰，我们冲过去，趁着他们无心他顾，暗中偷袭，一举灭了他们！”其中一人道。

　　“不可！那嗜血鹰灵智不高，一旦攻击不死不休，我们若是冲过去，一定会被嗜血鹰缠住，到时候让他趁机逃走了，那就打草惊蛇了。”红发男子道：“先等等看吧，若是他实力弱，死在嗜血鹰的攻击之下，正好顺了我们的心，若是不死，也要受些伤，到时候再伺机而动。”

　　“大哥高明。”

　　……

　　从傍晚杀到晚上，繁星点点，地上零落着嗜血鹰的尸体，血流成河，腥气扑鼻。

　　天空还有两只嗜血鹰，低鸣盘旋，正在伺机而动。

　　嗜血鹰不愧是堪比开脉五段巅峰武者，皮坚肉厚，生命力顽强，尽管它们智力差了一点，但拼斗起来，不畏生死，多次将沈凡逼得险象环生。

　　好在沈凡攻击娴熟，元劲强悍，再加上身法娴熟，这才能在一群嗜血鹰中间游走。

　　忽然，一道锐利的劲风朝他扑去，如同一道闪电。

　　“找死！”沈凡大喝，拔刀术骤然施展，血饮刀突然爆发瘆人凶气，将俯冲下来的嗜血鹰斩为两截。

　　同时，他速度不减，梯云纵身法运起，冲向高空，拔刀术再次施展，手起刀落，最后一只嗜血鹰解决！

　　嗜血鹰不愧是堪比开脉五段巅峰的实力，尽管灵智不高，但也多次威胁道沈凡的生命，幸亏沈凡的梯云纵也已经大成，躲避不是问题。

　　再加上嗜血鹰肉身坚硬，攻击迅猛，倒也在生死危险之境，磨练了拔刀术和大悲掌。特别师拔刀术，本来阴阳空间就快推演到大成之境，此刻磨练一番，隐隐有突破到大成的迹象。

　　沈凡落地，刚欲将血饮刀入鞘，身子忽然一震，随即发现，刀身之内的凶气似乎更盛了，威力似乎增强一些。

　　他心中狂喜，难道血饮刀通过杀戮可以吸收鲜凶气吗？可惜只吸我的血，要是能吸收其凶兽的血，早就能够逐渐凝聚断碎的元纹，并且增加威力。

　　七天后，沈凡一路浴血厮杀，行至一个山谷，此地属于外围第二层和第三层的交界处。

　　落日山脉外围第三层的高的凶兽无穷无尽，尤其是在接近山谷的森林中。

　　沈凡亲眼看见一只高阶凶兽猎影豹追杀一个开脉七段的武师，凶悍异常，幸亏他开启了魂眼，侥幸避过那武师和猎影豹，不然就要遭殃了。

　　……

　　“如果玉简之上的地图没有记载错，就是这个山谷，那东西应该在里面了。”沈凡在一座陡峭大山脚下站定。

　　鲜绿的苔藓生在黑色峭壁之上，增添了一抹生机，整个峭壁如巨大的屏障，中间偏下之处，留下一道狭长的入口，好像一刀刺穿了一般。

　　几里外，血杀三盗狼狈的从某个山洞之中爬了出来，一身红衣脏污不堪。

　　“妈的，差点被高阶凶兽猎影豹一口吞了。”其中一人道。

　　“冷静！越是危险的时候越要冷静！”红发男子道：“抹上高阶凶兽霸王虎的血液吧，这样就能震慑其他的高阶凶兽。好不容易追到他们到这里，不能放弃。”

　　“大哥，他一个开脉五段的武者，不顾艰险，来到此地，难道此处有什么东西，让他值得冒险？”另外一人道。

　　“大概是这样，落日山脉无穷神秘，宝物多多……施展敛息术，过去看看。”红发男子目光闪烁，压抑着声音道。

　　……


第五十章 朱果

　　“朱果！果然是朱果！”沈凡冲进惊声道，望着上古峭壁之上的六根藤蔓，每根藤蔓之上，均有一颗鸡蛋状的果子，鲜红欲滴，周围缭绕着烟雾般的元气。

　　细看之下，每一颗朱果之上，一道道若隐若现的元纹浮现，山谷中浓郁的天地元气缓缓向朱果弥漫而去。

　　“那位老人家果然没有骗我，此地果然有接近元药的朱果！”

　　据沈凡所知，朱果只有在天地元气浓郁之地才能诞生，并以天地元气为养分，不断成长，一百年为白色，两百年为橙色，三百年成熟，为红色！

　　成熟的朱果，内含庞大的天地元气，精纯无比，吸纳之后，可迅速转化为精纯元劲，提升修为。

　　又因为朱果蕴含的天地元气太过庞大，所以日久月深，便有元纹诞生，此时的朱果距离传说中的元药也只有一线之隔。

　　什么是元药？

　　元药便是超过了普通药材的范畴，天生元纹，具有不可思议的药效，只有洞玄境以上修为才能服用，开脉境修为服用，只有一个下场：撑爆！

　　所以，朱果乃是开脉境最有灵效的药物之一，即便师开脉九段的武师服用，也能快速提升修为，此刻若是有一个开脉九段的武师在场，也会垂涎若滴，打杀沈凡。

　　几息之后，六颗朱果顺利采摘。

　　朱果几乎是天地元气所化，不能以肉掌接触，所以沈凡玉剪剪下，玉盒装好，并封住，防止元气泄露。

　　“哈哈，竟然是朱果，沈凡，乖乖给我们，给你留个全尸！”

　　吼声如雷，一根血红飞间破空袭来，直袭沈凡。

　　“该死！”沈凡快步上前，拔刀怒斩，刀锋沿着箭头破开，撕裂飞剑。

　　炼制血饮刀的材质神秘坚硬，觉醒之后，价值万两黄金的宝刀也能一刀两段，配合拔刀术，威力暴增，破开区区飞箭，轻而易举。

　　“好刀法，再接我三箭！”

　　三根血红飞箭，成品字形，呼啸而来，血红的箭头，泛着淡蓝色光芒，显是涂了剧毒。

　　沈凡反应不慢，反手挥刀，斩断两根飞箭。

　　第三根飞箭从他右侧穿过，带着锐啸，没入漆黑岩壁之中。

　　沈凡见状，脸色一沉。

　　敌人实力非凡啊，普通精铁炼制的飞箭，竟能穿破钢板般的黑岩，并齐根没入其中，没有高超的剑术和迅猛的元劲，根本办不到。

　　他有些懊恼，之前被朱果吸引，竟忘了开启魂眼，监察方圆五里内的情况，给了敌人可乘之机。此刻，他全力开启，便发现三个红衣男子，冲进了山谷。

　　为首男子，红衣红发，眼睛深蓝，额头一道血疤，在血气运行下，如同一条血色蚯蚓，狰狞可怖。他背着一根红色长弓，腰悬血红长箭，长靴子上绑着红色匕首，气息凌厉，竟是开脉六段。

　　左边一人尖嘴猴腮，神情淫邪，握着一根绿色狼牙棒，有根根碧绿尖刺，与他的眼神一样，阴狠可怖，修为到了开脉五段巅峰。

　　右边之人高大壮实，黑得像林子里的猩猩，大眼突出，走起路来横行霸道，活像一头野兽，同样是开脉五段巅峰。

　　沈凡脸沉如水，三个红衣人给他带来了极为强烈的不安，他本想逃出去，但那三人拦住了山谷口，四周又是山壁，一时间，难逃出去。

　　他握紧了血饮刀，此刻绝对不能逃，不然很容易被袭杀。

　　那三人进退有度，包围而来的角度彼此攻守，定是长期培养出来的默契。两个开脉五段巅峰的男子一看就是有特殊本领的人，比一般的五段巅峰武者要厉害。

　　尤其是红发男子，沈凡从他身上感觉到了高阶凶兽般的气息，简直比公孙玉还要强大。

　　“想不到猎杀黑水学院的天才弟子，竟然还有意外之喜。”红发男子行至沈凡几丈之前，停下，笑道：“沈凡，交出朱果，我血杀三盗可以给你留个全尸！”

　　“血杀三盗！竟然是这三个杀星。”沈凡大惊，身子紧绷，血饮刀微微颤动，作势欲斩。

　　血杀三盗，老大一杀，老二二杀，老三三杀，一年前从邻国逃亡，流浪而来，三人联手，战败黑水国开脉六段巅峰的大盗恶老三，占据落日山脉外围好大一片强盗势力。

　　坊间传闻，他们三人均是将高阶武技修炼大成，其中一杀甚至修炼了顶阶武技，经验老到，心狠手辣，一年来在落日山脉打劫过不少武者，就连皇家子弟都杀过好几个。皇家数次派出开脉六段武者带队的军队围剿，依然未果。

　　他们的名声越来越大，一些大富大贵之人也暗中出钱，请他们杀人、办事。

　　于是，血杀三盗不仅仅是强盗，还是杀手。

　　当然，他们也是极有眼力之人，对三大学院的弟子，毫发不动。若是惹恼了三大学院，随便派出几个武师出手，足以将他们粉身碎骨。

　　然而，这一次，血杀三盗破天荒，找上了自己，看们有恃无恐的样子，好像不怕黑水学院。

　　沈凡心念百转，逐渐冷静下来，问道：“既然认识我，便知道我是黑水学院弟子，敢对我动手，难道不怕我黑水学院的报复吗？”

　　“怕！好怕啊！”三杀装着害怕的样子，咧嘴笑道：“怕就不会来了。有人出了大价钱，足够我们逃亡到其他国家的大价钱，作为强盗，这样的生意不做，那就不是合格的强盗了。”

　　沈凡心中一沉。到底是谁要杀我？张家？柳家……不管是谁，若是教我沈凡逃出去，绝对不会放过他！

　　“别猜了，想要知道是谁请我们出手，到了地狱再慢慢想吧！”二杀懒得跟沈凡啰嗦，提着大棒，抢攻了过来。

　　二杀手腕一抖，淡绿色的元劲加持绿棒，横扫而出，呼呼作响，拦腰砸向沈凡。

　　沈凡右手提刀斜劈。

　　二杀攻击未至，只见斜方向黑光闪耀，黑刀破风斩来，沿着绿棒一路削下，撕裂他的虎口，并怒斩进去，直将他右臂劈开，直至肩膀。

　　这一切发生在电光火石之间，待二杀的惨叫声传出时，沈凡已在血雨飞溅之中，退后几丈，横刀相对。

　　沈凡将拔刀术修炼到了小成巅峰之境，当真是快若闪电，配合魂眼，在二杀攻击之时，便看穿了后者破绽，暴起攻击。

　　拔刀术抢占先机的攻击，就是开脉六段的高手，也休想反应过来，除了硬接，别无他法。

　　而血饮刀又锋利异常，即便没有利用元纹之力，也能切金断玉，对付二杀的大棒，如切豆腐一般。

　　这也是二杀大意轻敌，若非他主动离开队形，沈凡还不容易把住这个机会。

　　二杀仗着开脉五段巅峰的修为和丰富的经验，本以为对付一个刚刚进入开脉五段、如同雏儿般的学院弟子，手到擒来，不料吃了大亏。

　　一杀和三杀纷纷奔来，扶住几乎痛晕过去的二杀，又惊又怒。

　　他们怎么也想不到，沈凡的刀竟然这般快，快到连他们都反应不过来，便伤了二杀。

　　血杀三盗情同手足，常年流浪奔波，彼此相依为命，如今二杀右臂被废，一杀和三杀感同身受，恨不得将沈凡大卸八块。

　　“啊，我的手……该死的，今后我二杀少了一条手臂，玩女人都不顺溜了……都是他！大哥、三弟，你们一定要为我报仇啊！”二杀血流不止，战力全失，摊到在地。

　　一杀将二杀交给三杀，缓缓走向沈凡，因为暴怒，眼珠子几乎要跳了出来。

　　“沈凡，真是小瞧你了！我们血杀三盗终日打雁，却被小雀儿啄了眼睛！”一杀张弓搭箭，怒道：“本来还想给你留个全尸，现在，我决定将你剁成肉酱，然后做成人肉包子！”


第五十一章 伤逃

　　咻！咻！咻！

　　三根血红飞箭再次袭来。

　　这一次彼此间的距离不过十丈，一杀以开脉六段的强大元劲灌入弓箭之中，威力暴涨。

　　眼见带着血红光焰的箭矢冲来，爆鸣声大响，便知其中蕴含的劲力。

　　沈凡不敢硬接，他虽然是开脉五段中的佼佼者，但论元劲之强，远比不上化劲如水的开脉六段武者。

　　施展身法，堪堪与血箭擦身而过。

　　“往哪里躲！”一杀冷笑一声，又是三根血箭飞出。

　　血箭的攻击范围扩大，每一根都迅猛如风，速度之快，让练就快刀的沈凡也暗自咋舌，弓箭的速度都可以和他圆满境界的快刀相比了，比拔刀术也只慢了半拍。

　　一杀的弓箭武技绝对是大成之境，而且能顺发三根长箭，神乎其神，若是被射中了，整个躯体都要被强大的气劲炸裂！

　　尚未来得及躲，一杀再次射出十几根血箭，一股脑的袭向沈凡。

　　沈凡大吃一惊，差点没叫出声来。他从未见过能顺发十几根长箭的弓箭手。

　　这绝对不是高阶武极！简直就是顶阶武极，而且修炼到了及高深的境界。幸亏他不是武师，他若是武师，施展顶阶武极，估计早就把我射程了窟窿。

　　但见十几根血红箭矢化成一片血红箭雨袭来，沈凡心中狂跳，自知一杀的十几根血箭实际上连绵不断，彼此间气劲相连，形成一大片攻击区域。

　　若是他不小心从箭与箭之间的间隙穿过，也会被无形之中的劲气击伤。

　　开脉六段的一杀，实力真是可怕！

　　“我的残缺顶阶武技，血杀箭，十六连发，十六米之内都是攻击范围，躲不了的！”一杀张狂大笑。

　　血杀三盗因血杀箭而出名，不是浪得虚名。他从小在弓箭上有天赋，后来偶得血杀箭法残篇，经过二十多年的修炼，终于修炼至大成。

　　凭借血杀箭，他曾诛杀了好几个开脉六段的武者，即便是实力比他强的对手，只要让他拉开距离攻击，同样要饮恨当场。

　　除非是武师元劲外放，形成元劲防御膜，才能凭借强悍元劲抵挡。

　　至于开脉五段的沈凡，必死无疑！

　　突然间，他的笑容就凝固了。

　　只见沈凡如同巨鹰展翅，一飞冲天，竟然在血箭临身的瞬息，冲向黑岩壁，并借助反弹之力，纵跳十几米丈高，逃出血箭攻击范围。

　　“好快好玄妙的身份！不过，我是弓箭手，你飞到空中，简直师找死！”

　　一杀震惊了一下，便狂喜。

　　此刻沈凡就在空中飞起，无处借力，对他来说，就如同一个靶子！

　　“非将你射穿不可！”一杀嘿嘿一笑，张弓搭箭，再次袭击。

　　然而，刚欲发力，箭未离弦，却见沈凡在空中凭空转了一个弯，双手持刀，猛扑过来！

　　“这到底是什么身法，竟能在空中再次借力生力，肆意转弯！难道他有翅膀吗？”一杀惊讶得无以复加。

　　远处三杀、二杀，同样看着不可思议的一幕，沉默呆立。

　　开脉境武者，即便是武师，也做不到在空中二次发力，毕竟人有重力，空中没有触点，不可能违背常规。

　　但是沈凡做到了！

　　拔刀术快得令人眼花缭乱，瞬息便斩向一杀头顶。

　　一杀不愧是开脉六段的高手，一个后空翻躲过血饮刀，并在落地的瞬息，拔出匕首，如猎豹猛扑，鲜红的匕首，刺向沈凡左心。

　　沈凡魂眼一直开启，一杀的动作虽快，但在魂眼的扫视下，变得无比缓慢，沈凡横刀一档，拦住匕首。

　　但霸道的劲力如同一根柱子撞来，沿着血饮刀冲入沈凡体内，逼得他连退十几步，堪堪卸去劲气。

　　一杀的劲力实在是太强，硬是冲断了沈凡好几根筋脉，震荡着内脏，好一会儿，才停歇。

　　硬拼一招，沈凡吃了大亏。

　　就在这时，风声呼啸，斜眼望去，三杀不知何时持金色砍刀，纵劈过来。

　　“不好！”

　　沈凡声音都变了，爆发元劲，右手施展大悲掌，拍中狂砍而来的金刀刀身。

　　大悲掌即将圆满，一掌推出，好似砸出一座小山，等闲人根本不能硬接。

　　但三杀天生巨力，又是开脉五段巅峰的修为，元劲比沈凡还要强，硬抗大悲掌，只是晃了晃，便再次砍出。

　　沈凡脸色大变，双足发力，一个箭步冲出几丈远，贴近黑岩山壁。

　　这时候，二杀的血箭再次来袭，破空声大响。

　　“哈哈！开脉五段能坚持这么久已经了不起了，但现在，你给我死吧！”

　　嗖——

　　一根粗大的血箭足有普通箭矢的两三倍大，后发先至，蕴含开脉六段的强大元劲，爆发耀眼红光，以肉眼不可见的速度，直冲过来。

　　沈凡开启魂眼，立马发现血箭袭击的轨迹，以及两三个攻击破绽，但血箭的速度太快了，即便在魂眼模式下变慢了，但他刚刚停下，来不及闪躲。

　　无奈之下，只能顺着力量旋转身子，以右臂硬抗血箭。

　　“噗嗤！”

　　血箭贯穿沈凡的肩膀，血液横流。

　　沈凡大呼一声，痛得眼泪直流，但他咬紧牙根，强行运起元劲，封堵伤口。

　　眼中一杀、三杀步步逼近，沈凡自知与他们的实力差距过大，连一拼之力都没有。

　　特别是一杀，开脉六段的修为强悍无比，元劲爆发开来，难以抵挡。

　　果然，武者阶段，每一个小境界的实力都相差极大。除非狂狮霸体大成，才能凭借肉身之力，硬拼开脉六段的高手，不然万万难以抵挡。

　　若是只有一人，我尚能一拼，但他们三人，不能硬抗。既然出口逃不了，只能趁他们失神之际，想办法逃跑。

　　沈凡心中想道，却见一杀和三杀再次施展攻击，匕首和金刀一左一右，骤然袭来，气劲逼人。

　　逃！

　　沈凡不再应战，提劲飞起，全力施展梯云纵，趁着一杀和三杀攻击迅猛，力道过老，无力再次发起攻击之时，竟沿着陡峭黑岩壁一路攀升，几个呼吸间，飞了上百米，最后左脚轻点右脚，身形再次拔高，越过山壁，没入山顶丛林之中。

　　“血杀三盗，他日我沈凡必取尔等项上人头！”

　　……

　　一杀和三杀目瞪口呆，望着沈凡如同雄鹰翻过百米高的陡峭岩壁，消失在山巅。

　　“怎么可能啊！”一杀神情恍惚，自言自语道：“开脉五段的武者，怎么可能不借助任何触点，飞跃百米高的山壁！”

　　他自认高阶身法修炼大成，全力施展，能一次跃起十米高，但这已经是极限了。但沈凡一次能跃起二十多米，如此也就罢了，他还能在空中再次生力，如同登天梯般。

　　“大哥，他逃了，我们还追不追？”三杀问道。

　　“追！必须追！那样神奇的身法若是被我学了，即便是面对武师也能逃跑！”一杀就像闻到了屎的狗，道：“而且朱果无限接近元药，连开脉九段的武师都会觊觎，怎么能够放过？另外，一旦放过他们，到时候死的就是我们！”

　　三杀想通了其中的关节，不由得打了个寒噤。若真让沈凡逃出去，到时候他们血杀三盗必定要遭到黑水学院的疯狂追杀，即便是背后那位，也无法阻挠。三大学院可是护短的狠。

　　“快快背上二杀，放出寻踪鼠，抹上高阶凶兽血液！追！”

　　……


第五十二章 妖兽

　　苍穹似墨。

　　沈凡披着暗红色的长衣，奔驰在险峻的山林之中。

　　道道轰鸣之声从云层之中传来，伴随着银色闪电，撕裂天幕。

　　“雷雨天气，正是高阶凶兽狂暴的时候，屋漏偏逢连夜雨啊！”沈凡左手捂着右胸，若有若无的劲气封堵伤口，那支粗长的血箭，贯穿着胸膛，丝丝血液流淌下来。

　　“血杀三盗是属狗吗？不论我怎么逃，都能发现我的踪迹，若不是梯云纵大成，奔行速度加快，非要着了他们的道不可……”沈凡脸色苍白，盯着远处的深山，喃喃道：“不能再拖下去了，得尽快寻找一个地方疗伤，不然非要血流而死！”

　　略一咬牙，沈凡轻喝一声，踏空没入大山之中。

　　倾盆大雨，雷声震天。

　　血杀三盗从远处山头翻过来，脸色阴沉的就像漆黑的夜空。

　　“区区一个开脉五段的小子，竟有这般厉害的身法，追了一天一夜，都被他逃了！”一杀气急败坏道：“此刻又下雨了，将他大部分气息掩盖，寻踪鼠都无济于事……老天的，若是让我抓住他，一定要喝了他的血！”

　　“大哥，寻踪鼠又狂暴了！”三杀提着一个篮子，篮子里面装着一只血红色的老鼠，比一只小猫还要大，长长的鼻子，极为怪异。

　　“不好，又有高阶凶兽出没，快逃！”一杀脸色微变，当先朝着某处行去。

　　此刻寻踪鼠失灵，丢了沈凡的踪迹，已经让他大怒，偏偏高阶凶兽再次出没，更是让他火冒三丈。要不是寻踪鼠多次提醒，在高阶凶兽经常出没的落日山脉外围第三层，早就死了不知道多少次了。

　　“那小子一定有大秘密，身法速度快，就连一路逃来，都不见他遇见一只高阶凶兽，难道他是高阶凶兽的亲戚……”

　　……

　　沈凡再次翻过百米多高的峭壁，一望无际的森林在闪电中大亮起来，壮阔幽深。

　　魂眼扫视，将方圆五里涵盖。片刻之后，他终于送了一口气。

　　“若不是魂眼开路，恐怕一早就被高阶凶兽吞了吧。三层边缘还好，此刻深入三层，高阶凶兽层出不穷。”沈凡一脸庆幸道：“据说三层深处有妖兽出没，幸好我没遇到，不然，即便有魂眼提前发现，也是死路一条。”

　　沿着一条铺满腐叶的小路而去，最终在一个山坡下方的山洞前驻足。

　　淡淡的香气传来，魂眼扫过，一层柔软的野草铺就整个山洞，香气从野草中传来。

　　“该不会是某个女子临时居所吧，跟赵敏姬身上的香味有点相似。”沈凡笑了笑，低头钻了进去。

　　放下大包，脱掉衣物，他盘膝而坐，并运起元劲，将血箭拔出，一股深黑色的血液飚射出来。同时拿出治伤药撒上，绑好绷带，这才松了一口气。

　　“好险，再迟一步，元劲就封堵不住，到时候含有毒液的血液进入体内，就危险了。”沈凡抹了一把汗，顺手拿出干粮，就着清水，狂吃起来。

　　奔波了一日，又累又渴。

　　“奇怪，方圆十里之内没有高阶凶兽的领地，甚至没有任何生灵从此地路过。”沈凡从山洞外面放哨回来，眉头深皱。

　　按理说，此地元气充沛，药物也有不少，本该是高阶凶兽出没之地，偏偏此处好像禁地，他甚至见到一只高阶蟒兽故意绕开此地，匆匆逃向远方。

　　然而，就在沈凡钻进闪动的一刹那，一震地动山摇。

　　旋即，一声巨吼，好似一个猛雷炸响在耳畔。

　　沈凡一个踉跄，气血涌动，连喷三口大血，感觉魂海都在动荡。

　　脸色苍白间，他再次开启魂眼，却是吓了一大跳。

　　但见五里开外，一只浑身金灿灿的狮子猛扑过来。

　　金色狮子好似一座小山，足有二十几米之巨，浑身缭绕着金色雾气，每次移动，都在百米开外。

　　“我的天！竟然是妖兽！金毛狮子！”沈凡惊叫一声，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　金毛狮子浑身金毛倒竖，如同根根金色利剑，锐利无匹，血盆大口猛张，露出金色獠牙，扬天长吼，带着一身妖气，直朝沈凡山洞所在冲来。

　　“一级一品妖兽，金毛狮子，它竟然朝我这里来了。”沈凡身子僵硬，挪不开步，似乎被金毛狮子的气势所震慑。

　　一级一品妖兽相当于洞玄境一重天的真人，灵智极高，能修天地元力，转化为本身妖力。

　　一级妖兽之上还有二级妖兽、三级妖兽，依次对应法相境大师和万象境宗师。其中，每一级妖兽又分为九小阶，一次为一品，二品直至九品。

　　尽管一级一品妖兽是层次最低的妖兽，但实力远远胜过高阶凶兽。沈凡远隔好几里，都能被对方的妖气震慑。

　　而且，金毛狮子不是普通的妖兽，而是具有一丝上古异种黄金狮子血脉的妖兽，那一身金黄色的毛发，便是最好的见证。

　　金毛狮子血脉强悍，肉身如同金刚不坏，力大无穷，一双利齿，据说连一些元兵都能一口咬断！

　　就连沈凡的狂狮霸体，都是根据黄金狮子的特性创出的，可见黄金狮子血脉种族也是厉害非常。

　　这样的一级一品妖兽，同等实力的洞玄境真人都不是它的对手！

　　突然间，金毛狮子身形顿住，并抬起柱子般的金腿，朝着树林某处猛拍下去。

　　地面晃动了几下，一大片树木就像纸糊般，纷纷断裂。

　　落叶翻飞中，一抹靓丽的白影划过，如同一根白色长箭，竟然射向金毛狮子的眼睛！

　　沈凡只闻一声炸响，便见金毛狮子的右眼炸开，留下一个黑窟窿，一股股血水从中落下，就像下雨一般。

　　“受伤了，金毛狮子竟然受伤了！”沈凡大惊失色，那一抹白影在魂眼扫视之下，赫然是一只巴掌大的白色狐狸！

　　小白狐只是一招，竟将金毛狮子那水缸般的眼睛给打碎！

　　更让沈凡震惊的是，小白狐出招的那刹那，快到连魂眼都捕捉不到，只看见一个白色爪印晃动！

　　小白狐落在一颗大树上，耳朵高高竖起，动来动去，而它的眼睛如五彩宝石，光芒流转，竟然蕴含着一丝人类才有的嘲讽之意，它直起身子，细小的屁股扭来扭曲，就好像小孩儿在跳舞，跳得正开心。


第五十三章 小白狐

　　“好厉害的小白狐！”沈凡喃喃道。

　　若非亲眼所见，他无法相信，只有巴掌大小的白狐，竟然能够将山一般的黄金狮子一招重创！

　　他甚至从小白狐的眼神中看到了一丝奸计得逞的意味，它的扭动的身躯来看，看起来是做一场欢乐的游戏。

　　“奇怪，小白狐身上为何没有一丝一毫的妖气？”沈凡皱眉道。

　　妖兽最显著的标志就是身含妖气，妖气越盛，实力越强。妖气的强大，便是判断妖兽的等级依据之一。但小白狐没有妖气，不知道它到底是何种等级。

　　来不及多想，但见金毛狮子狂吼一声。

　　它右眼被毁，有些发狂。它怎么也想不到，以它强悍的血脉之力和坚固肉身，竟然被一只小不点给伤到了。

　　这一刻，金毛狮子猛跳起来，一身金黄色的妖气凝聚，随着它怒吼，无穷无尽的金色妖气以肉眼可见的金黄色声波，扩散出去，飞沙走石，淹没了小白狐。

　　沈凡脸色大变，赶紧掩住双耳，并封闭感官意识，只留下魂眼扫视。

　　饶是如此，猛烈的吼声如同一块块巨石撞击而来，震得他连退好几步，禁不住，再次突出一口鲜血。

　　“狮吼！这是狮类妖兽的本身所蕴含的血脉之力，幸好隔着好几里的距离，不然那一吼就可以震碎我！”沈凡一脸后怕，喃喃道：“不知道小白狐能不能躲过……咦！它的耳朵竟然可以这样子用。”

　　只见小白狐宽大的耳朵紧紧盖住，将它整张脸都盖住，好像毛绒绒的白色叶子，闪耀着一片雪白光芒，挡住了层层叠叠而来的金色声波。

　　不仅如此，小白狐趁着金毛狮子不备，再次化为一道白影，直扑金毛狮子的左眼！

　　但金毛狮子不愧是继承了黄金狮子血脉的妖兽，在白影袭来的瞬间后跃一步，并张口一吐，金色妖气一颗颗圆球，袭击出去。

　　白影略一旋转，躲过攻击，并以令人眼花缭乱的速度在空中闪动，好像一颗白球，不停弹跳。

　　“渍渍……这身法，比我的梯云纵不知道高明多少倍，或许梯云纵第九层才能与它目前的身法相比吧！”沈凡惊叹不已。

　　金毛狮子攻击狂暴，防御强悍。

　　小白狐攻击犀利，身法灵巧。

　　时间一分一秒的过去了，金毛狮子和小白狐边打边走，最终到了沈凡百米之外，吓得沈凡动也不敢动。不论是金毛狮子和小白狐，都可是随便一招碾压他。

　　这时，狮吼的声音变小，战斗终于接近了尾声。

　　“竟然硬生生将金毛狮子耗死了！”沈凡赞叹不已。小白狐的身法已经可以用神乎其神来形容，不论金毛狮子的攻击速度有多快、多猛，都伤不到它一丝一毫。

　　最终，金毛狮子如山倒塌，压倒一片树林，妖气散去的同时，血流成河，正沿着山坡流淌而来。

　　金毛狮子，死！

　　小白狐飞到金毛狮子身上，发出胜利的叫声，两只大耳朵配合扭动的身子，翩翩起舞，就好像一只白色精灵。

　　忽然，一团金色虚影从金毛狮子体内飞了出来，如同一只缩小了无数倍的金色小狮子，张牙舞爪，直扑小白狐。

　　“小白狐，小心！”沈凡忍不住惊呼一声。

　　然而，还是迟了一步，小白狐反应过来时，金色虚影沿着小白狐的腹部划过，血液飞溅。

　　好在小白狐动作敏捷，关键时刻，躲过了致命一击！

　　“魂力攻击！想不到它临死反扑，强行施展魂力攻击！”沈凡惊讶不已，想不到传闻中的魂力攻击，今日也有幸见到了。

　　一般来说，魂力攻击只有魂力强大的强者和妖兽才能施展。但有人或者妖兽掌握了秘法，以神魂俱灭为代价，同样可以施展魂力攻击。

　　金毛狮子恨极了小白狐，不惜神魂俱灭施展魂力攻击，想要与之同归于尽，但没想到关键时候，被一个人类破坏了。

　　“人类，去死！”金色虚影自知杀死小白狐无望，竟然朝沈凡扑来。

　　沈凡好像听到了金毛狮子的怒吼之声，旋即，见金色虚影激射而来。

　　金色虚影快若闪电，连逃都来不及，便到了眼前。

　　就在金色虚影要将他的脑袋洞穿之际，一道白色身影后发先至，一道五色光芒轻轻一卷，将金色虚影卷入白色身影之中。

　　随即，白色身影如同一片叶子，轻飘飘的落在沈凡肩膀上，带来阵阵清香。

　　“是……是你救了我吗？”沈凡回过神来，冷汗淋漓，一脸后怕。

　　他望着小白狐，小白狐五彩般的眼睛，也盯着他。

　　几息之后，小白狐眼睛眨了眨，露出拟人化的笑容，伸出温润的舌头舔了舔沈凡的脖子，然后眼皮一合，竟然晕了过去。

　　一摊血液，浸满了沈凡的肩膀。

　　“差一点就开膛破肚了……”沈凡连忙将小白狐捧在手心，生怕捏坏了。

　　他知道小白狐是为了报答他的提醒之恩，才不惜损耗自身，在危险之时出现，拼着受伤，吞噬了金色虚影。

　　不然，以小白狐的本事，便是受了点伤，也能轻易恢复，不至于伤势加重。

　　“有时候，妖兽比人更有情有义。”沈凡捧着小白狐，见它蜷缩成一团，怜悯不已。

　　“不知道治伤药有没有用。”沈凡将治伤药洒在小白狐的肚皮上。

　　但十几息的时间过去了，伤口变大，血流不止。失去了妖气护持，小白狐的伤势逐渐加重。

　　“咦？它的血怎么是香的？不对，本来就是香的，它的血比它更香！”沈凡恍然大悟，喃喃道：“它的香味和这个山洞的香味相同，难道此处就是它的窝吗？难怪金毛狮子会出现在外围第三层，敢情是它吸引过来了。”

　　闻到这种香味，沈凡竟有种心旷神怡的感觉，肉身之中的元劲快速流淌起来。他有种感觉，若是吞下小白狐的血液，修为一定会突飞猛进。

　　“要赶紧止住血就好了。”沈凡晃了晃头，散去不好的念头，略一咬牙，取出一个玉盒，拿出朱果，一把捏碎，将火红的汁液淋在小白狐的伤口。

　　朱果不愧是最接近元药的珍贵药物，一下子渗入小白狐体内，并将所有的血液凝固，以肉眼可见的速度结痂。

　　“快点好起来吧。”沈凡用绷带将小白狐小心翼翼的包扎了一下，将它捧在怀里，一边清楚它身上的血迹，一边摸着小白狐的毛发。

　　洁白的毛发柔顺的就像清风滑过手掌，清香萦绕，神智空明。

　　感受到这股香味，沈凡的元劲自主流淌，右肩传来的阵痛逐渐消失。

　　“呜呜……”小白狐缓缓睁开眼睛，感觉到沈凡身上传来的阵阵温暖，不由得发出撒娇的声音，它似乎极为享受沈凡的抚摸，懒洋洋的躺着，极为惬意。


第五十四章 霸体大成

　　“咦？小白狐你醒了？”沈凡笑道。

　　小白狐抬头，眼中五彩之光流转，盯着沈凡看了好一会儿，缓缓的点了点头。

　　“哈哈，你好聪明，竟能听得懂我说的话。”沈凡惊喜道。

　　沈凡只知道灵智妖兽极高，却不知妖兽连人的都能听懂。能听懂人话的妖兽，不是血统高贵，就是实力强悍，至少有三级的修为。

　　若是没有猜错，小白狐是前者。

　　小白狐眼睛一亮，抖擞一下身子，直立在沈凡的手掌上，就像一个得到了父亲夸奖的孩子，手舞足蹈。

　　“你还会跳舞啊。”沈凡见小白狐如此灵动，心中更是欢喜，夸奖道。

　　“呜呜……”小白狐跳的更欢了。

　　“小白狐，你有没有名字？”沈凡好奇道。

　　小白狐摇头，然后装作可怜的样子，一脸期盼的盯着沈凡。

　　“你这么可爱，又这么聪明，还这么萌，以后就叫你萌萌好不好？”沈凡摸了摸小白狐的头，温声道。

　　小白狐眼睛更亮了，五彩光芒耀眼无比，它重重的点了点头，随即像打了鸡血，化为道道白影在山洞中跃动，发出欢快的叫声。

　　闹腾了好一会儿，萌萌最终落在沈凡的肩膀上，舔了舔沈凡的脸庞，然后用头拱了拱沈凡，表现得极为亲昵。

　　“萌萌，让我看看的伤好了没有。”沈凡见小白狐动来动去，生怕它牵引了伤口，便摸了摸它的腹部。

　　“呜呜……”小白狐忽然颤动了一下，就像害羞的小女孩，扭扭捏捏了一阵，才低下头，从了沈凡。

　　“真厉害，那么重的伤，这么快就好了。”沈凡惊讶不已。

　　朱果的药效不错，对开脉境武者来说，疗效不凡。不过小白狐可是将一级初阶金毛狮子这等强悍的妖兽给干死了，灵智又那么高，绝对也是血统高贵的妖兽，尽管全身上下只有香味，不见妖气。

　　“呜呜。”小白狐闻言，似乎想到了什么，伸出前肢，拉着沈凡的手，向洞外飞去。

　　沈凡跟着它一路狂奔，赶到它和金毛狮子大战之地，却见二十几米大的金毛狮子躺在一个坑中，浑身缭绕着金色妖气，坑中的血液冒着热气，如同血红色的温泉。

　　“不愧是能与洞玄境真人相比的妖兽，即便死了，妖气也这么浓郁，令人不敢靠近。”沈凡叹道，感受着金毛狮子的强大，脸色凝重。

　　小白狐将沈凡带到此地，便化为一道白影钻进了金毛狮子体内，从中捧着一颗拳头大的金色内丹，送到沈凡面前，并作出张口欲吞的样子。

　　“我不吃，你吃吧。”沈凡摸了摸小白狐的头，笑着道。

　　妖兽的内丹，蕴含充沛的妖气和元力，是妖兽一身精华所在，若是拿到黑水学院，估计所有的长老都会眼红，直接动手抢夺。

　　若是拿来炼制丹药，精贵无比，只有洞玄境真人以上修为才炼化得了。

　　他不过是开脉五段的武者，面对金毛狮子的内丹已经是压力重重，若是吞服了，直接爆体。

　　小白狐见沈凡坚持不要，这才流着口水，吞了金毛狮子的内丹，露出极为满足的表情。

　　“萌萌，这么大的内丹，你一口吞了，不怕撑着啊。”沈凡吓了一大跳。

　　小白狐不过巴掌大小，将拳头大的妖兽内丹吞噬了，身体没有发生任何变化，可见其神秘。

　　小白狐的来历不简单啊。

　　“呜呜。”小白狐仰头得意，见沈凡一脸惊色，露出一抹狡黠之色，再次化为一道白影钻进金毛狮子底下。

　　下一刻，沈凡瞠目结舌，望着小白狐高举前肢，将山一般的金毛狮子高高举起，随意的甩出几十丈远。

　　“呜呜！”小白狐昂首挺胸，前肢互拍了两下，得意洋洋的盯着沈凡。

　　沈凡脸皮抽搐了一下，喃喃道：“真是个小变态！”

　　“呜呜……”

　　小白狐似乎听见沈凡在骂他，发出不甘的声音，随后出现在沈凡身后，将沈凡推入血池。

　　“喂……恩？”沈凡还未站稳，小白狐就对着他盘膝而坐，闭目沉思。

　　这小家伙竟然还懂得修炼。

　　沈凡都快被小白的一系列行为给震惊得麻木了。

　　“呜呜。”小白狐见沈凡没有修炼，睁开眼睛，似乎在询问沈凡为什么还不修炼。

　　“借助他的血液修炼？对了，金毛狮子乃是一级初阶妖兽，它的血液比高阶凶兽更加珍贵，而且，金毛狮子乃是继承了黄金狮子的血脉，狂狮霸体来源于黄金狮子，若是借助金毛狮子的血液修炼，效果会更好！”

　　沈凡心中狂跳，有这池血液，足够他将狂狮霸体修炼至大成！

　　不过，妖兽的血液比高阶凶兽的还要霸道，而他的肉身还比较虽弱，是以沈凡取出一部分黄金狮子的血液单独挖了一个水池，稀释一下，然后才跳入其中，开始修炼狂狮霸体。

　　妖兽血液之中蕴含的元力和精华，是高阶凶兽的百倍千倍，稀释之后，药力也是霸道无比。

　　沈凡如置身火炉之中，炙热的血液汩汩作响，全身上下通红一片。

　　“好热！快要被煮熟了！”沈凡双目尽赤，大口喘息，如同煮熟了的虾子，一阵颤抖。

　　此刻，狂狮霸体高速运转，金毛狮子的血液精华一股股的没入他体内，锤炼肉身，滋养血气。

　　第一天，沈凡坚持了一个时辰，便受不了，提前离开血池。

　　小白狐见沈凡这么没用，捧着肚子，使劲得笑啊笑。

　　“竟然被一只狐狸给嘲笑了。”沈凡脸色一黑，佯怒，威胁道：“我去烤狮子肉，不给你吃。”

　　不久后，阵阵香味扑鼻而来，小白狐口水哗哗直流，禁不住飞到沈凡肩膀上，小脑袋使劲的拱着沈凡的脸，一脸讨好的之色。

　　“下次不能笑我啊。”沈凡撕了一块肉给小白狐。

　　小白狐张嘴，吃了第一口，“呜呜”直叫，欢呼不已，似乎从来没有吃过这么好吃的肉。

　　慢慢吃完，小白狐可怜兮兮的盯着沈凡，惹得沈凡一片爱怜，又撕下一大块给它。

　　一人一狐，吃得不亦说乎。

　　第二天，沈凡在血池之中坚持了三个时辰。

　　第三天，坚持了五个时辰。

　　……

　　两个月后的某一天，长啸震慑山林，沈凡浑身淡金，从血池之中飞出，落在峭壁之下，淡金色拳头握紧，猛轰出去。

　　“咚咚咚……”

　　地动山摇，惊得鸟兽皆飞。

　　“呜呜。”小白狐在一旁，一边呐喊，一边鼓掌。

　　不多时，无数道拳印出现在峭壁之上，触目惊心。

　　“不愧是妖兽的血液，短短的两个月的功夫，竟让我的狂狮霸体大成，而且，还积蓄了不少药力，如果再经历一番试练，短时间内，很有可能会进入圆满之境。”沈凡望着坑坑洼洼的峭壁，满意的点了点头。


第五十五章 突飞猛进

　　“狂狮霸体初成，能硬抗宝刀。”

　　“狂狮霸体小成，武者以元劲加持宝刀也休想破开我的防御。”

　　“如今狂狮霸体大成，即便是武者以元劲加持普通的半元兵，我也能以肉身硬撼！”

　　……

　　沈凡握紧拳头，一块块肌肉呈流线型舒展开来，每一寸血肉之中蕴含着庞大的气血之力，随着狂狮霸体的施展，一层淡金色的光芒闪耀，感受着体内传来无穷的劲力，他振奋不已。

　　他右手持着血饮狂刀，顿时凶气暴起，漆黑色刀锋一片森寒。

　　刀锋对准左臂狠狠的砍下去，一阵金铁交戈之声，火星四溅，只留下一道浅白色的刀痕。

　　“血饮狂刀只发挥一半威力，也拥有普通半元兵的力量，但仍旧破不开狂狮霸体的防御。”沈凡点了点头，暗道狂狮霸体的介绍丝毫没有夸大之处。

　　“如今，我是开脉五段巅峰的修为，开脉五段之内的武者绝对可以碾压。”

　　“开脉六段的武者也能硬拼大部分，除非是徐才那等开脉六段巅峰修为，元劲如水，几乎能破体而出，这样的话，配合强绝的攻击武技，才有可能伤到我。”

　　……

　　两个月的时间，沈凡将狂狮霸体修炼至大成，修为也增加到了开脉五段巅峰。至于拔刀术和梯云纵，他实在是没有多余的时间来修炼，原地踏步。

　　“以我如今的实力，对上公孙玉没有问题，内院狩猎必过。不过，我的目标是三院会试，是徐才那样的高手，是取得三院会试前三名。”

　　沈凡知道，像徐才那样的高手，不仅修为高绝，就连高阶武技都修炼到了极深处。或许，他们之中还有人修炼了顶阶武技残招。

　　此刻，距离内院狩猎还有一个多月的时间，距离三院会试，还有四个多月的时间。

　　所以，他认为想要和他们堂堂正正的一战，还需要更大的进步。

　　第一，修为至少要是开脉六段，甚至是开脉六段巅峰，有朱果相助，这一点不难。

　　第二，拔刀术一定要修炼到大成，甚至是圆满之境，到时候威力不比顶阶武技差，面对徐才等人的顶阶武技残招也不惧。

　　第三，梯云纵和大悲掌也需要更进一步。特别是梯云纵，不论是拔刀术和狂狮霸体，对身法的要求极高，要是梯云纵修炼到了圆满之境，甚至突破到第二层，到时候一旦施展身法，近战远攻威力倍增。

　　“还有一个多月的时间，先将修为提升只开脉六段，然后去第二层猎杀妖兽，磨练武极！”血饮刀归鞘，沈凡捧着小白狐，朝山洞而去。

　　……

　　一个月的时间匆匆而过。

　　这一天，血杀三盗从悬崖下面攀爬上来，狼狈得就像山林中的野人。

　　“我发誓，若是让我寻到沈凡，一定要将他扒皮抽筋！”三杀双手持着大金刀，对着远处的树木，一阵狂砍。

　　“三个多月了，老子都快疯了！”二杀单臂挥着狼牙棒，一脸的不甘。

　　“差不多了，寻踪鼠又发现了他的踪迹，不枉三个多月的辛苦跋涉。”一杀最冷静，他喝了一口水，道：“我们连高阶凶兽都能一战而逃，还有什么是不能忍？”

　　“大哥说的是。”三杀和二杀迅速冷静下来。

　　“走吧，看样子，那小子距离我们不远。”一杀握紧了弓箭。

　　……

　　内院狩猎前夕。

　　山洞内，香气缭绕。

　　沈凡盘膝而坐，如同一座雕塑。

　　忽然，一股劲气自他体内传出，噼里啪啦之声大响，紧接着，浩浩荡荡的流水声，自他体内传出。

　　“化劲如水，终于突破至开脉六段了。”沈凡缓缓睁开眼睛，一脸喜色。

　　朱果的药效比他想象当中还要强一点，充沛的元力能够迅速转化为元劲，增长他的修为。

　　而且，这个山洞的香味，属于小白狐的香味能够让他进入一种相当完美的修炼状态，修炼速度再次提升不少。

　　此刻，他的纯元功修炼到了第六层。经过阴阳空间的推演，他连第七层都参悟出来了，但距离内院狩猎只剩下一天的时间，他不得不收功。

　　经过纯元功修炼出来的元劲纯厚霸道，比得上修炼普通功法的开脉六段巅峰武者。

　　毕竟，纯元功是黑水学院最难修炼的功法之一。正常情况下没有几年的时间，根本修炼不到开脉六段。

　　好在沈凡有阴阳神钱相助，提升了修炼速度，又有朱果和小白狐的香气辅助，修炼速度提快了不少。

　　一个多月来，沈凡一方面修炼纯元功，另一方面修炼拔刀术和梯云纵。

　　有小白狐相助，沈凡完全将高阶凶兽当成了靶子，每次斩杀一头高阶凶兽，拔刀术就精进一分。

　　半个月前，血饮狂刀再次吸收了他的鲜血，又凝聚了不少断碎的元纹，连接的元纹足有两指长，威力倍增。在他全力施展之下，竟然破开了一只堪比开脉七段武者实力的牛类凶兽。

　　也在那一刻，拔刀术水到渠成，进入大成之境。

　　至于梯云纵，也多亏了小白狐。小白狐的身法诡异无常，用来当陪练最好不过。一人一狐在你追我赶，玩得不亦说乎。

　　不知不觉，梯云纵同样修炼到了圆满之境。

　　到得此时，他的实力再次倍增，虽不知徐才那样的高手实力如何，但他有把握一战！

　　遗憾的是，三天前，小白狐忽然变得狂躁不已，连续虐杀了几只高阶凶兽之后，就缩在沈凡怀里睡了一夜，然后，偷偷离去。

　　到得今天，都没有回来。

　　“萌萌，我要走了，希望下次再来时，还能遇见你。”沈凡叹了一口气，扛起四五个大包准备离开落日山脉。

　　如今梯云纵进入圆满之境，一个跳跃便是二十多丈的距离，在明天天亮之前赶到黑水学院不成问题。

　　“大哥，寻踪鼠往那个山洞去了，不过它好像害怕，里面应该有什么让他畏惧的东西。”三杀的声音传来。

　　“跟我去看看，注意防守。”

　　“是，大哥。”

　　……

　　“血杀三盗？”沈凡面色一沉，恨声道：“想不到你们阴魂不散，四个月了竟然还不放过我！也好，即便你们不找我，我沈凡也会找上你们，报那一箭之仇！”


第五十六章 斩杀血杀三盗

　　沈凡如同一只猎豹冲了出去，骤然间血饮狂刀出鞘，拔刀术怒斩！

　　“二弟，快躲！”一杀惊呼。

　　不过，他们声音再快，也来不及了，大成之境的拔刀术，威力堪比顶阶武技，速度更是可怕，丝毫不比他们的声音慢。

　　黑色刀锋贴着二杀的脖子轻轻一转，头颅在血柱喷起时飞出，滚了几下，停在一杀和三杀脚下。

　　血饮狂刀归鞘，沈凡转身，对着惊怒不已的一杀和三杀，轻笑道：“我说过，必取尔等项上人头！”

　　“你……你竟然杀我二弟！”一杀眦目欲裂。

　　这一切发生得太突然了，沈凡如同鬼魅从山洞之中出来，拔刀更是吓人，只在瞬息便斩了开脉五段巅峰的二杀。

　　血杀三盗三人配合，即便是开脉六段巅峰的武者都能一斗，所以不能给他们机会配合，必须要先打杀一人。

　　无疑，二杀距离他最近，实力也是最弱的一个人。

　　“我们血杀三盗相依为命，情如手足，你既然杀了他，那就去给他陪葬吧！”一杀含恨射出一箭，以一种诡异的角度，带着破空之声，直取沈凡的喉咙。

　　沈凡神色凝重。面对一杀的血杀箭不敢大意，大成的顶阶武技残招，威力比高阶武极要大，这一箭不论是速度还是力量，均是发挥到了极点。

　　梯云踪施展，抢在血箭临身的刹那躲开，并猛越出去，血饮刀再次出鞘，斜斩一杀。

　　对方箭法高超，若是远距离攻击，根本奈何不了，反而会将自己陷入困境，所以沈凡利用这个机会强攻，拉近距离，近身战斗。

　　“好快的身法！”一杀脸色微变，相比几个月前，沈凡的实力提升了不少。

　　眼见沈凡的刀快斩过来，他不敢大意，脚下踏步，堪堪躲过沈凡的攻击。

　　“去死！”三杀见沈凡未斩中一杀，招式用老，正是漏洞百出之时，便提起大金刀，如泼风般砍向沈凡。

　　三杀天生大力，大金刀重若百斤，含怒狂砍之下，一大块钢板都能剁开！

　　金色刀锋眼见就要砍断沈凡的脖子，三杀咧嘴一笑。

　　突然间，一杀的怒吼声传来：“三弟，不！”

　　说时迟那时快，金色刀锋砍来的瞬间，沈凡脚下一滑，如同一只泥鳅躲过，并欺身上前，大悲掌如巨石击出，印在三杀胸膛，直接打瘪！

　　大悲掌本就是霸道威猛，特别是沈凡的狂狮霸体大成，身若金刚，力气能推到一座小山，再以开脉六段的元劲加持，一击之下，那是何等的威力！

　　三杀如同断线的风筝，跌落在地时，已经粉身碎骨，只留下一副皮囊，包裹着一堆碎肉。

　　三杀死！

　　血杀三盗死去两个，沈凡可以全心全意的面对一杀。

　　“短短几个月的功夫，你竟然进入了开脉六段，不愧是黑水学院的天才弟子！”一杀一脸痛色，布满血丝的双眼盯住沈凡，快要疯掉，嘶吼道：“可是，你不该杀我二弟和三弟。我们三人虽然不是亲兄弟，但从懂事开始便一起讨饭，一起流浪……我们玩过同一个女人，吃过同一口饭，穿过同一条裤子……没有他们，就没有我！可你，可你竟然将他们杀了！你凭什么杀他们！”

　　“怎么？你们要杀我，难道我不该杀你们！真是笑话！”沈凡冷笑一声，道：“你也要死！”

　　“向来只有我们血杀三盗杀别人，何时轮到别人杀我们！”一杀张弓搭箭，对着沈凡道：“我不会一下杀死你，我要一刀刀的割下你的肉，生生吃了！”

　　“咻咻咻……”

　　十八根连环血箭组成庞大的箭阵，瞬息爆射！

　　“上次十六根，这一次竟然是十八根！”沈凡脸色微变，正欲施展梯云纵躲过，却见一杀手持血红匕首，随着血箭奔来。

　　只要沈凡跃起，定会遭受一杀的暗算！

　　“厉害，竟能提前预判我的攻击！”沈凡惊讶于一杀的战斗经验。

　　对方不愧是大名鼎鼎的强盗，两人只是战斗过一次，对方便能针对他的特点进行攻击。

　　若是几个月前，面对这种攻击，当真是防不胜防。

　　但现在，沈凡淡然一笑，狂狮霸体运转开来，浑身散发出淡金色的光芒。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　……

　　血箭的攻击，好像射在铜墙铁壁之上。

　　沈凡从血箭中冲出，反手拔刀，血饮狂刀敛去黑光，爆射出一片耀眼红芒，拦腰斩去！

　　“不好！疾风步！”一杀吓了一大跳，没想沈凡似乎练就了金刚不坏之身，十八根血杀箭组成的箭阵，竟然无功。

　　迅若疾风，一杀抢在血饮狂刀斩来的那一霎那，横走出去，躲过了拔刀术的一击。

　　“圆满的高阶身法武技！”沈凡大吃一惊。

　　大成顶阶武技残招、圆满的身法武技、丰富的战斗经验……这个一杀，实力比想象当中还要强悍。

　　两人错开，均是凝重的盯着对方。

　　“不可能！我的血杀箭乃是顶阶武技残招，配合我开脉六段的元劲，便是高阶炼体武技大成，也能洞穿，为何你能承受得了？”一杀惊疑不定。

　　他从未见过这般厉害的高阶炼体武技，他怀疑沈凡修炼的是顶阶武技，可顶阶武技，需要足够的元劲支撑，只有武师才能修炼。

　　“血杀箭不过如此！”沈凡轻蔑一笑。

　　狂狮霸体修炼圆满，就连开脉九段的莫青云都破不开防御，虽然是高阶炼体武技，但丝毫不比顶阶炼体武技差。

　　也只有他身怀阴阳神钱，又机缘巧合，获得妖兽血液炼体，才能练成。普通的武者，便是普通武师，也不愿意花费大代价修炼狂狮霸体。

　　毕竟想要将狂狮霸体修炼只圆满境界，所需要的材料比一般的顶阶炼体武技还要多。

　　“想不到你不仅拥有奇妙的身法，还拥有如此强悍的炼体武技，就连那把刀都霸道异常，若非我战斗经验丰富，此刻就要着你的道了。”一杀的声音冷冰冰的，“不过，等我将你杀了，这一切都将是我的了。你的身法武技、炼体武技、还有你那把诡异的刀，都是我的……你值得我露出真本事！”

　　言毕，一杀的气息再次增强，那仿佛透体而出的元劲，如水波在他筋脉之中流淌。

　　“开脉六段巅峰！”沈凡惊呼一声，不由得屏住了呼吸。


第五十七章 血饮之威

　　开脉六段巅峰！不可能！我的魂眼能够看破虚妄，虽然受到实力限制，但同境界之中，无人可以隐藏实力，除非他是洞玄境真人！

　　沈凡一脸的不可思议。

　　“嘿嘿，我若是隐藏实力，只有洞玄境真人，才能看穿我的虚实，不然，就是开脉九段的武师，强大如你们学院的院长赵苍松也休想发现。”一杀狞笑道：“怎么样，吃惊吧。哈哈，见过我真正实力的人，都死了，你将是下一个。”

　　“血影杀箭！”

　　一根粗长的血箭化为道道血色影子，无声无息的射来。

　　“这就是开脉六段巅峰的实力吗？竟能将一丝元劲外放，加持血箭，不仅速度暴增，连声音都隔绝，令人防不胜防！”沈凡开启魂眼，瞬息将血影杀箭的底细看穿。

　　若是以狂狮霸体硬抗，一定会受伤，血箭速度太快，以梯云纵也难逃开。这是赤裸裸的碾压啊，便是看穿了血影杀箭的底细，也不得不硬接。

　　拼了！

　　沈凡的魂眼锁定血影杀箭，反手握刀，一斩而出。

　　“哈哈，沈凡，这是血杀箭最强的一招，以我开脉六段巅峰的修为使出，看你如何躲……怎么会！”

　　然而，话没说完，一杀便瞠目结舌。

　　沈凡竟然没事。

　　他怎么也没有想到，沈凡不仅挡住血杀箭，还将血杀箭一刀辟为两段！

　　他眼皮一阵狂跳。血影杀箭以他开脉六段巅峰的元劲为驱使，曾经杀过好几个开脉六段巅峰的武者。他有把握，即便是帝都四大年青高手，都不敢硬接这一招。

　　沈凡刚刚进入开脉六段，不可能也像他这样，能够将一丝元劲外放，挡住他的血杀箭。

　　只有一个可能：沈凡的刀是一把半元兵！

　　只有半元兵，以开脉六段的元劲驱使，才能档住血影杀箭！

　　传闻有开脉六段巅峰武者拿着顶尖半元兵，能够硬接开脉七段武师的一击！

　　沈凡的刀不仅是半元兵，极大可能是一把顶尖半元兵！

　　“竟然还有顶尖半元兵！好，杀了你，这一切都是我的了！”一杀不惊反喜，脸上闪过一抹贪婪之色，便冷声道：“刀影杀！”

　　只见一杀喷出一口精血在血红匕首之上，刹那间，一段叶纹状的元纹出现在血红匕首之上，血光漫天，显然匕首也是把半元兵。

　　随后，一杀以血红匕首为弓箭，搭在弓弦之上，弓弦如满月！

　　“我以半元兵加持刀影杀，连堪比开脉七段的高阶凶兽都杀过，今日，就凭这一招了结你！死在这一招之下，你足以骄傲了！”

　　血红刀光，一闪即逝。

　　来不及做出任何反应，血红匕首已经到了眼前。

　　沈凡咬紧牙根，不闪不避，血饮狂刀在这一刻变成血红色，拔刀术怒斩血红匕首！

　　碰！

　　血红匕首断为两截！

　　“不可……”

　　一杀眼睛瞪大，话没说完，血红刀光夹杂着滚滚凶气，掠过他的脖子。

　　“怎么……我竟然败了……半元兵都败了……竟比顶尖半元兵还要强大……”

　　突然，脑袋高高飞起！

　　一杀倒地！

　　沈凡脸色苍白，血饮狂刀插在地上，半跪在地，吐出一口血。

　　“血饮狂刀的全力一击，威力极大，可只能用来拼命啊……想不到一杀的实力这么强，竟能以半元兵匕首为箭，全力施展，太吓人了。若是没有血饮狂刀，真不知该如何面对。”

　　沈凡苦笑一声，连忙吞了几粒丹药，盘膝而坐，慢慢调息。

　　这一战，是他成为武者以来最惊险的一战。比配合小白狐斩杀高阶凶兽，还要惊险，好在激发血饮狂刀的全部威力，配合拔刀术，将其杀斩于刀下。

　　……

　　月明星稀。

　　银辉透过枝叶缝隙洒在沈凡刀削般的面庞上。

　　“开脉六段巅峰并不好对付，当他们配备半月兵之后，更加强大。这次能斩一杀，也是他轻敌之故。”沈凡整理血杀三盗遗留下来的物品。此次斩杀血杀三盗，他对自己的实力有了一个清晰的认识，自言自语：“据说帝都四大青年高手武师之下无敌，三院会试，倒要会一会他们。”

　　不一会儿，他整理完二杀和三杀的遗物，收获了将近三十多万两黄金！除此之外，还有两本高阶武技，若是兑换成金子，同样不菲。

　　“杀人放火金腰带！血杀三盗来到黑水国才一年多的时间，竟然积累了这么多的财富！”沈凡毫不客气的将一堆金票子和记载武技的玉简收好，然后兴致勃勃的走向一杀的尸体。

　　作为血杀三盗的首领，财富之多，可想而知。

　　“妈的，这家伙到底杀了多少人，七十多万两金票！”

　　“追风步！高阶身法武技。”

　　“好一把血杀弓，品质只比半元兵差一点。”

　　“血杀箭法，顶阶武技残招。”

　　“炼体丹十八瓶。”

　　……

　　沈凡从一杀背包中翻出一件件值钱的东西，眼睛都能放光了。血杀三盗积累的财富全部兑换成金子的话，至少能有一百五十两黄金以上！

　　一百五十万两黄金，沈凡有把握将狂狮霸体这种烧钱的武技修炼至大成巅峰！

　　突然间，沈凡从包中又掏出一个类似香囊的袋子，拉开口子，十几颗散发出朦胧光晕的鸡蛋大石头映入眼帘，庞大而精纯的元气冲了出来，让他不由得一震！

　　“元……元石！下品元石！”沈凡禁不住大喊一声，倏然站起，喜道：“渍渍，这辈子第一次见到元石啊，在元石面前，黄金就是渣渣！”

　　元石才是武道世界的通用货币啊。虽然是下品元石，但用来修炼，比那什么炼体丹之类的要强得多。

　　据说元石之内蕴含庞大的天地元气，可以供人修炼，极为珍贵，部分武师偶尔会用来修炼一下，但绝对会将元石当做宝贝，毕竟此物乃是冲关进阶的关键物品，奢侈得很。

　　估计只有洞玄境真人才会当做货币来用吧。

　　他心中想着，匆匆用玉盒将十几块下品元石装好，以免其中的元气泄露。

　　“下品元石的元气就这么浓郁，不知道中品元石、上品元石以及极品元石会是什么样子……等进入太行宗，进入更加广阔的世界，应该能接触这些东西。”

　　憧憬了一会儿，沈凡继续翻弄一杀的背包。


第五十八章 狩猎开始（上）

　　“咦？元技残篇敛息术！”沈凡呼吸紧促，心神沉浸玉简之中，只是一会儿，便惊呼道：“好高明的敛息术！”

　　原来着敛息术乃是不完整的辅助元技，一旦修炼，便能将一身修为和气息收敛，普通人根本发现不了端倪。又因为不完整，所以开脉段武者以元劲也能催动，一旦施展，洞玄境之下，很少有人能够看出真正修为。

　　“怪不得一杀的修为能够瞒过我的魂眼，原来是修炼了敛息术。”沈凡恍然大悟，稍稍一推演，将敛息术记在阴阳空间之中，将玉简贴身收好。

　　背包见底，一封黄色信封出现，沈凡打开，略一阅读，便大骂道：“原来是柳公卿！竟然是他指使血杀三盗来杀我！”

　　柳公卿乃是开脉七段的武师，位居黑水学院长老，身份高贵，要驱使一些人的确简单。

　　沈凡早就猜到了柳家想要对他不利。

　　他阴晴不定，恨声道：“既然你想要杀我，他日等我沈凡进入开脉七段，总要报了今日之仇。”

　　如今柳家在暗，我在明，以防万一，不到万不得已，千万不能露出全部的实力，不然的话，就处于被动了。

　　想到将来的处境，他就有种如鲠在喉的感觉。

　　“敛息术虽然是元技残篇，但因为是辅助元技，不普通的元技残篇要简单得多，阴阳空间稍微推理一下，便大成了。正好利用这个时辰将敛息术学会，隐藏实力。”

　　凝心静神，沈凡便开始修炼敛息术。

　　落日山脉中间地带。

　　白云之下，青山之上，两个腾空飞行的青衣人各自伸出手掌，化为两道青色巨掌，朝着迎面飞来铁冠鹰拍下。

　　铁冠鹰乃是一级一品妖兽，二十几米长的庞大身躯，飞行如电，冲击之下，就连百米巨树也能撕裂，却被两个青衣人轻易杀死。

　　“魏师兄，还有一日的功夫，就能到黑水国了。唉，刚刚执行任务回宗门，还没来得及歇口气，又要来这鸟不拉屎的地方，主持什么三院会试，烦躁啊。”孙小升眉毛如须，苦着一张脸道。

　　“谁说不是呢？我与你朱师姐刚刚成为道侣，被窝还没暖好，就要出来执行任务。孙师弟，忍着吧，我们都是洞玄一重天的修为，只能跑腿了。”魏清儒自我嘲笑道：“宗门也是被逼急了，一千年前被毁灭的三荒宗门玄云宗的玄云秘境，还有一年多的时间就要开启，只有洞玄三重天以下的天才弟子才有资格进入，而我们太行宗开脉三重天以下的天才弟子，几乎断层了，需要补充新鲜血液，不然也不会这么着急。”

　　“据说清虚门这一次选拔了不少天才弟子入门，其中有不少灵体，还有三个特殊血脉的弟子呢。”孙小升点头道。

　　“寒月宗更加不得了，入门选拔赛上，竟然出现了寒月灵体，这种资质几百年都难得一见啊。”魏清儒赞叹道：“另外几家宗门，据说也出了不少天才弟子，就差我们太行宗了。宗主和长老们发话了，要尽快将各大下院的天才弟子选拔上来！”

　　“快点走吧，早些办完事，你回家造人，我回家吃饭！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　方全带着一帮人在落日山脉一边试炼，一边查询方剑和方玉的死因，已经有两个多月了。

　　作为帝都四大青年高手、白山学院内院第一弟子，两个亲弟弟被人杀了，若是不找出真凶，都没脸出来见人。

　　“方师兄，学院认为方剑师弟和方玉师弟以及顾刚师弟显然是同一个人所杀，凶手善于刀法和掌法。刀法快、准、狠，因为方剑师弟和顾刚师弟的伤口平整，疑似黑水学院的快刀刀法所杀。至于掌法，霸道凶猛，倒是从未有人见过。凶手的修为，到今天，最多不超过开脉五段。”

　　一个双眼有神的男子对着方全说道。

　　“两个月了，两个月杀了几百头中阶凶兽，找过无数弟子，从开脉三段到开脉五段，竟然连一点线索都没有。你们都是饭桶吗？”方全气急败坏：“现在不仅仅要盯住落日山脉，还给我将眼光放到黑水学院和长岭学院，我就不相信，找不到凶手！”

　　方全剑眉星目，鼻若悬胆，整个人如同一把出鞘的利剑！他与方剑、方玉的气质极为相似，但更强大。

　　方全两年前便是白山学院外院第一，开脉三段领悟元劲，进入开脉六段巅峰只用了两年时间，一身高阶武技全部大成，还有好几种压箱底的武技，实力端得吓人。

　　他着一发怒，众弟子好像面对着一只高阶凶兽般。

　　“是！”众人点头称是，不敢有违。

　　这时，一头独角牛从远处本来，红着眼睛，带着房屋一般的身躯，猛冲过来。

　　“方师兄，是独角牛，堪比开脉五段武者！真是不开眼的凶兽，竟然敢惹我们，让我上去剁了他。”有弟子正好被方全骂得不敢回口，心中憋着一股气。

　　就在他准备斩杀独角牛的时候，一个黑色身影从远处疾驰而来，后发先至，迎着独角牛不闪不避，眼见就要撞上独角牛，却见一把黑色长刀抢先斩出！

　　长刀出鞘，独角牛断为两半！

　　黑色身影速度不减，继续疾驰，似乎急着赶路，连转弯躲避都来不及。

　　“快刀，竟然是快刀！”方全身为帝都四大青年高手，眼神是何等的犀利，连忙追了上去。

　　或许，从这个人的身上，能够发现一些线索。

　　奈何，他刚刚施展身法，对方已经消失在丛林之中。那身法速度，比他丝毫不差。

　　“该死！”方全怒吼道。

　　“方师兄，那人似乎是黑水学院的外院第一弟子沈凡，据说他就是用刀的，掌法也霸道。”有弟子回忆起来了。

　　“沈凡？”方全眼中闪过一抹杀机，道：“他的嫌疑很大，找个机会，抓来问问，宁杀错，不放过。”

　　……

　　该死！距离内院狩猎还只有一个时辰了！

　　沈凡化为道道黑色身影，穿梭在山间小路上，一脸自责道：“都怪自己，修炼敛息术竟然忘却了时间，要不是被远处的高高阶凶兽惊醒，一切都晚了……”

　　“快！”

　　“再快点！”

　　他咬牙切齿，如踏雪无痕脚不沾地，风驰电掣，朝着黑水学院的而去。

　　“绝对不能迟到。我要取得内院前二十名！”

　　“我要参加三院会试！”

　　“我要进入太行宗，打败郭药师！”

　　“我要成为强者，走出这片天地！”

　　……

　　他脸色通红，阴阳空间中，梯云纵第二层元纹一幕幕闪现，亮光以奇异的方式流转。

　　“除非一跃三十丈，修炼梯云纵第二层，才能在一个时辰之内，赶到学院，否则后果不堪设想，我的天，我怎么那么傻……”

　　……


第五十九章 狩猎开始（下）

　　黑水学院后山连绵不断，衔接落日山脉外围，常年有等级不一的凶兽被引入其中，分而管理，作为内院弟子狩猎所在。

　　后山共分三关，第一关有着大量的低阶凶兽，第二关养着中阶凶兽，至于第三关只有武师才偶尔进去，里面生活着大量的高阶凶兽。

　　内院狩猎就在后山举行。

　　还有半个时辰，太阳升起，内院狩猎正式开始。

　　人潮涌动。

　　参赛的几百个内院弟子在长老的管理下，纷纷排成了长龙队伍，围绕着山脚，组成一个圆圈。

　　圆圈之外，外院弟子摩肩接踵，人头攒动，高声欢呼。不少人嘴里喊着“徐才师兄好棒”、“聂琼师姐我爱你”、“公孙师兄千万要赢”……

　　“各位，内院狩猎还有半个时辰开始，请按照排名，各自找准自己的位置！”柳公卿登上中间的青玉台，威风凛凛。

　　他将开脉七段的气势外放，整个场面都安静下来了。

　　“参加内院狩猎的弟子依次到我这里签到，按照内院传统规矩，凡是没有签到的弟子，一律不准参加狩猎。”柳公卿沉着脸道：“内院第一弟子，徐才，上台签到。”

　　长队溃散，众人自动后退，让开一条丈宽大道，徐才一袭儒衫，从人群中央缓步而出，一步一个脚印。

　　他身材修长，猿臂蜂腰，白色儒衫与他俊朗的面容相得益彰，晨光下，他好似脱离尘世的谪仙，从朝露中走来，引来众多女弟子的欢呼，就连不少男弟子也为之神仰。

　　徐才在众多弟子之中，就是一个神话。如今只有十七岁的他，修为已达到了开脉六段巅峰，各种武技均修炼到了大成以上，威力黑水学院内院第一弟子，在帝都四大青年高手之中，年纪最小，被称为潜力最大的青年高手。

　　另外，徐才乃是传功长老百晓华所收的义子，有百晓华手把手指点，实力在四大青年高手之中后来居上，据说一年前他挑战四大青年高手之一的朱倩，成功击败对方，位列四大青年高手第三。

　　“着徐才神光内敛，气息悠长，元劲如波涛汹涌，显然武技大成，修为达到巅峰，距离开脉七段也是一线之隔。”莫青云笑道：“百长老，你收了个好义子啊。”

　　莫青云等一大帮长老坐在长老席上，谈笑风生。内院狩猎，无疑是黑水学院最为盛大的事情，几乎所有的长老都参加，长老席排列开来，都形成了半圆。

　　“才儿的资质的确不俗，悟性也不差，我那几招顶阶武技残招，呵，他也修炼大成了。不过需知人外有人，天外有天，他倒是不骄不躁。”百晓华看似谦虚，实则得意不已。

　　徐才上台登记，柳公卿贵为长老也表现得极为礼貌，亲执银笔，为他登记。

　　他知道徐才若是想要突破，早就是开脉七段，甚至是开脉八段的武师了，为了三院会试，才压制修为，这样潜力巨大的弟子，绝不是开脉七段的长老可以得罪的。

　　徐才很有礼貌，朝柳公卿行了一礼，从容退去。

　　第二个上台的是吴寒。身为黑水学院内院第二弟子，他的修为同样是开脉六段巅峰，气势不凡，整个人一出场，威风霸道，好似一头大猩猩，与徐才那如沐春风般的气质迥然不同。

　　他一出场，也引起了欢呼。尤其是吴寒忽然展现开脉六段巅峰的修为，更是让他们震惊不已。

　　第三人是内院第三弟子公孙玉，公孙玉身穿白袍，他一副翩翩公子的模样，惹得不少女子尖叫，不少女弟子更是哭晕在当场。

　　要知道公孙玉实力虽不如徐才，但论及对女人的吸引程度，整个黑水学院无人能及。

　　“不就是长得有点女性美吗？至于吗？”吴寒冷冷道：“不过他的实力倒是增长得快，短短几个月的功夫，从开脉六段修炼到了开脉六段巅峰，元劲之强，竟还胜过我。”

　　“这公孙玉气息狂暴，元劲如潮，但步伐稳重，显然是服用过某种珍贵的药物，迅速提升修为。本来这样会造成根基不稳，不过他武技扎实，倒也不错，有几分与徐才一战的资格。”赵苍松显然对公孙玉颇为满意。

　　“哼！他实力是很强，与吴寒不分伯仲，但想要和才儿相比，差得不是一星半点！”百晓华淡淡道。

　　内院三大弟子上台，顿时剑拔弩张。

　　吴寒舔了舔嘴唇，看了看徐才又看了看公孙玉，笑道：“狩猎第二关，我会挑战徐师兄，公孙师弟，你就不要和我抢了。”

　　“哼！吴师兄，恐怕你没这个机会，整个外院有资格挑战徐师兄的，只有我公孙玉。”公孙玉冷冷的瞧了一眼吴寒。

　　着几个月来，我连获奇遇，让修为大增，更是修炼了顶阶武技残招至大成，除了徐才师兄，你们谁有资格与我一战？我公孙玉不仅要战徐才师兄，更要成为三院会试前三名，进入太行宗！那里，才是我公孙玉该去的地方。

　　公孙玉如是想到，战意勃发。

　　徐才闭上眼睛，任凭公孙玉和吴寒争论。他的对手不在黑水学院，而在三院会试。

　　内院前十弟子依次上台，欢呼声不断。

　　十大弟子之后，其他的内院弟子引来的欢呼声小了不少。

　　直到柳公卿念到沈凡的名字之时，众多外院弟子爆发了热烈之极的欢呼声，那呼声一波盖过一波，前所未有。

　　众多长老和内院不明白为何外院弟子对沈凡如此的推崇。

　　“据说沈凡那小子，几个月前将白山学院的外院第一人，打得低头认输，赔钱赔礼，为我黑水学院外院弟子扬眉吐气了。这事老夫当时听说了，也是欢喜得不得了啊。白山学院的那帮狗崽子，就该好好管教一下。”

　　“原来如此。”赵苍松和百晓华点了点头。

　　“咦？怎么回事？怎么不见那小子？”莫青云盯着远方，皱眉道。

　　“沈凡，上台登记。”柳公卿脸上闪过一抹不可察觉的微笑，再次喊道。

　　无人应答。

　　“沈凡师兄不见了。”

　　“笨！沈凡师兄根本就没来。”

　　“沈凡师兄，你快出来啊！”

　　……

　　众多弟子大声呼喊，依旧不见沈凡的踪迹。

　　赵敏姬与贾雪排在沈凡之后，见沈凡没来，不由得大失所望。

　　“凡哥哥，你个色坯，你怎么还不来。内院狩猎这么关键的事情，你竟然缺席！”赵敏姬无奈的摇了摇头。自从败在沈凡手上之后，她日夜勤修，争取在内院狩猎打赢沈凡。

　　她要告诉她的未婚男人，她的沈哥哥，敢轻薄她，敢要她的簪子，就要承受她的“报复”！

　　“姬儿可不是那么容易认输的人，你要是不来，此次狩猎，真没意思。”赵敏姬望着远方，轻声道。

　　想要沈凡出现，下辈子吧！哈哈……

　　柳公卿脸上闪过一抹怨毒的神色，嘴上念道：“沈凡既然缺席，那就是主动放弃此次狩猎了。这沈凡取得外院弟子就沾沾自喜，连内院狩猎这样的盛事都不来，真是不知规矩。”

　　“下一个，赵敏姬。”

　　赵敏姬如神女降世，背着长剑，穿着紫色劲装，清丽脱俗，每走一步，都似在舞动一支绝妙舞蹈，让众多男弟子的眼神都直了。

　　“好美，世界上怎么可能还有这么美丽的女人。”

　　“与赵师妹相比，内院其他的女人，就是烂街货啊。”

　　“嘘，别让其他的女人听见了。虽然，我也是这么想的。”

　　……

　　赵敏姬一出场，轰动不已，就连徐才都睁开了眼睛，古井无波的眼中荡漾着神采，喃喃道：“绝世神姬也不过如此吧，恩？修为竟然是开脉六段巅峰……这样的女子，应该是我徐才的。”

　　“开脉六段巅峰！”莫青云几人同时惊呼，叹道：“早就知道此女天资不凡，却没想到如此妖孽。若是再给她一年时间，帝都四大青年高手，就要换人了！”

　　“此女要好好培养。”

　　“咦？百长老，你那义子一向眼高于顶，但对那赵敏姬，却是刮目想看啊。”赵苍松打趣道。

　　“郎才女貌，倒也是不错的一对儿。”百晓华笑着点头。

　　莫青云撇了撇嘴，一阵无语。

　　……

　　参加狩猎的弟子纷纷登记完毕，柳公卿看了看天色，面带微笑，笑道：“天色将近，狩猎即将开始。”

　　“可惜啊，沈师兄竟然没来，我还打算看他进入内院十强。赵师姐都是开脉六段巅峰，有资格问鼎内院前三，沈师兄比赵师姐还厉害呢！”

　　“据说此次内院狩猎的奖励不菲，不参加可惜了。”

　　“按理说沈师兄为人靠谱，这么重要的事情，他不可能不重视。你们说，沈师兄会不会出了什么意外？”

　　……

　　“看样子血杀三盗已经成功了，只是他们成功了，为何不回信与我？害我白白担心了一阵子。”柳公卿见沈凡终究没来，不由得松了一口气，暗道：“杰儿，伯父已经替你报仇了。”

　　清了清嗓子，柳公卿向前几步，道：“时间已到，内院狩猎开……”

　　“慢着！”一道轻喝，打断了柳公卿的话。

　　下一刻，已到黑色身影从众多弟子头顶越过，如巨鹰纵射，出现在玉台之上。

　　“沈师兄，是沈师兄来了！”

　　“终于来了，他终于来了。”

　　……

　　“弟子沈凡，前来参加内院狩猎，特来登记！”沈凡站定，见是柳公卿主持此次内院狩猎，杀机一闪即逝，稳定了一下心神便道：“请柳长老行个方便。”

　　“不可能！怎么可能！怎么会！”柳公卿一阵失神。

　　原本该死的沈凡、该被落日山脉的凶兽吃肉喝血的沈凡，居然出现在他眼前！

　　难道血杀三盗失败了？难怪他们不给我回信，原来根本就没有斩杀沈凡！

　　柳公卿又惊又怒，但碍于众人之面，只能收敛心神，冷冷道：“沈凡，你已经错过了登记的时间，按照传统规矩，视为自动放弃狩猎资格，滚回去！”


第六十章 教你一招

　　沈凡脸色大变，争辩道：“弟子只知狩猎开始之后赶到才算是自动放弃狩猎资格，但提前片刻赶到，不算违规吧。柳长老是欺负弟子年轻吗？”

　　“哼！你是什么身份，竟敢质疑我？”柳公卿强大的气势压向沈凡道：“黑水学院历年来的传统，岂能为你一个小小的开脉五段武者打破？你算什么东西？来人，此子藐视传统，顶撞长辈，拉出去重打五十大板！”

　　“弟子遵循规矩，争辩权利，何来蔑视传统？何来顶撞长辈？柳长老，院长和众多长老在此，你可不要欺负我沈凡不懂事！”沈凡抬头挺胸，直视柳公卿。

　　历年来，凡是没有及时登记的弟子，都没有参加内院狩猎，确实是有这么一个传统。但那样的弟子，往往实力低下，自知参加也是垫底存在，不如不参加。

　　也有人害怕失败，害怕弟子之间的报复，为了逃避，故意迟到，然后称没有及时登记，无脸面再参加。

　　但沈凡不同，内院狩猎对他来说就是一个跳板。且不说内院狩猎之中的丰厚奖励，单是前二十名弟子有资格参加三院会试就值得他为之一拼。

　　只有这一条路，才是通往太行宗的捷径，才能更早的打败郭药师！

　　他为了内院狩猎和三院会试，刻苦修炼，怎么能够轻易放弃！

　　柳公卿想要阻挡他的路，没门！

　　“还敢顶撞，来人，拖下去，重重责罚！”柳公卿喝道。

　　“慢着！”莫青云大喝道：“柳公卿，沈凡抢在狩猎开始之前赶到，虽然没有及时登记，但并没有违背规矩。老夫在黑水学院这么多年，你以为那个所谓的传统，老夫不知道是什么情况吗？如果你做不好裁判，那么……你就给老夫滚下来！”

　　莫青云见柳公卿故意刁难沈凡，勃然大怒。他最看不得这种以权压人，欺负弟子的现象。更不用说，沈凡是他极为看好的弟子。

　　尤其是他得知沈凡的修为到了开脉五段巅峰，更是惊讶不已。这样的修为，到真有可能通过内院狩猎，参加三院会试。

　　柳公卿见莫青云发话了，脸色微变。他自知传统规矩是个漏洞，但大部分长老碍于面子，或者说爱惜黑水学院的面子，本着尊重传统的良好美德，即便知道里面有猫腻也不会说出来。

　　但莫青云公开庇护沈凡，为沈凡主持公道，柳公卿也只得作罢。与莫青云作对，即便是院长赵青松也得掂量掂量。

　　“哼！今日有莫长老发话，给你一个机会，下不为例！不过，沈凡，就凭你这点实力，内院狩猎前二十名根本没你的份，参加也是凑个数！”

　　柳公卿给自己找了个台阶下，让沈凡顺利登记。

　　“时辰到，内院狩猎开始。下面宣布内院狩猎的奖励和规则。”

　　“此次狩猎，前三名的弟子，奖励元石三块，可用来冲击开脉七段，奖励半元兵等级的防御甲衣一套，顶阶武技残招一套。”

　　“狩猎前十名弟子，奖励元石两块，防御宝衣一套，顶阶武技残招一套。”

　　“狩猎前二十名弟子，奖励元石一块，高阶武技一门。”

　　“前一百名，有机会听藏书堂莫长老讲武一天。”

　　……

　　众弟子激动不已，尤其是内院弟子，更是握紧了拳头。

　　元石他们听过未见过，但他们知道元石可以助人冲击开脉七段，成为武师！

　　这是无数武者的梦想。

　　而半元兵防御甲衣，同样不得了，一旦穿上，以元劲催动防御，等于练就了一门高阶炼体功法至大成，除了武师，很少有人能够破开防御。

　　一个个弟子卯足了劲，争取取得好成绩。

　　柳公卿见不少弟子红着眼睛恨不得马上上场，不由得一笑，道：“下面介绍规则。”

　　“内院狩猎分为两个部分。第一个部分是闯后山第二关，每个人至少猎杀十头实力不低于开脉五段武者的凶兽，并规定在四个时辰之内，赶到第二关关底！超过第四个时辰，或者没有猎杀十头凶兽，全部淘汰。”

　　“第二部分是守关战。第二关关底有二十座擂台，从第一名排到第二十名，先到的弟子可以根据自己的实力，抢占相应的擂台，并接受后来弟子的挑战，连续接受三次挑战不败，算是守擂成功，可获得相应擂台的排名。”

　　“注意，此次狩猎试炼不得杀人！”

　　……

　　柳公卿讲述规则之后，众弟子纷纷进山，而众多长老移居后山第二关关底。

　　“沈凡，此次狩猎，我一定会废了你，替我表弟报仇。”公孙玉狠狠的瞪了一眼沈凡，消失在丛林之中。

　　沈凡感受到公孙玉的眼神，冷笑一声，喃喃道：“最后别惹我，否则我会让你成为第二个柳杰！开脉六段巅峰我沈凡又不是没有杀过。”

　　就在这时，远处忽然传来赵敏姬的声音。

　　沈凡循着声音望去，便见内院第一弟子徐才风度翩翩的站在赵敏姬面前，笑道：“赵师妹，第一关需要斩杀十头凶兽，时间有限，不如你我联手，相信很快便能完成任务，进入第二关。到时候，你我各守一座擂台，前三名唾手可得。”

　　徐才虽然是内院第一弟子，但赵敏姬却没有其像他女弟子般的花痴表情，反而露出厌恶之色。

　　徐才看似平和，但骨子力总有一副高高在上的表情，让她十分不喜。另外，她脑子里全是沈凡的身影，怎么容得下别人。

　　“抱歉，徐师兄，师妹并不想和你一起合作。”赵敏姬公然拒绝，不留情面。

　　不少弟子同样在一旁组队，听见赵敏姬拒绝了徐才，一个个侧脸望来。

　　徐才身为内院第一弟子，一向自高自大，本以为他发出邀请，赵敏姬应该想像待嫁的欢喜新娘，先是羞涩一番，然后高高兴兴的答应他。

　　可赵敏姬竟然冷得像块冰，当众拒绝了他。

　　他恼怒不已，但当着众人的面，却又不好失了风度。

　　他压制怒气，提高声音道：“整个黑水学院还没有人不给我徐才面子，赵师妹你是第一个。不过师兄不怪你，毕竟你对我不熟悉。我给你个机会，和我一起合作，相信也只有我有资格和你合作。赵师妹，给个面子吧。”

　　“抱歉。”赵敏姬摇头，冷冷道。

　　“你……”

　　“姬儿，走，我们一起去猎杀凶兽。”沈凡大步而来，无视徐才，直接拉着赵敏姬的手。

　　赵敏姬闻得沈凡的声音，微微一笑，担当沈凡拉着她的手时，却有些不知所措，脸上飞起两朵红晕，羞涩的低下了头。

　　徐才瞳孔一缩！

　　赵敏姬竟然笑了！不仅笑了，她还羞涩的低下了头，好像面对着情郎！

　　“沈凡？干什么？赵师妹已经和我一组了，快快放手！”徐才喝道，他不相信堂堂内院第一弟子，竟然比不上沈凡这个开脉五段巅峰的弟子。

　　不论是样貌还是实力，他自认为比沈凡要强得多。

　　“哥们，理由太烂，泡不到妞的。”沈凡轻松一笑，握紧赵敏姬的手道：“我教你一招，追女人，最简单的办法就是，直接动手！”

　　沈凡忽然拉着赵敏姬的手，扬长而去。

　　四周安静极了。

　　众人怎么也没有想到沈凡敢当众与内院第一弟子徐才抢女人。

　　怪异的是，赵敏姬无情的拒绝了徐才，却跟着霸道无比的沈凡离去了。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊！众人仿佛听见了啪啪啪的声音。

　　徐才脸黑的就像锅底，目送沈凡和赵敏姬离去，咬牙道：“好一个沈凡，我徐才看上的女人，你也敢抢，倒要看看你有什么本事！”

　　……


第六十一章 第一关

　　沈凡牵着赵敏姬的手，暗道：红颜祸水，前有柳杰后有徐才，倘若我实力差点，连自己的女人也护全不了。哼，我的女人，谁也不能和我抢！

　　两人翻过几座山，赵敏姬甩开了沈凡的手，红脸道：“沈凡，你……”

　　“我什么？”沈凡转身，笑嘻嘻道：“是不是很男人？”

　　“去死！”赵敏姬啐道。

　　沈凡见赵敏姬娇羞不已，楚楚动人，不由得痴了。

　　“这一次我一定要赢你。”赵敏姬受不了沈凡赤裸裸的眼神，转移话题道：“我们比一比，看谁的排名高一些。”

　　“乐意奉陪。”沈凡收敛心神道：“这一次输了，我要你的……”

　　沈凡的眼神从赵敏姬的脸庞移到胸前，打趣道道：“你要是输了，就把你的肚兜送给我吧。”

　　“肚……色坯，我要杀了你！”赵敏姬气得满脸通红，拔出长剑砍向沈凡。

　　沈凡见势不妙，发足狂奔。

　　……

　　后山第二关内，实力堪比开脉五段武者的中阶凶兽不足一千之数，而参加狩猎的弟子有几百人。换言之，平均一人十头中阶凶兽，这些只能满足一百个弟子。

　　一个时辰后。

　　长满枯黄杂草的山坡上，一头火猪血淋淋的，四蹄踏地，溅起尘土，似乎要冲将过来。

　　“普通火猪重约一千斤，实力堪比开脉五段巅峰的武者，力大无穷，就是野牛也不敢与它硬碰硬。”沈凡握紧了血饮狂刀，不退反进，抢先冲向火猪。

　　火猪前蹄高高抬起，旋即俯冲下来，两颗利剑般的獠牙对准了沈凡的胸膛。

　　“死！”

　　漆黑的刀锋划破空气，沿着火猪的腹部猛刺进去，透背而出。

　　活猪嚎啕大叫，一阵翻腾，倒地抽搐了几下，死在血泊之中。

　　沈凡的拔刀术大成，速度如风，以丰富的猎杀经验配合，瞬息找准了火猪的死穴，血饮狂刀穿透它的心脏。

　　“第五头了。嘿，也不知她斩杀了几头。”沈凡收割了火猪的皮，脚下踏步，冲向远方。

　　这一次，他没有保留实力，一次能越三十多丈，几下便到了另一个山头。

　　一部跨越三十多丈，是梯云纵大成的表现。

　　他之前匆忙赶路，生怕迟到，潜力大增，阴阳空间恍然一亮，成功推演出梯云纵第二层，水到渠成般进阶第二层。

　　与一般的身法武技不同，梯云纵九层身法一脉相承，只要第一层修炼圆满，进阶第二层之时，便能进入第二层圆满。只是往后每冲击一层，都极为困难，此次也是机缘巧合。

　　正是如此，他才提前赶到黑水学院，解决一些事情，顺利赶至后山。

　　沈凡一路狂奔，直至红色树林之前，魂眼锁定前方的洞穴。

　　“红毛兔！想不到学院连这种罕见的中阶凶兽都弄来了，可惜不能带回去吃，这东西可是美味啊。”沈凡双眼发亮，盯着从地洞中钻出来的红毛兔，食指大动。

　　红毛兔大如虎，堪比开脉五段巅峰的武者，四肢发达，擅长逃跑，身法可比武者高阶身法大成，很难捕捉。

　　又因为红毛兔肉质鲜美，养颜美容，滋阴壮阳，深得不少武者的喜爱，一只红毛兔，能卖出一万两金子。

　　红毛兔见沈凡提刀而来，便知危险，拔腿就跑。

　　可惜他速度再快，也不是沈凡的对手。

　　几息的功夫，沈凡追上了它，一刀结果了它的生命。

　　……

　　一个半时辰后，十头中阶凶兽斩杀完毕，沈凡扛着包，奔行在山林之间，目标是第二关关底。

　　第二关关底由物无数青石铸成的城墙，高二十三丈，长约一千多丈，城墙中央搭着一个三十丈的平台，院长赵苍松和其他长老在上面高谈阔论，饮酒作乐。

　　以平台为中心，左右各有十座擂台，十丈方圆，左边以靠近平台开始，依次为一号擂台、二号擂台、三号擂台……右边靠以靠近平台开始，依次为十一号擂台，十二号擂台……

　　“第一关对于内院十大弟子来说，轻而易举，就是不知道他们谁能抢先赶到此地。”赵苍松笑看了一下百晓华。

　　“内院十大弟子，论身法当属第四弟子聂琼，高阶身法武技燕行空堪称黑水学院速度第一快的高阶身法。此女一年前就修炼到了大成之境。若是不出意外，首先赶到此地的当属她。”莫青云判断道。

　　燕行空身法同样是他所创，所以他才敢这么说。

　　“燕行空的速度的确快，可聂琼的实力在十大弟子之中只能排第四，除去身法，她的战斗力估计排在内院第七左右，而且……嘿嘿，即便她斩杀凶兽的速度能和才儿他们比，她也拿不到第一。”百晓华毫不客气道。

　　“哦，百长老倒是对你那个干儿子充满信心。”莫青云和赵苍松相视一笑，打趣道。

　　“那是自然，才儿身为内帝都四大青年高手，综合实力……”

　　“咦？来了不少人，不过第一个人是……哈哈，百长老你也有老眼昏花的时候啊。”莫青云哈哈大笑。

　　城墙远处，为首之人一袭黑衣，扛着包，每跨一步，都能跃出二十多丈远，几息的功夫便到了城门下。

　　这人正是沈凡。

　　“这小子，难怪当初信誓旦旦要参加三院会试，看来实力不错嘛，嘿嘿，这手身法功夫，在内院也是数一数二。”莫青云赞叹道。

　　紧随沈凡而来是正是黑着一张脸的徐才，他怎么也没有想到，内院中还有人能抢在他前面，而这个人不是别人，正是敢跟他抢女人的沈凡！

　　他在中途多次施展身法，想要超越沈凡，奈何只要他加快速度，对方必定比他还快，始终与他保持一定的距离。

　　徐才这才知道，论身法他不如沈凡。

　　百晓华这时也是老脸一红，他话还没说完，结果就已经出来，而第一人不是徐才，更不是内院十大弟子之中的任何一人！

　　而是半年前成为外院第一的沈凡！

　　“哼！也就是身法速度快一点罢了，若论战斗力，才儿一只手都能打败他。内院十大弟子任何一人，都能压制他。”百晓华被沈凡落了面子，又不肯承认，只得挑着沈凡的不足之处，使劲评论。

　　柳公卿站在城门之下，发现沈凡竟然第一个到场，脸都绿了，他可是当面嘲讽沈凡连前二十都进不了，结果一转眼，对方便以第一关第一的成绩，狠狠的抽他的老脸。

　　“哼！逃得倒快，没让公孙玉逮住。逃得一时逃不了一世，等下擂台赛，自有人对付你。”柳公卿冷哼一声。

　　他检查无误，才极不情愿道：“第一关狩猎，沈凡第一，请选择擂台。”


第六十二章 擂台战

　　沈凡目光微转，扫过众多擂台之后，直奔三号擂台而去。

　　他本打算取取得内院前二十名，顺利参加三院会试，可此次前三名的奖励着实丰厚，半元兵甲衣价值不可估量。

　　另外他知道，公孙玉迟早会擂台赛找他麻烦，与其等着对方来挑战，不如主动出击。

　　当他站在三号擂台之上的时候，莫青云满脸错愕，百晓华冷笑不已，赵苍松连连叹息，柳公卿一脸讥诮，众多弟子惊呼。

　　至于刚刚赶到的徐才，见沈凡登上三号擂台，不屑一笑，道：“不自量力。”

　　不多时，公孙玉、吴寒、赵敏姬、聂琼四人不分先后，同时抵达城墙之下。

　　他们目光扫去，见第一号擂台上徐才白衣飘飘，第二号擂台无人，而第三号擂台，沈凡傲然独立！

　　“哼！敢占据我的擂台，真是找死！”公孙玉目光阴沉，恨不得将沈凡吃了。

　　按规矩，一号到十号擂台，基本上都是内院十大弟子内定了，谁若是敢占据其中的一台，便是对相应排名弟子的侮辱和挑战！

　　他还没有找沈凡麻烦，替表弟报仇，对方倒是找上门来了。

　　面临众多长老和弟子的目光，公孙玉厉声道：“沈凡，给你三息的时间，三息之后，你若不下来，我公孙玉绝对会让你好看！”

　　“有本事你就来！”沈凡冷冷道。

　　要战便战，畏畏缩缩不是他的作风。

　　“这家伙……”赵敏姬莫名的失落。

　　她天资高绝，短短半年的时间，修炼到了开脉六段巅峰，各项武技都修炼大成，深知开脉六段巅峰和开脉五段巅峰的差距。她没想到沈凡胆子真大，开脉五段巅峰的修为，竟敢挑战公孙玉。

　　“如果他不是自不量力，就是有真本事，可开脉五段，真看不出，他有何本事……”聂琼几人摇了摇头，旋即各自登上相应的擂台。

　　赵敏姬深看了一眼沈凡，喃喃道：“擂台赛我一定不会输给你的，希望你不要被打下来。”

　　赵敏姬去了五号擂台。

　　公孙玉出乎意料的没有选择其他擂台，而是就地盘膝而坐，闭目养神。

　　四个时辰之后，一百名弟子依次进入关底。

　　其他的弟子一律淘汰。

　　在柳公卿的主持下，二十个擂台上均有人占据，而前一百名的弟子也磨刀霍霍，各自寻找目标，开始挑战。

　　“第一关，晋级前一百名弟子！余者淘汰。下面，守关开始，请各位挑战者，选择自己的对手。”柳公卿大声道。

　　柳公卿话声刚落，公孙玉豁然站起，朝着左侧擂台而去。

　　大家本以为他要挑战沈凡，未料他越过三号擂台，直奔吴寒而去，道：“沈师兄，上次比试，我以两招惜败于你，排名第三，今日，我要挑战你，你可敢一战！”

　　吴寒吃了一惊，随后恍然大悟，点头道：“要战便战！不过，你应该先将三号擂台人赶下去吧。”

　　“不急，打赢了你，再去三号擂台，将那个不知天高地厚的家伙狠狠的蹂躏！”公孙玉面目狰狞道：“三号擂台，除了我，谁敢去挑战，便是与我公孙玉为敌！”

　　他这一威胁，原本想要挑战沈凡的人，纷纷偃旗息鼓。

　　沈凡淡然一笑。如此也好，倒是省了不少麻烦。

　　“公孙玉，你的脾气一点也没变，还是这么狂妄！”吴寒见公孙玉一副胜券在握的样子，怒道：“快来一战！”

　　“如你所愿！”

　　公孙玉轻轻一跳，落在吴寒对面，拔出了剑。

　　公孙玉的气息冰冷而诡异，似他手中的剑，阴冷可怕。

　　剑身如蛇，细长有鳞，尤其是剑尖处的蛇眼周围，缠绕着蛇形元纹，散发出嗜血的光芒。

　　“半元兵！”沈凡低声道：“不愧是内院前三的弟子，底蕴果然深厚，出手便是半元兵。”

　　公孙玉手腕一抖，如水般的元劲流入剑身，满场都是剑鸣之声，剑身之上元劲如溪水流淌，生生不息。

　　“这公孙玉好精纯的元劲，比一般的开脉六段巅峰都要强大，即便是一杀的修为也不如他。”沈凡脸色微变：“配合他的怪剑，攻击之强，可以预料。”

　　“公孙玉，想不到短短半年的时间，你的修为竟然比我还要深厚，看来你是服用什么珍贵药材吧。”吴寒神色凝重，道：“不过，进步的可不是只有你一个人。”

　　吴寒扒掉上衣，赤裸上身，古铜色的肌肤在阳光下熠熠生辉，随着他运劲，铁疙瘩般的肌肉起伏如浪，充满爆发力。

　　“炼体大成！血气如潮，血肉紧密，他修炼的是高阶炼体武技百炼铜身，比狂狮霸体也只是差了一筹。”沈凡微微点头，难怪吴寒能位居内院第二，以百炼铜身的威力，可以碾压不少人。

　　吴寒持着一把开山斧，古铜色的开山斧与他的肤色相近，斧身宽大如同一个磨盘，锋利处一丝风状元纹若隐若现，随着他的元劲时强时弱。

　　开山斧同样是一把半元兵。

　　如果说公孙玉的修为狂暴强大，那么吴寒的修为则是厚重如山，虽不如公孙云，但每一分元劲都如指臂使。

　　“两人各有千秋，不分伯仲，想要分出胜负，还要看各自武技的高深程度和战斗经验。”赵苍松对吴寒的公孙玉极为满意，除了徐才，余者皆不如他们二人。

　　忽然，公孙玉动了。

　　“灵蛇出洞！”

　　公孙玉大喝一声，身随剑走，蛇剑贴着他的身体略一旋转，而后以一个刁钻的角度，从腋下击出，当人如毒蛇出洞，一眨眼，便刺向吴寒的胸膛。

　　“原来是灵蛇剑法！”不少内院弟子看出了明堂，纷纷叹道：“灵蛇剑法诡异狠辣，出手的时机不可捉摸，防不胜防，想要修炼至大成，必须先将灵蛇身法修炼大成，公孙师兄厉害啊，大成的身法和剑法，配合半元兵和强大修为，简直势不可挡！”

　　“他的剑法中蕴含身法，果然神妙，比一杀那种野修要强得多。”沈凡看向公孙玉的神色多了一分凝重。

　　“公孙玉你人如其名，打起架来，就是个阴狠的娘们，永远都是来阴了。”吴寒喝道：“看老子堂堂正正的破了你这招！”


第六十三章 公孙玉的挑战

　　吴寒修炼炼体武技，使用开山斧，走的是大开大合的路子。

　　只见他双手持斧，高高扬起，在蛇剑刺来的一刹那，猛劈下去。

　　“着！”

　　他一声大喝，看似慢吞吞的开山斧冷不丁砸开蛇剑！

　　这一斧蕴含强大的爆发力，元劲配合重型兵器开山斧，加持元纹之力，威力足以劈开整座擂台！

　　公孙玉脸色微变，蛇剑划圆，随着开山斧袭来的巨力，人随剑转，匆匆几圈，便将吴寒的力量卸掉。

　　“好一招卸力之法！”众人喝彩。

　　公孙玉的战斗方式和武技都偏向阴柔，对上大开大合的吴寒，正好克制了对方。

　　“公孙玉，再吃我一斧！”吴寒一击打断公孙玉的攻击，抓住这个机会，猛攻过去。

　　一时间，他便如同战场将军，持着斧头，大杀四方，一招招精妙的攻击，虎虎生风，逼得公孙玉连连败退！

　　公孙玉如同大海之中的浮萍，气息被吴寒那波涛汹涌的攻击压制，似乎支撑不下了，眼看就要败了。

　　“武技精妙，修为圆润，第二和第三，两人若不爆发压箱底的招式，估计要在一百招开外才能分出胜负。”赵苍松点评道。

　　“公孙玉身法灵活，懂得借势，战斗之时善于布局，我观他一位闪躲，定是有厉害的后招。”莫青云妙光微闪，点了点头，公孙玉这样的打法，往往能出奇效。

　　百晓华眼光也是毒辣道：“他是想出奇制胜，用的是险招，且看他能不能躲过吴寒的阔斧连击，躲不过，最后一斧头，就是他失败之时。”

　　“哈哈，公孙玉，上次我能压制你，这一次，同样可以！”吴寒声音如雷，豪气万丈，攻击越发的迅猛起来。

　　“哼！吴寒，你若是只有这么一点本事，那么你就给我败吧！”

　　公孙玉突然冷笑，身子如蛇，略一摆动，冲出了吴寒的攻击范围，并踮起脚尖，高耸肩膀，高持蛇剑，如毒蛇狩猎，猛刺出去。

　　这一剑快若闪电，狠辣异常。

　　“不好！”吴寒脸色大变，猝然不急，只得鼓动肌肉，散发出古铜色的光芒，企图一肉身之力抵挡公孙玉的蛇剑。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的撞击声让众人屏住了呼吸。

　　吴寒的百炼铜身练就铜皮铁骨，无惧宝刀的攻击，却不像狂狮霸体霸道，能硬抗半元兵的攻击。

　　公孙玉在一息之间连续刺出三十多剑，每一剑刺出，他的身子都要躬深一点，到得最后一剑，他猛然绷直身子，积蓄的元劲一股脑的输入蛇剑，化为一抹寒光，直刺吴寒右胸，穿透过去！

　　剑尖出现在吴寒后背！

　　血垂不掉，如拉长的血线。

　　“你败了！”公孙玉冷冷道。

　　“我败了。”吴寒不可思议的盯着公孙玉的剑，一阵恍惚。

　　莫青云、百晓华和赵苍松赞叹道：“灵蛇剑法最后一招灵蛇动，可谓巧妙，及时将灵蛇身法和剑法集合在一起，以身法带动剑法，不断继续元劲，在最后一剑爆发……公孙玉深得灵蛇剑法精髓，俨然进入圆满之境！”

　　“吴寒输得不冤。”

　　“有理。”

　　……

　　“公孙玉胜！”柳公卿给了公孙玉一个赞许的眼光，宣布了比赛结果。

　　众人轰动，支持公孙玉的弟子更是欢呼不已，一些女弟子恨不得以身相许。

　　“圆满境界的高阶剑法吗？还是与灵蛇身法相配合的剑法。如此说来，他的灵蛇身法也修炼到了圆满之境。”沈凡喃喃道：“战斗力也比一杀强。”

　　公孙玉就地盘膝，开始调息。吴寒的实力比他差不了多少，能取得胜利，关键在于灵蛇剑法与灵蛇身法相配合，这是一场苦战。

　　忽然，他心有所感，转头望去，与沈凡四目相对，碰撞出火花。

　　“百息之后，就轮到你了。”公孙玉朝着沈凡喝道。

　　“不，给你两百息的时间，两百息之后，我来挑战你，挑战第二名！”沈凡咧嘴一笑。

　　公孙玉就是他取得内院狩猎前二十名的绊脚石，以他的性格，当然是主动上前，一脚踢开绊脚石，踢碎了最好！

　　“狂妄！”公孙玉满脸杀机，若不是碍于学院规矩，他恨不得一剑将沈凡刺通透！

　　与此同时，其他擂台热闹起来。

　　五号擂台。

　　关长公提着黑色铁棒，伸长脖子，像一头公牛冲向赵敏姬。

　　他身为内院第五弟子，五号擂台被赵敏姬占据，当着众人的面，被新晋的内院弟子挑战，饶是他皮厚也挂不住。

　　他本就修炼连体功法，性格粗犷，客套话也不说，提着铁棒，大喝一声：“赵师妹，打赢了我才有资格站在这里。”

　　此时的他已是开脉六段的修为，炼体功法运起，一身黑光大盛，手中铁棒呼啸扫除，高阶大成的棍法碾压下来，当真有一夫当关万夫莫开之勇。

　　赵敏姬轻笑一声。她已经不是半年前的外院弟子了。如今她的修为进入开脉六段巅峰，论修为，排得上内院前三。

　　她身子轻轻旋动，浮光掠影身法化为道道残影，一闪即逝。

　　下一刻，蓝色剑影从浮光中露出，刺向关长功的左臂。

　　一剑刺穿！

　　关长功败！

　　众人惊呼。

　　“此女的天赋真是可怕。原本已经高看她了，如今看来，还是小看。”赵苍松惊声道。

　　莫青云摸了摸胡须，赞叹道：“此女元劲稳固，如滔滔江水，连绵不绝，根基扎实无比，与徐才有得一拼。若再给她一年的时间，超越徐才，也有可能。这等天赋，只有十几年前的沈苍生可比，你们说，着女子是不是传说当中的特殊体质？”

　　“极有可能。”百晓华点头道：“才儿也有可能是特殊体质。”

　　莫青云道：“据说着特殊体质在进入洞玄境之后，便会显露出来。若是徐才和赵敏姬能够进入太行宗并进入洞玄境，到时候我们黑水学院极水涨船高啊。”

　　“才儿在四大青年高手之中，有前三的实力，一定能进入太行宗！当年我没有完成的事情，就让他去实现吧。”

　　……


第六十四章 你没资格让我拔刀

　　赵敏姬打败关长功之后，其他擂台上，接二连三有人飞出擂台，不少平常不显山不露水的弟子，纷纷大展神威，将上一届的内院前二十弟子中不少人打落，引来众人欢呼。

　　赵苍松几人笑得嘴都合不拢，天才弟子越多，实力便越强，在三院会试的时候，更能取得好成绩，到时在太行宗使者面前，颜面有光。

　　两百息的时间在众人的呼声中流逝。

　　沈凡和公孙玉的目光再次相对，一个眼神如剑，阴狠犀利，一个目光如刀，霸道凌厉。

　　沈凡冷笑一声，正欲冲向第二擂台，刘三刀突然跳上三号擂台，拦住了沈凡。

　　刘三刀位居内院弟子第六，十大弟子之中，刀法第一，嗜血好战，在黑水国闯下了“三刀”之名。

　　他人提起刘三刀，便会色变。只因刘三刀的刀法来来去去，只有三招，每一招都是狠辣至极。三年前，他在帝都比武场，三刀连杀三位开脉六段的用刀高手，名震一时。

　　“沈师弟也是用刀的，不如来切磋一下。”刘三刀面无表情道。

　　“刘三刀，我早就说过，沈凡是我的，你快滚开！”公孙玉目光阴沉。

　　他正想借着这个机会，佯装失手，废掉沈凡，若是让刘三刀抢先出手，打败沈凡，那他就没有机会了。

　　“公孙玉，你吓得了别人，吓不了我。”刘三刀修炼刀法，意志坚定，心中只有刀，不将公孙玉放在眼里。

　　他见沈凡气势不凡，刀法也有登堂入室之气势，好战之心大起，要好好和沈凡战一场，顺便取得三号擂台的守擂权。

　　公孙玉一阵气结，却又无可奈何。

　　“沈师弟，拔出你的刀，只要你能接我三招不败，就算我输。”刘三刀笑道。

　　“不必，刘师兄若能逼我出刀，就算我败。”沈凡一脸正经道。

　　拔刀术威力堪比顶阶武技，他修炼至大成，不出则以，出刀必见血伤人，他不愿伤刘三刀，所以才这么说。

　　但这话停在众人耳中，却是狂妄至极。

　　刘三刀笑容凝固，脸色转冷道：“好，既然沈师弟托大，休怪师兄不客气了。”

　　“开山一刀！”

　　刘三刀提刀便斩。

　　刀是重刀，以开脉六段的元劲催动，简简单单的一砍，便有开山之势。

　　“开山三刀！原来是这偏门刀法，难得他能练到大成之境。”沈凡一下看出了刘三刀刀法来历，不得不认真对待。

　　高阶刀法开山刀，类似快刀那种走极端的刀法，厚重如山，每一刀都是势大力沉。刘三刀修炼至大成，一刀砍下，连十丈擂台都能斩开！

　　沈凡不愿多花时间，是以施展梯云纵，一下跃至刘三刀身前，横移一步，躲过开山一刀，大悲掌如洪水暴发，轰击出去。

　　刘三刀惊呼一声，未料沈凡的沈凡如此之快，尚未展开防御，整个人倒飞出去。

　　刘三刀败！

　　“沈师弟高明，刘某自愧不如。”刘三刀跌出擂台，爬起来朝沈凡抱拳，苦笑道。

　　他知沈凡留手没有重伤他，心道沈凡也是有狂妄的本钱，毕竟对方以开脉五段打败他这个开脉六段的高手，越小境界挑战，可见一斑。

　　“难怪他敢挑战公孙玉，倒是有点本事。”赵苍松笑得满脸皱纹道：“越小境界挑战，当年的徐才也不过如此吧。不过，公孙玉可不是刘三刀这样的弟子可比，悬啊。”

　　“这小子，贵在根基扎实、元劲纯厚，开脉五段巅峰便能元劲化水，一是修炼了纯元功，二是距离开脉六段也是一线之隔。”莫青云大笑连连，道：“他的天资不比赵敏姬差，战斗力或许比赵敏姬还强一分，对上公孙玉难说。”

　　“资质还可以，就是太狂了，容易吃亏。”百晓华冷哼道：“内院前三名的弟子在开脉五段的时候也有过这样的战绩，公孙玉如今进入开脉六段巅峰，实力更强，沈凡挑战他，纯粹是自找苦吃。这样也好，打压打压一下，未免不是件好事。”

　　沈凡曾让他颜面大失，他自然没有好话说。

　　击败刘三刀，沈凡在众人的欢呼下，踏上了二号擂台。

　　“有点实力就大言不惭，真是自大啊。”公孙玉嘲讽道：“刘三刀那样的弱者，我都不屑动手。你以为打败了他，就可以挑战我？”

　　“对付你还是没有问题。”沈凡神色自若。

　　“哈哈！沈凡，我本来只想打断你的四肢为我表弟报仇。”公孙玉狞笑道：“但现在你成功激怒了我，所以，我还要割了你的舌头！”

　　“看剑！”

　　公孙玉趁着沈凡尚未做好准备，便抢先攻击，当真如毒蛇一般，阴狠毒辣。

　　蛇剑略一颤抖，好像灵蛇摆尾，扭动身躯，暴起发难。

　　沈凡冷笑一声，双脚错开，游步上前，躲过蛇剑一击。

　　梯云纵超越顶阶武技范畴，后面六层属于元技，神妙无比，进入第二层圆满之后，比顶阶身法武技都不差，轻而易举避开公孙玉的凌厉一击。

　　公孙玉见沈凡从容躲过他的偷袭，微微错愕，正视沈凡道：“倒是机敏。这样也好，堂堂正正碾压你、废掉你，才有意思。沈凡，拔出你的刀，看看你能支撑几招。”

　　“你没资格让我拔刀！”沈凡见公孙玉目中无人，有意打压他的气势，表现得更加傲气。

　　“那你就给我去死！灵蛇击！”

　　公孙玉本想仗着绝对的实力，好好玩玩沈凡，最后才废掉沈凡，可现在他怒火大盛，将灵蛇剑法和灵蛇身法结合，施展出最强一招——灵蛇击！

　　灵蛇击讲究将所有的元劲凝结成一点，在通过身法爆发出来，速度快、攻击猛！

　　特别是公孙玉以开脉六段巅峰驱使，配合半元兵蛇剑爆发，整座擂台一瞬间冰冷下来，好像一条阴冷的巨蛇盘旋在擂台上方，欲择人而噬。

　　“这恐怕才是公孙玉灵蛇击的真正威力吧，能够影响周围的环境和气势，威力在原有的基础上，增加了一倍。”赵苍松又是赞许又是担心道：“要不要阻止他？沈凡也是难得一见的天才，若是重伤，可惜了。”

　　“狂妄总要付出代价。这个世界每天死去的天才不少，连这样的攻击都躲不过，他也不算天才。”百晓华无情道。

　　莫青云紧紧的盯住沈凡，喃喃道：“受伤难免，希望不要太重。”

　　他自然看出了公孙玉灵蛇击的强大威力。在他眼里，内院弟子中，除了徐才，余者接不住这一击。

　　厉害，竟能影响环境，增强气势，这灵蛇击的威力比大成的顶阶武技残招还要厉害一分。若是生死厮杀，全力激发血饮狂刀之威，可一刀斩了他……但这是擂台，还是以狂狮霸体对敌吧。

　　沈凡心神稍错间，公孙玉的蛇剑骤然袭来，好像幻化无数蛇影，分不清真假。

　　“狂狮霸体，给我震！”

　　沈凡怒吼一声，狂暴的元劲炸裂一般，体表泛起淡金光芒，一层若隐若现的金色光膜浮现。

　　静！

　　蛇剑斩在金色光膜之上，如同斩在棉花之中，劲道全失！

　　下一刻，反震之力自沈凡体内涌出，震飞公孙玉。

　　“哇！”

　　公孙玉踉跄，吐出一口血，脸色刹那苍白，望向沈凡的眼神，惊骇不已。

　　“什么！”赵苍松、百晓华、莫青云豁然站起，连玉椅都给拍碎了！

　　“怎么可能！”柳公卿脸上的恶毒笑容凝固。

　　“他竟然这么强。”赵敏姬玉容大变。

　　徐才瞳孔一缩，目光如针，冷冷的盯着沈凡。

　　全场沉默了一息左右，便爆发一片倒吸凉气的声音，一个个看向沈凡，就好像看怪物！

　　圆满的高阶武技配合半元兵，以开脉六段巅峰的强大元劲催动，这样的攻击，便是一个开脉七段武师都不敢硬接。

　　但，沈凡单靠肉身，竟抗住了这一击！

　　娘的，他的肉身是金刚铸成的吗？

　　不少人被沈凡变态的肉身，吓得恨不得骂娘！

　　“给我滚下去吧！”沈凡晃至公孙玉身前，大悲掌拍向公孙玉腹部，直将对方打得弓起身子，才爆发全部力量。

　　“噗！”

　　一道血箭飚射，公孙玉如同抛飞的沙包，从二号擂台飞出，越过城墙，落在城外十多丈的岩石地面，砸了一个深坑。

　　众人眼皮一跳。

　　公孙玉完了！这辈子怕是要半身不遂了。

　　“沈凡……胜！”柳公卿带着怨恨之声宣布结果，旋即飞向生死不知的公孙玉。

　　他知道，从现在起，沈凡绝对可以成为内院前三名的弟子，从此享受最好的资源，受到保护。

　　他知道，沈凡实力已成，从今以后，想要替柳杰报仇，变得更加艰难，除非他亲自动手。


第六十五章 变故

　　“狂狮霸体大成！”赵苍松笑道：“莫长老，他修炼狂狮霸体多长时间了？”

　　“半年啊，半年将整个黑水学院最难修炼的狂狮霸体大成修炼至大成！”莫青云激动道：“黑水学院前无古人后无来者，即便是当年妖孽如沈苍生，在武技修炼上的天赋也不如他这个儿子！”

　　“嘶！”赵苍松和百晓华倒吸一口凉气。

　　狂狮霸体号称黑水学院最难修炼的炼体武技，也是威力最大的一门炼体武技，没有之一，尽管只是高阶武技。这门武技不仅仅需要庞大的资源，还需要将狂狮霸体元纹参透，才能修炼。

　　赵苍松曾经也修炼过狂狮霸体，奈何他资源丰富，却理解不了狂狮霸体元纹，不得门径。

　　“这小子，真是让人意外。”莫青云唏嘘不已。

　　他还记得半年前沈凡信誓旦旦的说要取得内院前二十，参加三院会试。当时他还当这小子年轻气盛，性子要强。如今看来，这小子深藏不露啊。

　　“的确难得，内院第二，非他莫属。”百晓华难得称赞沈凡一句，旋即又转话道：“不过，才儿还是能破了他的防御，除非他进入开脉七段，真正发挥狂狮霸体的威力，那时候，就难说了。”

　　赵苍松和莫青云也点了点头。

　　沈凡将狂狮霸体修炼大成，可以横扫内院数百弟子，但还不是徐才的对手。

　　毕竟沈凡的修为低了一点。狂狮霸体的真正威力，需要元劲外放，才能全部施展出来。

　　饶是如此，沈凡也是难得一见的天才。

　　“罢了，我虽比公孙玉强，但也破不开他的防御，这次又要输给他了。”赵敏姬无奈摇头，心有不甘，却又无能为力。

　　舍弃徐才和沈凡，赵敏姬略一咬牙，占据三号擂台，引来一片欢呼。

　　吴寒本想占据三号擂台，见赵敏姬上去，扛着斧头，要挑战赵敏姬。

　　结果几十招后，赵敏姬浮光掠影剑爆发圆满威力，幻化无穷剑影，迅若浮光，打败吴寒，取得第三名。

　　……

　　一个时辰后，前十号擂台基本确定，无人敢上前挑战。

　　其中排名前十依次是徐才、沈凡、赵敏姬、吴寒、聂琼……

　　本以为前十基本上要确定了，却见徐才离开一号擂台，踏上二号擂台道：“沈师弟实力强悍，师兄前来请教。”

　　众人大吃一惊。

　　徐才本就是内院第一，地位不可撼动。

　　可他主动挑战沈凡，看来他与沈凡之间有些不愉快啊。

　　不少人兴奋不已，内院第二和内院第一的战斗，一定很精彩。

　　赵敏姬脸色微变，没想到徐才追自己不成，反而迁怒沈凡。

　　“挑战我？”沈凡愣了一下，随即明白，徐才因为追赵敏姬不成，所以趁机报复，想要打压自己。

　　这徐才还真是小肚鸡肠。也好，本来打算在三个月后的三院会试与你们四大青年高手一战，可你要主动一战，我沈凡岂可退缩？

　　沈凡正欲答应，突然间一只火红的大鹰激射而来，略一盘旋，停在高空，俯视赵苍松众人。

　　这时，一股属于高阶凶兽的可怕气息蔓延全场。

　　红鹰的气势之强，怕是莫青云都比不上。

　　这红鹰到底是什么来历？怎么会出现在这里？

　　沈凡暗自思量。

　　“太行之鹰！上使到了！”

　　赵苍松、莫青云、百晓华等长老面面相觑，随后脸色大变，齐齐站起，朝红鹰恭敬的行了一礼。

　　“恭迎使者之鹰！”

　　红鹰这才清鸣一声，火红着爪子一松，一块火红色的玉简爆裂，从中传出一道威严的声音：“众下院听令，明日太阳初升，会试场，三院会试开启，不得有误！”

　　声音落下，红鹰冲天而起，眨眼睛消失在天边。

　　安静的场面，一下子变成了菜市场。

　　众弟子和众长老议论纷纷。

　　“众弟子听着！”赵苍松肃然道：“内院狩猎到此结束。”

　　“下面我宣布，此次内院狩猎的前二十名弟子，依次是徐才、沈凡、赵敏姬、吴寒、聂琼……”

　　“前二十名弟子务必在今日前往藏书堂领取奖励。”

　　“另外，上宗有令，此次三院会试提前到明日清晨，所以，前二十名的内院弟子做好准备！”

　　“各自散去吧！”

　　……

　　赵苍松宣布相关事宜，便和众长老离开后山，筹备明日的三院会试，留下沈凡和众多弟子面面相觑。

　　“想不到三院会试提前举行！”沈凡握紧了拳头，喃喃道：“这一日，终于要来了。三院会试，我一定要取得前三名，进入太行宗！”

　　“沈师弟，你真是好运气，躲过这一战。”徐才皮笑肉不笑道：“三院会试可不要过早淘汰啊，师兄还想领教你的高招。”

　　“彼此彼此！”

　　“哼！”

　　徐才不甘的看了赵敏姬和沈凡一眼，大步离去。

　　赵敏姬和沈凡默默注视着对方，眼神胶着了一会儿，才各自干咳一声，各走一边。

　　“沈凡，三院会试，我一定会将全部实力爆发，你可不要落在我后面哦？”赵敏姬喃喃道。

　　夜凉如水。

　　沈凡从藏书堂出来的时候，弯月悬挂在高空，像赵敏姬笑时的眉毛。

　　“太行宗打了个措手不及啊，原本三个月后的三院会试提前举行，留给众人准备的时间不多了。”沈凡怀揣着半元兵甲衣，拿着一块顶阶武技残招玉简，兜里放着三块玉简，大步回家。

　　半元兵甲衣可以抵挡半元兵的攻击，配合他狂狮霸体，防御简直翻了一倍，元石也是罕见之物，突破开脉七段和今后的修炼都有大用，至于顶阶武技残招聊胜于无。

　　原先，他打算取得内院狩猎前二十名之后，就抓紧时间突破开脉六段巅峰，如此取得前三名的机会更大。

　　可提前举行，等于将他所有的计划都打破了。

　　三院会试规矩是参赛的弟子的修为一律要低于开脉七段，而且年龄不能超过二十岁。但是，这个规矩有漏洞。比如在比赛时，突然突破至开脉七段，便不算违规。

　　沈凡本不知道这件事情，可刚才经莫青云提醒，他才恍然大悟。

　　如此一来，莫六道、方全、徐才、朱倩这四大青年高手必定会在比赛的时候突破至开脉七段，实力暴涨一大截，可碾压其他弟子。

　　至于其他隐藏的高手，说不定也会在会试时突然突破，展现惊人实力。

　　对他来说，并不是一个好消息。他自认可以战胜开脉六段巅峰的徐才，但不认为，可以打赢开脉七段的武师。

　　“只有进入开脉七段，才有十分的把握取得前三！”沈凡握紧了拳头，“今晚利用朱果和元石，冲击开脉六段巅峰，并保证能随时进入开脉七段。”


第六十六章 开脉六段巅峰

　　他如今的修为距离开脉六段巅峰并不远，倘若暂时忽视基础，强行炼化朱果修炼至开脉六段巅峰，再以元石配合冲击开脉六段巅峰，有很大的几率。

　　一方面是他将纯元功第六层和第七层悟通，修炼起来流畅，可随时进入开脉七段。另一方面是他以魂眼内视，控制元脉之中的元劲，可防止庞大的元劲损害自身。

　　回到家，沈苍生得知沈凡取得内院狩猎第二，欢欣鼓舞了一阵，便又提醒他勤修苦练，戒骄戒躁。

　　沈凡点头称是，吃完晚餐，进入修炼室。

　　凝神静心，将身体状态调整至巅峰之后，沈凡拿出朱果和元石，并默默将纯元功第六层和第七层推演了一遍，确认无误之后，开始修炼。

　　“一枚朱果以普通的修炼速度至少需要半月，若要打下坚固的基础，需要一个月的时间。”沈凡喃喃道：“此次情势逼人，先突破，至于基础三院会试之后在徐徐图之。”

　　吞下朱果，左右手各握一块元石，沈凡便开始修炼。

　　……

　　赵家。

　　赵敏姬在丫鬟的伺候下，沐浴更衣，然后钻进修炼室，开始修炼。

　　三个时辰后，修炼室中传来一股强大的元劲波动。

　　下一刻，赵敏姬光彩照人，宛若神姬，步出修炼室。

　　“只要再动用元劲，开脉七段可如吃饭喝水一般简单。”赵敏姬自言自语，随后轻笑一声，红着脸道：“明天他若是发现我突然进入开脉七段，不知道会是什么表情。”

　　……

　　传功阁，密室。

　　百晓华与徐才对面而坐。

　　此刻的徐才的气息更加强大，距离开脉七段只差一丝丝元劲，好在他修为圆润，庞大的元劲并没有暴走。

　　“才儿，我传你的顶阶武技你也参悟通透，明天进入开脉七段，便可以全力施展，大杀四方。”百晓华一脸溺爱的看着徐才，笑道：“我当年最大的梦想就是进入太行宗，可惜为父的资质，唉……武道艰难啊，才儿，我所有的希望都在你身上了，不要让为父失望。”

　　“父亲大人放心，孩儿一定取得前三名，进入太行宗！”徐才傲然道：“除了莫六道，其余人不足为患。”

　　……

　　长岭学院。

　　莫六道盘坐在山巅，眼中偶尔闪现六道诡异神纹，似乎与天地融为一体。

　　他身上的元劲波动隐晦而神秘，根本看不出具体的修为。

　　“三院会试结束，该离开这个偏远之地了……”

　　……

　　白山学院。

　　方全与朱倩各持一把半元兵级别的长剑，你来我往，你进我退，打得漫天剑影，气劲暴走。

　　“方师兄，有结果了。”精瘦弟子推门而入，大声道。

　　“是谁？”方全与朱倩停手，收剑擦汗，冷冷道。

　　“黑水学院此次内院狩猎第二名，沈凡！”精瘦汉子道：“几个月前，沈凡还是开脉三段的弟子。方剑和方玉师弟死的那一天，有人看见他从落日山脉回来。而且，他那个时候擅长快刀和大悲掌。从方剑和方玉师弟的死因来看，一个死于快刀之下，另一个中了大悲掌。”

　　“原来真的是他！”方全面露杀机，道：“吩咐下去，明天会试，若有人与沈凡对战，尽量杀了他。嘿嘿，三院会试，可是能死人的！”

　　……

　　刀锋斩碎月光，刀影连绵。

　　沈凡如蛟龙翻腾，脚不沾地，游转于高墙之上。

　　他裸露身躯，通体淡金色，双眼之中，仿佛有一把寒刀，每次劈斩，眼神便凌厉一分。

　　“散散散！”

　　呼喊间，他连砍九九八十一刀，每一刀挥霍着如水元劲，几寸厚的刀芒覆盖刀身，刀芒之下，凶气滔滔。

　　突然间，他一个箭步冲向墙壁，双手持刀，拔刀斜斩，刀身穿透墙壁，刀气炸裂，轰碎一面墙。

　　“好险，若非以拔刀术消耗多余元劲，不是立马进入开脉七段，就是撑爆元脉。”沈凡收刀回步，穿上干净的衣服，转身出门。

　　此刻，东方露出一抹鱼肚白。

　　“想不到元石和朱果配合使用，元气似海水翻涌，差点就没控制住，真的比抽筋扒皮还要痛啊。”沈凡心有余悸，回想起炼化朱果和元石时的凶险场景，冷汗直流。

　　关键时刻，元气暴走，狂狮霸体大显神威，直接吸纳不受控制的元气，滋养肉身，不仅让他压力大减，还让他的狂狮霸体更进一步，若是得到足够的资源，将能进入圆满之境。

　　“如今可以随时进入开脉七段，面对四大青年高手，也无所畏惧。”沈凡喝了口热汤，喃喃道：“拔刀术大成，若能元劲外放，将能以庞大元劲催动，催生刀芒，威力倍增，相当于顶阶武技大成，而且狂狮霸体一旦元劲外放，将能形成类似元罡的护体霸罡，同阶之中，将无人可以破我防御。”

　　吃完早餐，沈凡带齐装备，又拿了一颗朱果和元石贴身放好，以备不时之需。

　　赶到黑水学院门口的时候，赵苍松、莫青云、百晓华以及另外几位长老在清点人数。

　　“沈凡，就差你了。”莫青云笑呵呵道：“咦？进入开脉六段巅峰了？”

　　“机缘巧合，服用了一颗珍贵灵药就这样突破了。”沈凡朝众长老告了个罪，便解释道。

　　他之前顾忌柳公卿，所以使用敛息术隐藏修为。如今他随时能进入开脉七段，一旦突破，以狂狮霸体和拔刀术之威，便是开脉八段的武师都不惧，自然也不用隐藏什么。

　　莫青云几人相视一眼，含笑不语。以他们的眼光，怎么会不知道，沈凡昨天隐藏了修为，只是不知道沈凡用什么手段瞒过了他们。

　　他们也没有追问什么，毕竟这年头踏上武道之人，谁没有一点奇遇机缘呢？而且，沈凡进入开脉六段巅峰，实力定然更强，等于黑水学院又多了一个高手，何乐而不为呢？

　　“哼，元劲气息不稳，空有庞大元劲又有何用？”徐才不屑一笑。

　　沈凡视他为无物，直接越过他，走到赵敏姬身旁，略一感受赵敏姬的修为，大吃一惊，在他魂眼扫视下，赵敏姬和徐才一样，随时可以进入开脉七段。

　　我有诸般奇遇，才有这样的修为，可她修炼如吃饭喝水一般简单，单凭修炼的资质她比我好，哪怕有阴阳神钱相助，修炼速度也比她慢了不少。

　　他心念微转，目光又扫过其他几人，赫然发现，吴寒也不知利用何种手段，进入了开脉六段巅峰，不过距离开脉七段，还差得远。

　　这时，赵苍松看了下天色，便道：“人已到齐，出发。”


第六十七章 三院会试

　　一群人浩浩荡荡，直奔会试场。

　　“你们记住，三院会试关系到每个学院的荣誉。所以，你们务必一定要拼尽全力，不论你有何种手段，不论你有那种诡计，无需留手，将你的对手往死里打。对方若不认输，直接打死！”赵苍松狠声道。

　　沈凡等人闻言，神色微变，暗道难道着三院会试这般残酷？

　　“你们不用心存幻想。”莫青云接话道：“三院会试和生死斗没有区别，除了多了一个主动认输，其余没有限制，当然，只要不违反三院会试的规矩。”

　　“你们也知道，三院会试的前三名有资格进入太行宗，不过你们不知道的是，假如你在会试之中表现得极为出色，或是天资、或是体质或是悟性等等被上使发现了，同样有机会进入太行宗。”赵苍松鼓励道：“所以，一定要全力发挥！你们取得的成绩越好，我们黑水学院水涨船高。”

　　此言一出，原本以为前三名无望的众弟子均是眼睛一亮，精气神都一下子饱满许多，他们都幻想着会试之时表现出了独特的优势，让上使看重，然后进入太行宗，从此鲤鱼跃龙门。

　　“另外，连续几届三院会试，我们黑水学院都是垫底，连前五名都没有一人。所以，院中决定，此次会试，进入前五名的弟子奖励一门顶阶武技，元石一百块！”

　　众弟子眼睛更亮了。

　　……

　　太阳还在打瞌睡，白雾茫茫。

　　位于黑水国帝都最中央的会试场，人山人海。

　　上到黑水国国主，下到平民百姓，天还没亮，便赶到此地，占据有利地位，准备欣赏今天的三院会试。

　　三院会试是黑水国最盛大的事情，比黑水国国主登基还要盛大。

　　黑水学院众人赶到会试场入口的时候，白山学院的众弟子在白山学院院长齐声、藏书堂长老刘海三以及传功堂长老王达大步而来。

　　相比黑水学院的沉默，白山学院那边喧闹不已，一个个在谈论此次会试的结果，一副胜券在握的样子。

　　“咦？赵院长，你们来得挺早的嘛。”齐声故作笑容道：“其实啊，你们学院的弟子都是废物，来晚一点也没有关系。不过，精神可嘉，精神可嘉！哦，对了，据说那个徐才还不错，或许你们就要靠他来擦屁股！”

　　“齐声，放你妈的狗屁！”赵苍松平常表现一副为人师表的样子，此刻却如抠脚大汉，脏话连篇，“齐声，你他妈生儿子没屁眼！”、“齐声你是狗娘样的！”、“齐声，你昨晚吃屎了吧，嘴巴这么臭。”……

　　齐声脸皮一阵抽搐，白山学院众长老和弟子一脸黑线，群众听见平时比国主还要尊贵的黑水学院院长在骂街，均是起哄，人声鼎沸。

　　“赵苍松，你们黑水学院本事没有，就嘴巴厉害。”齐声强忍着怒气，反驳了一句，便趁着赵苍松还未开口，抢先进入会试场。

　　白山学院的紧跟他，鱼贯而入。

　　“你们看见了吧，白山学院那群狗娘养得，一个个嚣张得不得了！”赵苍松满脸通红，好像发了疯的狗，嚷道：“众弟子你们给我听好了，等会会试遇到白山学院的弟子，给我往死里打！打死一个，老子单独奖励一块元石，打死三个，送你顶阶武技！干死他娘的！”

　　莫青云和百晓华见赵苍松这般不顾面子，无奈摇头，朝着会试场而去。

　　能让赵苍松从温文尔雅变成一条疯狗，可见心中藏着的火气有多大。

　　……

　　长岭学院赶到会试场之后，所有的观众将入口也堵住，围的水泄不通。

　　会试场是一个足有百丈方圆的大平台，通体由白硬玉铸成，硬如钢铁。

　　三大学院各自占据了一个方位，依次座好，均是沉默寡言。

　　赵苍松在场外叫嚣不已，到了场内，忽然成了哑巴，一脸正经，神色肃穆。

　　三方坐定，空中忽然飞来两道遁光。

　　遁光眨眼前还在天边，眨眼后，已经到了上空，两个伟岸般的男子站在高空，俯视众生。

　　三大院的长老和弟子仰望而去，恭敬之中又带着艳羡。

　　周围的观众没有多大的畏惧之心，喊道：“快看啊，天上有人。”

　　“会飞啊！”

　　“真厉害，传说中的强者能飞天遁地，今天终于看到了。”

　　……

　　忽然，两股庞大的气势，卷起风云压将下来，好像两座大山将要倾塌，吓得众人噤若寒蝉。

　　一瞬息，全城皆静。

　　“这就是洞玄境真人吗？好强，气势若山，气息似海，无法反抗！”沈凡喃喃道：“据说上宗下来主持三院会试的都还是些普通内门弟子。普通内门弟子已经厉害非常了，那郭药师身为十大核心弟子之一，肯定更加可怕！”

　　“三大学院的人听着，此次三院会试，将由我魏清儒和师弟孙小升主持。”魏清儒和孙小升落在地面，坐在最中央准备的两个高大玉椅上，继续道：“基本规则，相信你们各院都了解，我们不赘言。”

　　“此次会试规则，与上届一样，六十个弟子两两一组，进行淘汰赛，赢得晋级，输得淘汰，淘汰赛进行三轮，选出前八名。其中第三轮，有一个人轮空，此人有我们指定，直接晋级。”

　　“切记，第一轮若是有学院连输三场，取消第三轮轮空的资格。连输五场，取消此次会试资格。”

　　“前八名弟子抽签进行淘汰赛，两两对战，选出前四名。前四名决赛，进行积分战，赢得次数最多的一人，为此次会试第一。”

　　“此次会试不论生死，所以，比赛过程中，若是自知不敌，可提前认输，我二人自会主持公道。”

　　……

　　“最后，我要说一下此次会试的奖励。”魏清儒顿了顿，道：“此次会试前三名，有资格进入太行宗，另外奖励下品元石一百块，半元技一套，并获得洞玄真丹一枚！另外，若是有幸运的弟子被我们二人看上，即使没进入会试前三名，也有资格进入太行宗，只是没有那些奖励。”

　　“一百块下品元石！天啊，足够我修炼到开脉九段。”

　　“半元技，差一点就是元技了，威力比顶阶武技强得多啊。我若是能得到一套半元技，以我开脉八段的修为，都敢和三大院长对着干！”

　　“没见识的家伙，前面那两样与洞玄真丹比起来，简直不值一提。有了洞玄真丹，便有助于凝聚洞天，增加进入洞玄境的几率！对开脉境而言，那是无价之宝啊！”

　　……


第六十八章 比试开始

　　三种奖励一种比一种震撼人心，尤其是听到洞玄真丹的时候，众弟子简直快要疯了，就连三大院的长老也艳羡不已。

　　“各大学院各自安排弟子上场，给你们一刻钟的准备时间，一刻钟后，会试准时开始。”魏清儒神秘一笑，不再言语。

　　三大学院的院长彼此看了一眼，便召集长老，安排人物出场次序。

　　“关于此次会试，你怎么看？”魏清儒喝了一口茶，淡淡道。

　　“据说三大学院有四大青年高手，分别是长岭学院的莫六道、白山学院的方全和朱倩以及黑水学院的徐才。”孙小升一边说，一边指着相对应的人给魏清儒看。

　　孙小升昨晚负责与三大学院的人接洽，所以还是了解相关信息。

　　“不出意外，此次会试的前三名，将从这四人中选出。”孙小升无奈的摇了摇头道：“黑水国太偏僻了啊，在我们太行宗控制的十几个国家中，不论是学院的数量，还是天才的数量小得惊人。”

　　“此地差不多是落日山脉的支脉了，武道落后也是正常。”魏清儒笑道：“像楼兰国靠近落日山脉主脉，武道盛行，单是学院就有十八座，有资格进入我们太行宗的也就有十八个人。”

　　“亏你还笑得出来。”孙小升兴致不高，无奈道：“主持下院会试也有宗门考核的。黑水国除了那所谓的四大青年高手其余人不足道。希望这几人中有人能表现出惊人的体质或者血脉吧，不然回去考核，你我又要被其他的师兄弟嘲笑了。”

　　“希望如此。”魏清儒前前后后将四大青年高手看了一遍，除了在莫六道稍微停留了一会儿，其余人均是一眼扫过，便道：“特殊体质和血脉要检测才知道，不过，希望不大。”

　　“白山学院第一要注意的是方全和朱倩，第二是新晋高手吴广，修为也到了开脉六段巅峰，估计也能冲击开脉七段，据说与方全和朱倩也有的一拼，是个用刀的高手。”

　　赵苍松将所有的长老和弟子拉过来，对白山学院和长岭学院的相关弟子做出评价。

　　沈凡对照赵苍松的讲述，望向白山学院，首先映入眼帘的是个灰衣青年。

　　灰衣青年剑眉星目，鼻若悬胆，与他曾在落日山脉斩杀的方剑和方玉相似，正是白山学院第一弟子方全。

　　方全不愧是帝都四大青年高手之一，感觉敏锐，竟抬起头，与沈凡对视，并露出一丝狞笑，满脸杀机。

　　“不愧是四大青年高手，感觉很敏锐。他的修为隐隐比徐才还要强，若是进入开脉七段，几乎能冲击开脉七段巅峰。”沈凡惊道：“据说他是方剑和方玉的亲哥哥，难怪他对我露出杀意。不出意外，他已经知道我是凶手。”

　　沈凡错开目光，看向朱倩，便见一个风韵女子，一双桃花眼能滴出水来，性感的红唇微微撅起，让他有种啃一口的欲望，尤其是女子穿着紧身上衣和贴身小短裙，将那露出凸点的双峰和水蜜桃般的臀部勾勒出来，真是迷死人不偿命。

　　惹火啊。

　　沈凡下腹某处稍微热了一下，连忙收敛心神，才发现这女子大腿处绑着一把暗红色的匕首，像条毒蛇。

　　“她修炼的武技与公孙玉一样，走得是阴冷的路子。”沈凡沉吟了一下，又看白山学院新晋第三弟子吴广，背着一把银刀，细得像根筷子。

　　“是个用刀的高手。”沈凡望着吴广战意勃发。

　　这时候，赵苍松又指着长岭学院的一个独臂男子道：“莫六道，四大青年高手第一人，实力深不可测，你们遇到此人不要打，直接认输。”

　　赵苍松提起莫六道，深有忌惮。

　　沈凡望向莫六道，却见一个中等身材的蓝衣青年，左臂空空如也，右臂自然垂着，如一棵松树站在众人中间，双眼微闭。

　　沈凡大吃一惊，若不是赵苍松指出，他几乎会忽略莫六道。

　　莫六道的独臂怪异，要知多一只手，实力便多一分，可他独臂都能占据四大青年高手第一，可见神秘。更加怪异是他有六根手指，每一根手指细长白皙，比脚底下的白玉还要百。

　　似有所感，莫六道突然睁眼，随即，六道光芒从他眼中射出，竟如一道六彩漩涡，能吸引人的心神，令人一阵眩晕。

　　沈凡脸色微变，感觉不妙，连忙开启魂眼，眩晕的感觉才消失，并扫视过去，发现莫六道平平凡凡，却又如同一团烟雾。

　　“这莫六道到底是什么人？怎么如此诡异？连我的魂眼都看不透。”沈凡心神一凛，喃喃道：“所有参赛的弟子，唯有此人看不透，劲敌！”

　　“有意思，终于有个对手了。”莫六道嘴角微翘。

　　三院弟子相互打量着，不知不觉间，无形的硝烟弥漫。

　　突然，魏清儒放开气势，震慑全场，大声道：“三院会试，开始！”

　　洞玄境真人的声音，蕴含元力震荡，声音洪亮，众人闻声，耳膜生疼。

　　“这洞玄境真人实力太可怕了。”沈凡暗自皱眉，想起在太行宗拥有高绝地位的十大核心弟子郭药师，他就一阵心慌。

　　此次他若是能取得前三名，进入太行宗，便要面对郭药师，这也是一直希望的。

　　可郭药师要是得知他就是沈苍生的儿子，一定会对付他。或许对方不会亲自动手，但一定会指使人难为他。

　　“走一步看一步，尽可能的提升实力。”

　　沈凡心神恍惚。

　　“喂，沈师兄，你没事吧，快看，比赛开始了。”刘三刀捅了捅沈凡的腰，指着中间的会试场。

　　自从沈凡取得内院第二，除了徐才和一众长老，其余人不论年纪大小，均要称呼他为沈师兄，这是属于内院第二的荣耀。

　　他顺着刘三刀的手指方向望去，便见比试场中央稍微凸起的一个十几丈方圆的白玉比试场，上面站着一个瘦削如竹竿的青年，穿着白山学院的服饰，正带着倨傲的表情，向黑水学院这边看来。

　　会试的次序从白山学院开始，依次派出一个弟子挑战其余两大学院的弟子，二十名弟子分成两队，一边十个，分别对战一个学院。

　　“那啥，我是白山学院内院第十弟子，周双，特挑战黑水学院内院前五弟子，你们随便上来一个人吧，我好打发这一场。”周双眯缝着眼，指着黑水学院众弟子道。


第六十九章 黑水学院的耻辱（上）

　　“操！白山学院的弟子跟齐声一个德行，都他妈属狗的，狗眼看人低！”赵苍松一见周双的态度就来火，若是他可以上场，早就耳刮子抽上去了。

　　黑水学院众弟子愤怒不已。三大学院黑水国连续多年积弱，对方内院第十的名次挑战己方内院前五的弟子，真的是不把黑水学院放在眼里啊。

　　这是羞辱！

　　无奈的是黑水学院只能忍气吞声。因为往届的三院会试，白山学院内院第十弟子的实力，在黑水学院绝对可以排进前五。

　　此次白山学院内院前二十名的弟子全部都是开脉六段的修为，其中前十的弟子更是开脉六段巅峰。

　　而黑水学院，只有前十弟子进入了开脉六段，其中开脉六段巅峰的只有徐才、沈凡、赵敏姬、吴寒和聂琼五人。

　　“周双，就凭你也能我们内院前五的师兄、师姐比试？”黑水学院内院第十的钱程拿着一根红色长鞭冲了上去，怒道：“就让我钱程来教训你！”

　　钱程修为到了开脉六段，红鞭挥出，如长蛇摆尾，啪的一声，抽向周双。

　　“你不行！黑水学院除了徐才有点实力之外，其余人都是饭桶。”周双哈哈大笑，开脉六段巅峰的修为爆发开来，单凭一双肉掌抓向红鞭。

　　钱程的高阶鞭法修炼到了大成之境，一击之力何止万斤，房子般大小的中阶凶兽一鞭子可以抽死。

　　可周双拳掌无双，一身功夫都在双手之上，钢铁般的双掌灌注如水般的元劲，捉蛇般拿捏住红鞭，并用力一拉，直将钱程拉倒身前，铁掌击出！

　　“啊！”

　　钱程身子微弓，喷出一口血，身子抽搐，倒地不醒，半死不活。

　　“废物！我的铁掌只用力七分的力气就差点打死你。老子若是用十成的力气，可以将你拍成肉泥！黑水学院，都是些废物啊。”周双一脚踢飞钱程，撇了黑水学院众人一眼，神神气气的走向白山学院。

　　白山学院院长齐声对着周双点了点头，颇为赞许。

　　“赵苍松，你看到没有，你们学院的弟子和你一个德行，嘴巴厉害，骨头却是软的很啊，中看不中用！”齐声讥讽道。

　　赵苍松一心一意给钱程治伤，脸色阴沉得可怕，他发现钱程的内脏差点被打碎，这辈子可能要停步在开脉六段了。

　　这对于一个武者来说，就是毁灭了所有的希望。

　　此刻，齐声火上浇油，更让他暴跳如雷。

　　“齐声，你们白山学院好狠，一上场就废了我黑水学院的弟子，这个人情我记下了。”赵苍松压抑着声音道：“至于中不中用，到时候自会见分晓。”

　　这个时候安抚人心才是正事，所以他懒得跟齐声斗嘴。

　　“按照既定计划上场，不要乱了寸脚，我黑水学院的弟子不是孬种。”赵苍松给众人提气道。

　　众弟子一脸仇恨的盯着白山学院的弟子，重重的点头。

　　“白山学院的实力比黑水学院强一大截啊。”魏清儒皱眉道：“黑水学院开脉六段巅峰的弟子只有五个，而白山学院确有十个。嘿，这种实力对比，简直是碾压。”

　　“黑水学院就靠徐才挽回面子了，至于其他人，碰到长岭学院的还好，若是碰到白山学院的弟子，基本上要死伤了。”孙小升感慨道：“武道之路就是一条血腥之路。想当年，我们为了进入内院，不也是这样踩着别人身体过来的吗？”

　　“这场比赛悬啊。”莫青云和百晓华躲在角落，各自拿着烟杆，吞云吐雾。

　　他们两只有在忧愁的时候，才会抽烟。

　　“这一次，我们黑水学院可能比上届还要惨，上届还有两个弟子撑场面，这一次，只有才儿了。”百晓华无奈道，“还好有才儿。”

　　“沈凡和赵敏姬也有希望，只可惜他们是新晋的开脉六段巅峰，跟白山学院进入开脉六段巅峰好几个月的弟子相比，还是差了点，结果难说。”莫青云恨声道：“我不甘心啊，这一届三院会试结束后，我就要离开黑水学院了，老夫受白山学院几十年的气了，真的不想带着耻辱离开，我也想痛快一回。”

　　……

　　白山学院上场之后，轮到长岭学院。

　　一个浓眉大眼的灰衣弟子上台，朝众人拱了拱手，道：“长岭学院内院第十弟子，张东牛，想请黑水学院内院第九弟子郭空师兄指教。”

　　张东牛距离开脉六段巅峰也只差一线，态度也随和，与长岭学院一贯的作风一样，低调谦和。

　　不过，三院会试，每个学院的第一场都想打个漂亮仗，既然主动权在自己手中，那就要挑软柿子捏。

　　郭空刚刚进入开脉六段，修为比张东牛差了一大截，上台打了十几招，一个不慎，被赵东牛掀翻落败。

　　好在张东牛留了手，郭空只是受了点小伤。

　　“哈哈，黑水学院又败了，真是弱啊，我要是黑水学院的院长早就找一块豆腐撞死了。”齐声又在叫嚣。

　　他与赵苍松明争暗斗二十多年，仇恨之深化都化不开，今日进场被赵苍松骂得狗血淋头，此时自然要找回场子。

　　黑水学院又输了一场，颜面无光，赵苍松空有一肚子火，又不能发泄，只得对众弟子道：“你们也看见了，白山学院和长岭学院都以为我们黑水学院的弟子是软柿子，想捏就捏，真可恨，我们不能这样窝囊，第三场轮到我们挑战，你们谁上，给我打一个漂亮仗！”

　　“我去，我去干死白山学院那群死狗！”关长功托着大铁棒站了出来，好像红了眼睛的公牛，恨不得顶死对方。

　　“我去，钱程我是弟弟，我要替他报仇！”排名第八的钱进拿着厚背砍山刀，咬牙切齿。

　　众人义愤填膺，纷纷自荐。

　　沈凡也憋着一肚子火，恨不得将白山学院的弟子杀个人仰马翻，不过，作为内院第二的弟子，若是第现在就要靠他去争面子，那就说明黑水学院真的没人了。

　　“你们也知道，我们学院若是连续三场比试失败，失去第三轮轮空名额。如果五连败，将失去此次会试的资格，而且，从今以后我们黑水学院将得不到上宗的任何资源。”赵苍松沉声道：“所以这一战，不能输。”

　　“刘三刀，你排名第七，修为也即将到达开脉六段巅峰，刀法凌厉，对付白山学院第十一的那个古波应该没有问题。”赵苍松振声道。

　　“弟子就是死，也要赢得此场比试！”刘三刀拔刀出鞘，颇有一副英勇就义的气概。

　　“刘师弟，比赛要赢，身体也要完好无缺，到时候我们一起切磋刀法。”沈凡笑道。

　　“求之不得，做梦都想和你切磋，有机会一定要逼你拔刀。”刘三刀咧嘴一笑，奔赴比试场。

　　“黑水学院刘三刀，请白山学院内院第十一弟子古波上台受死！”刘三刀提刀而立，如英勇的将士。

　　齐声傲然道：“古波，让黑水学院的那帮废物，瞧瞧我们白山学院的实力！”

　　“是，院长！”古波得令站出，一跃而至比试场，从腰间拔出双节棍，随意挥舞了几下。

　　“接近开脉六段巅峰的修为？用刀的？刘三刀？”古波不屑道：“不要以为第七就可以欺负第十一，让你看看我真正的实力。”

　　说完，古波大喝一声，身上的气息爆发开来，掀起一股狂风，狂风之中，他大步踏出，逼向刘三刀。

　　“临阵突破，开脉六段巅峰！”赵苍松惊呼道：“该死！”

　　黑水学院众人纷纷脸色大变。


第七十章 黑水学院的耻辱（下）

　　“开脉六段巅峰！”刘三刀始料未及，深吸一口气，强作镇定道：“开脉六段巅峰又怎么样？有本事问问我手中的刀。”

　　刘三刀修炼开山三刀，一刀比一刀厉害，叠加到第三刀，威力翻倍，适合碾压敌人。

　　他自知比修为不是古波的对手，所以先发制人，一鼓作气，直接三刀连发，叠加力量，砍向古波。

　　“大成的开山三刀！”古波似笑非笑道：“奈何不了我！”

　　开山刀呼啸而来，直取古波头颅。

　　古波身子一晃，如鬼魅游出几丈远，避过刘三刀的杀招，随即笑道：“刘三刀只有三刀，躲过着三刀，你就是展板上的肉！”

　　双节棍舞动，打破空气，发出爆鸣之声，霎时间连绵棍影好像一块幕布，席卷而出。

　　刘三刀乍见漫天棍影，风声大响，根本分不清那一根才是真正的棍子，只得挥刀大砍，化出一片刀幕进行防御。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的声音如同一面鼓在黑水学院众人耳中擂起，每响一下，刘三刀便后退一步，每响三下，刘三刀必定吐出一口血！

　　如影随行棍同样是大开大合的攻击型高阶武技，古波不仅修炼到接近圆满，还以开脉六段巅峰的元劲催动，震得刘三刀气血浮动，浑身抽搐。

　　眼看刘三刀要输，却见他吐出一口鲜血，洒在开山刀上，随即开山刀闪耀一片红光，上面的元纹爆发光彩。

　　刹那间，刘三刀的攻击力翻了一倍，反而碾压过去，挡开双节棍，逼退古波。

　　显然，开山刀也是半元兵，而且在刘三刀以精血的催动下，发挥出了更强的威力。

　　毕竟，只有武师才能将半元兵的全部威力发挥出来，武者实力有限，想要发挥更大的威力，只能以损害自身精血为代价。

　　“噗！”刘三刀喷出一大口血，脸色苍白如霜，摇摇欲坠。

　　“压榨精血催动开山刀，损害太大，看你能施展几次！”古波狞笑一声，再次攻来。

　　刘三刀再次喷血，催动开山刀，击退古波。

　　……

　　连续十几次，比试场染了一地的血，刘三刀仿佛苍老的几十岁，面容瘦削。

　　一个人的精血有限，一两次使用还可以补充回来，若是多次使用，轻则根基尽毁，重则气血耗尽而死！

　　刘三刀发了疯一般以精血之力催动开山刀，以弥补与古波的修为差距，来来往往打了几十招，就是不愿认输。

　　他知道，一旦认输，黑水学院将失去一个进入前十的名额的机会！

　　他知道，一旦认输，黑水学院将背负更大的耻辱！

　　他不愿做黑水学院的罪人，他不想今后在众多弟子面前抬不起头来！

　　他是刘三刀，是一个武者，一个宁死不屈的武者！

　　“刘师弟，快认输，不要拼了！”沈凡红着眼睛，不忍看刘三刀的面貌，大声呼喊。

　　“刘师弟你不要再打了，再打就要死了，我们不想失去你这个师弟！”聂琼哭声道。

　　“三刀，认输，你活着，比什么都强！”赵苍松咆哮道，眼中闪烁着泪花。

　　“唉……痴儿。”莫青云和百晓华叹息。

　　全场寂静，场外的群众一个个红着眼睛，捂着胸口，望着浑身浴血的刘三刀，不知不觉的流下眼泪。

　　风声呼吸而来，打着旋，带着丝丝血腥气，飘向远方。

　　不知从哪里飘来的枯黄落叶，零落在刘三刀的肩膀上，这时候，他刚好喷出了一口精血，逼退古波，并趁着古波力竭，撕开了对方的肩膀，血肉横飞。

　　“啊！该死！”古波惨呼一声，杀气腾腾，道：“刘三刀，你个死疯子，既然你想死，那就成全你！”

　　古波同样喷出一口精血，染红了双节棍，顿时一片黄光大盛，随着棍影飞舞，一颗脑袋如同西瓜一般炸开！

　　脑浆崩裂！

　　开山刀哐当一声跌落。

　　刘三刀那无头的尸体，倒下。

　　“看你还不死！”古波被溅了一脸血，被刘三刀砍伤的愤怒情绪还未消去，竟然跳在刘三刀的尸体上，使劲的踩！

　　古波简直不是人，将刘三刀杀死，还要蹂躏他的尸体，这不仅仅是残忍，更是赤裸裸的羞辱黑水学院！

　　“畜生，我要你死！”赵苍松红着眼睛，咆哮一声，火红的手掌伸出，化出一片红火巨掌虚影，拍向古波！

　　“给我回去！”齐声冷笑一声，闪至古波之前，一拳轰出，化解巨掌虚影，嘲讽道：“输不起就不要来，黑水学院难道真是废物！”

　　“齐声！你……好！好！好！”赵苍松双目尽赤道：“杀我黑水学院弟子，踩我弟子尸体，这个仇，我们黑水学院一定会狠狠的报复！”

　　“报复！狠狠的报复！”黑水学院众弟子恨声滔天！

　　“哼！一群废物，还想着如何报复？”齐声带着古波离去。

　　他认为黑水学院除了徐才，其他人不足为虑，只要应付好徐才便是。

　　比试继续，这一次轮到长岭学院当先挑战，长岭学院第九弟子挑战白山学院第九弟子，匆匆几招，长岭学院败！

　　再次轮到黑水学院出场，聂琼挑战长岭学院第七弟子，再次失败！

　　四连败！

　　黑水学院的历史上，从未有过四连败！

　　耻辱！

　　前所未有的耻辱！

　　“第五场，也快要开始了，若是第五场比试还输了，我们黑水学院彻底失去此次会试的资格，从此我黑水学院将失去上宗的照顾，或许会一蹶不振……”赵苍松声音低沉道。

　　“若是没猜错，白山学院肯定会想方设法淘汰我们黑水学院，这样少了我们的竞争，他们白山学院有方全和朱倩这两位竞争前三名的人选，占了大便宜。”莫青云道：“所以，第五场，白山学院一定会挑战我们……这第五场，是黑水学院存亡的关键，谁上场很重要。”

　　“徐才师兄上！”有长老道。

　　莫青云和赵苍松几人苦笑了一声，道：“徐才上场，他们一定会派出方全来打压。方全在四大青年高手之中排名第二，比徐才强。我们必输。”

　　“那怎么办？”有弟子道。

　　“其实他们也不想徐才上，若是徐才和方全大战，定是两败俱伤，而且是重伤，结果就是我们黑水学院失去会试机会，而他们白山学院定会少了争夺会试前三的人选，这样就便宜了长岭学院，他们不会干这种事情。”赵苍松沉着脸道：“方全和朱倩不会上场，但他们一定会派出一个能随时进入开脉七段的高手，挑战除徐才之外的任何一人。”

　　这时，赵苍松和莫青云众长老齐齐望着沈凡，道：“除了徐才，我们黑水学院最强的人便是沈凡，第五战，沈凡上！”

　　“要是输了怎么办？”又有弟子担心道。

　　“徐才上，我们必定淘汰，沈凡上，我们还有一线机会！”莫青云黑着脸道：“我们就赌这个机会！”

　　“沈凡，这一战，你若是赢了，就是我黑水学院的恩人，从此以后，黑水学院所有的武技、半元兵、所有的资源，你可以随意挑选！”赵苍松大声道：“靠你了！”

　　沈凡站出来，朝着赵苍松和莫青云等长老抱拳道：“诸位放心，我沈凡定不负众望！”

　　“尽力就好。”

　　赵苍松和莫青云几人相视一眼，心中无奈。

　　目前的处境，沈凡是唯一的可能，但他终究是开脉六段巅峰，一旦遇到临时突破至开脉七段的高手，必输无疑。

　　但，沈凡是唯一的选择！


第七十一章 沈凡上场

　　“赵苍松，你们已经连输四场了，若是第五场还输了，你们就要滚出会试场，失去会试资格了。”齐声幸灾乐祸道：“早就说了黑水学院的弟子是一群废物？何必来得这么早？早知道这样的结果，还不如不来，哈哈……”

　　“齐声，我操你八代祖宗！”赵苍松吼道：“有本事就派人上台，说那么多废话干什么！”

　　“那你们打算派谁上？”齐声紧巴着脸，试探道：“反正这一场，我们白山学院一定会挑战你们。”

　　“将对将，兵对兵，我们派谁出场，就看你们派谁来了。”赵苍松毫不迟疑道。

　　他知道齐声这是试探他的态度。

　　“哼！总算你们识趣，没想着鱼死网破。”齐声神色微松，笑道：“既然如此，我方派出内院第三弟子吴广，挑战你黑水学院，你们派谁来？”

　　“沈凡，白山学院内院第三弟子要挑战我们，你身为我黑水学院内院第二弟子，就欺负人家一下吧。”赵苍松大声道。

　　“好，院长你说怎么欺负，弟子就怎么欺负。”沈凡神色从容，背着血饮狂刀，稳步上前。

　　齐声嘿嘿一笑，似乎在嘲笑赵苍松的自不量力，抑或是在嘲讽黑水学院的垂死挣扎，喃喃道：“赵苍松，黑水学院既然将希望寄托在沈凡身上，那么，就让我们打破这个希望吧。”

　　“吴广，去吧，他们说要欺负你，你可不要给我白山学院丢脸啊。”

　　“沈凡是找死。”吴广冷冷道，随即冲向比试场。

　　两人登上比试场，人声鼎沸，议论不休。

　　“赵苍松是病急乱投医吗？这个沈凡气息不稳，隐隐有药物气息，显然是临时冲击上来的，有个屁用？那吴广气息沉稳，或许能随时进入开脉七段。”孙小升对黑水学院越来越失望了。

　　他本以为赵苍松会派出徐才，与白山学院拼个鱼死网破，没想到赵苍松连一拼的勇气都没有。

　　“事无绝对，那沈凡看起来比吴广弱很多，但也未必不能以弱胜强。”魏清儒指着沈凡道。

　　“以弱胜强？魏师兄，你说笑了吧，以弱胜强，无非就是以武技的境界碾压修为，可是沈凡连修为都不肯静下心来打磨，怎么会沉下心来修炼武技？”孙小升轻笑道。

　　“看看就知道。”

　　……

　　吴广斜视沈凡，带着轻蔑的笑容，揶揄道：“开脉六段巅峰是用药物冲上来的吧。唉，本以为黑水学院会派个厉害点的人物，那样虐起来才过瘾。没想到竟然派出一个嗑药的废物！喂，我真好奇，黑水学院到底是有多差，连你这话的废物都能冲到内院第二名！”

　　沈凡不语。

　　“你说说，等会想我怎么打你。”吴广指着沈凡的鼻子道：“是先断脚还是先断手。哦，如果你害怕的话，可以跪求我，说不定我会拍你几下屁股，就放了你。”

　　……

　　吴广一句又一句的侮辱沈凡，一句比一句难听，黑水学院众弟子气得都快发疯了，恨不得冲上去，将吴广大卸八块！

　　沈凡神色平静，直到吴广说的口干舌燥，才淡淡道：“你修炼的是隐杀刀法，乃是暗杀之刀，杀人于无形，你说这么多，也不过是想让我愤怒失神，然后趁机杀了我。”

　　吴广脸色微变，正视沈凡。

　　他本以为沈凡是个靠药物冲上来的废物，即便是有点本事，也厉害不到那里去。

　　可现在沈凡一脸平静的说出他的底细，让他有些不安。

　　“你知道我刚刚在想什么吗？”沈凡轻笑道。

　　“什么？”

　　“我在想，你是不是知道自己快死了，所以才这么喋喋不休呢？”沈凡声音渐冷。

　　“该死！”吴广大怒，向来只有他们白山学院嘲笑黑水学院的份，哪里轮到黑水学院的弟子来讥讽他？

　　银刀出鞘，如水银泻地，光彩夺目。

　　只见他手腕一抖，银刀一偏，映照朝阳，反射出一片金光。

　　下一刻，银刀消失不见。

　　“好可怕的一刀，竟能隐藏本踪迹，防不胜防，除了主动防御，别无他法。”徐才大惊，众长老脸色大变。

　　“那小子死定了。”齐声大笑道。

　　“隐杀刀法，号称顶阶武技残招，出刀不见刀，可以利用环境隐藏刀形，想不到他修炼至大成，能将刀融入朝阳之中，不见踪迹，比公孙玉强很多，不论速度还是威力。”沈凡淡然一笑，道：“但，再快，能有梯云纵快吗？”

　　沈凡错开银刀，冲到吴广身前，蒲扇大的手掌以迅雷不及眼耳之势印在他的脸上！

　　啪——

　　吴广如断线的风筝飞出去，然后重重的落地！

　　静！

　　场外的群众直接傻眼！

　　长岭学院众人面面相觑！

　　黑水学院众人当场愣住！

　　白山学院众人集体石化！

　　“咳咳……”吴广挣扎着爬起，连脖子都歪了。

　　他怎么也没有想到连沈凡的一招都接不住！

　　他哪里知道沈凡的梯云纵相当于顶阶武技圆满，即便发挥五成的实力，也不是吴广能躲避的了得。而且沈凡的大悲掌修炼到圆满，威力相当于高阶武技圆满，再加上沈凡又修炼狂狮霸体，力大无穷，拍飞他跟玩一样。

　　这时候，沈凡身形一晃，宽大的手掌再次拍出。

　　一道残影在空中飞起，重重跌落。

　　白硬玉比钢铁还要坚硬，饶是吴广开脉六段巅峰修为，摔下去也是痛苦不已。

　　他怎么也没有想到，堂堂白山学院内院第三，实力只比方全和朱倩差一筹，竟然在沈凡手上走不过一遭！

　　对方简直就像鬼魅，快得就像闪电，他还没反应过来，攻击已经到了。

　　他修炼隐杀刀法，一身实力都在刀法上，反倒是身法不强，只将高阶身法修炼至大成，他本以为比不上四大青年高手，也算过得去了，可遇到沈凡，纯粹是被虐！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　十几息之后，吴广浑身浴血，衣衫褴褛，手脚错位。

　　他脸皮抽搐，不停颤抖，像是电打了，又似得了小儿麻痹症。

　　沈凡踩着吴广，朝黑水学院众人道：“你们说，想要他怎么死！”

　　“踩死！”

　　“剁死！”

　　“断头、断手、断叽叽！”

　　……


第七十二章 打脸

　　黑水学院众弟子热泪盈眶。

　　他们本以为沈凡不是吴广的对手，此次会试要被淘汰，黑水学院从此一蹶不振，而他们今后将在白山学院和长岭学院面前抬不起头！

　　他们都快要绝望了！

　　可他们没有想到，沈凡的实力竟然这么强，只是一招，只是快得像闪电的一招，便将吴广打趴下了。

　　“这小子，高阶身法圆满了，或许是修炼的顶阶身法残招圆满，渍渍……如果没有速度，他可能不是吴广的对手，可速度这么快，吴广算个屁啊！”百晓华第一次光明正大的称赞沈凡。

　　莫青云老泪纵横，唏嘘道：“本以为要带着遗憾离开黑水学院，没想到这小子……嘿，不枉我一番栽培。”

　　……

　　白山学院众弟子脸色难看的就像吃了狗屎！

　　“怎么可能，吴广怎么可能会败！”齐声恨声道：“隐杀刀法都大成了，怎么会败？”

　　“那个沈凡不简单，修炼的身法至少是高阶身法圆满，或许等级更高，这样的速度，除了方全和朱倩能躲，便是吴广的隐杀刀攻击强，也伤不到他。”某长老叹息道。

　　他们也看走眼了，本以为黑水学院只有徐才才是威胁，没想到竟然出现沈凡这个身法奇才。

　　单凭这身法，除了四大青年高手，无人可以伤到他。

　　“怎么样？”魏清儒笑看孙小升。

　　“这小子，身法很独特，有元技的痕迹。”孙小升自嘲一笑，身为洞玄境真人，也有看走眼的时候啊。

　　“咦？不对！开脉七段！”魏清儒突然惊呼。

　　魏清儒惊呼的同时，比试场突然刮起大风，一股庞大的气劲，如汹涌波涛自吴广体内轰出，撞击沈凡，直将沈凡冲飞！

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　“开脉七段！”

　　……

　　黑水学院脸上的笑容还未消失，便纷纷凝固。

　　吴广竟然在重伤之际突破至开脉七段！

　　开脉七段元劲外放，即可驱使元劲御敌，也可以元劲化为防御，更可以元劲治疗伤势。

　　可以说进入开脉七段，完全踏入了一个新的境界，不论是实力还是身体素质都跨越到了一个新的高峰，从量变到质变。

　　此刻，吴广以元劲护体，根本不惧沈凡开脉六段的攻击，除非沈凡全力激发血饮狂刀，才有可能以开脉六段修为伤到他。

　　相比黑水学院的震惊，白山学院再次嚣张起来。

　　“黑水学院终究要被我白山学院压制。”

　　“黑水学院不行。”

　　“老老实实淘汰吧，三院会试，从此不属于黑水学院。”

　　……

　　赵苍松、莫青云、百晓华等人面如死灰，吴广突破至开脉七段，哪怕沈凡速度占优势，也伤不到吴广，等力竭之时，便是危险之时。

　　更何况，沈凡刚才被吴广的元劲击伤，一时间爬不起来。

　　“天意啊。”莫青云抬头望天。

　　吴广双眼猩红，发了疯一般冲向沈凡。

　　之前，他被沈凡玩弄得就像一条死狗，颜面大失。

　　此刻，他终于爆发，进入开脉七段，实力大进，第一件事就是要将沈凡剁成肉泥，以泄心头之恨！

　　银刀高举，一片银色刀芒附在其上，发出丝丝之声。

　　“隐杀！”

　　一声大喝，银刀斩下，一道银色巨刀虚影浮现，好像银色幕布从天而降，席卷沈凡。

　　沈凡刚刚爬起，恐怖的刀威降临，疾风刺得他脸皮生疼，旋即，银色巨刀虚影好像一只巨兽，吞噬而来。

　　“是时候突破了……”

　　一只淡金色巨掌后发先至，迸发狂暴的气势，好像一只狂躁的狮子，扑上去。

　　金色巨掌虚影横扫银色刀影，朝着吴广拍落！

　　“轰！”

　　整个会试场震动了一下。

　　众人还未回过神来，沈凡悠悠的声音传来。

　　“可惜拍成肉泥了，不能断头、断手、断叽叽了……”

　　“好胆，竟然敢杀我白山学院的弟子，找死！”齐声怒声大喝，纵射而来，一根金黄色的大棒当头砸下，恨不得将沈凡砸碎！

　　齐声乃是开脉九段的武师，含怒一击，金色大棒幻化无数道巨棒虚影，如一座座山砸下。

　　“哼！”一声冷哼从远处传来，一道青色光芒如流星激射，穿过金色大棒虚影，略一缠绕，棒影消散。

　　齐声吐出一口血，连退三步，惊魂甫定。

　　“齐声，胆敢干涉比试，还把我们放在眼里吗？”魏清儒冷冷道。

　　齐声冷汗直流，此刻发现击退他的竟然是魏清儒，连忙抱拳告罪，声称自己一时昏了头脑，恳请上使责罚等等。

　　“不希望再有下次。”魏清儒盯着齐声看了一会儿，随后才道：“这一场比试沈凡胜。下面轮到长岭学院挑战……”

　　沈凡稳定心神，朝魏清儒抱拳行礼，以谢对方的救命之恩。

　　开脉九段的武师太可怕，他刚刚进入开脉七段，实力未稳固，力有未逮，刚才若不是魏清儒及时出手，不死也得重伤。

　　“齐声，白山学院第三弟子也不过如此，跟死狗差不多！哼，想淘汰我黑水学院，做你的春秋大梦吧！”

　　“沈凡，你有大功，没有你，我们黑水学院此次就要完蛋了。”赵苍松一脸欣慰，拉着沈凡的手，不肯放开，哈哈大笑道：“会试之后，黑水学院任何一个地方你都可以去，你想要任何资源、武技、半元兵，只要学院有，你随便拿。”

　　赵苍松或许是台兴奋的缘故，拉着沈凡的手也就罢了，他还不停的摸啊摸，搞得沈凡一阵莫名恶寒。

　　“多谢院长。”沈凡尴尬的笑了笑。

　　“沈凡，你果然没有让我失望。”莫青云拍了拍沈凡的肩膀，道：“以你如今的实力，有资格争夺会试前三，好好拼一把。”

　　“沈师兄，你好厉害，竟然进入了开脉七段。”

　　……

　　黑水学院众人叽叽喳喳像小鸟而叫个不停。

　　他们再也不要担心淘汰，再也不觉得屈辱。连输四场又怎么样？我们沈师兄第五场大逆袭，连开脉七段的武师都拍死了，谁敢说我黑水学院的弟子是废物？

　　长岭学院一阵沉默，不悲不喜。

　　白山学院愤怒交加，谁也没有想到吴广进入开脉七段，都被沈凡逆袭，而且一掌拍死。

　　不仅仅没有淘汰黑水学院，反而折损了好大一个人才。

　　“你们记住，下一轮遇到此人，一律认输，除了四大青年高手，他的实力数一数二，而且出手狠辣，强行对战，恐有性命之忧。”齐声吩咐道。

　　“是。”

　　……


第七十三章 自相残杀

　　日上中天，比试还在继续。

　　黑水学院在沈凡大逆袭之后，情绪高涨，接连有几人取得胜利，尤其是赵敏姬，几招便将长岭学院的第三弟子打败，干净利落，众人纷纷侧目。

　　原本众人还看不起黑水学院，以为黑水学院就靠着徐才撑场面。此刻，他们开始震惊了，沈凡和赵敏姬的实力直逼四大青年高手，有望排名前五。

　　日落。三院会试第二轮比试结束。

　　夜深，三院会试，第三轮比试结束。

　　有意无意，除了沈凡和吴广那一战，三大学院的大部分强大选手在前面三轮并没有遇见，以保证争夺三院会试的实力人物不受损伤。

　　至此，进入前八强的弟子分别是莫六道、方全、徐才、朱倩、沈凡、赵敏姬、苏立人、顾彪，其中长岭学院的第二弟子苏立人轮空，直接进入前八强。

　　比试结果一出来，群人皆惊。

　　一开始实力最弱，差点被逼得淘汰的黑水学院竟然有三个人进入前八强与长岭学院一样！

　　反观实力最强的白山学院，只有两人进入前八强。白山学院再也没有刚开始那般倨傲，一个个低下了头。

　　一盏盏大灯围绕着会试场，如同一轮轮月亮，将会试场照得通明，亮如白昼。

　　三院人马经历了三轮比试，都有些疲劳了，在魏清儒的准予下，均有一个时辰的休息时间。

　　沈凡吃了点干粮和水，躲在角落，加紧修炼。

　　他借助药物突破开脉七段，根基有些不稳，所以只要不需上场，他便盘坐修炼，稳固根基。

　　赵苍松几人纷纷将珍藏的丹药递给沈凡，均有稳定根基之效，沈凡挽救了即将倾塌的黑水学院，立了大功，哪怕再珍贵的东西，只要沈凡需要，他们也会毫不犹豫的拿出来。

　　不多时，沈凡刚好炼化一段元劲，魏清儒站在比试场中央，大声道：“前八强过来抽签。”

　　沈凡、赵敏姬、徐才等人依次上前。

　　场外和场内的众人神情紧绷，静静的盯着抽签的八个人。在他们心里，这八个人绝对是帝都最强大的八个青年高手。

　　“八签共有两黑白两种颜色，分别有四个号码，从一号到四号。同号不同色进行两两比赛，比如黑色一号对战白色一号。”魏清儒清了清嗓子，继续道：“比试从一号开始，给你们一刻的时间准备。”

　　八个回到各自学院，不动声色打开玉签。

　　深黑色的玉签表面一致，只有将心神沉入其中，才能阅览。

　　不论是沈凡、莫六道、方全还是其他人，都有些踌躇。

　　随机抽签的结果是未知的，若是抽到了其他学院的较弱对手，那就皆大欢喜，可要是抽到的对手是本学院的弟子，那就需要自相残杀，结果相当残忍。

　　比试到现在，都不容易，谁愿意将本院的弟子淘汰？

　　沈凡深吸了一口气，正欲查看玉签，却见赵敏姬俏目顾盼而来，他送给对方一个放心的微笑，心神沉入玉简之中。

　　一息之后，他与赵敏姬同时睁开眼睛，再次相望，赵敏姬屏住呼吸，一脸忐忑的伸出三根手指。

　　沈凡摇头，然后一笑。

　　赵敏姬神情微松，笑靥如花。

　　“三号。”赵敏姬见众人朝她望来，笑道。

　　“一号。”徐才道。

　　沈凡深深的看了一眼徐才，无奈道：“一号。”

　　“什么！”

　　赵苍松几人身躯一震，最不愿意看到的事情终于发生了。

　　自相残杀啊！

　　“怎么会这样。”赵苍松拳掌相击，不知该如何是好。

　　徐才是帝都四大青年高手排名第三的高手，有极大的希望进入决赛，取得前三名，从而获得进入太行宗的名额，为黑水学院带来无上荣誉。

　　沈凡进入开脉七段，一招碾压同样是开脉七段的吴广，修炼狂狮霸体大成，防御之强，堪称所有弟子中的第一，还修炼了厉害身法，而且他的刀从内院狩猎开始便没有拔出来，实力深不可测，有极大的潜力进入决赛，甚至进入前三强。

　　这两个人手心手背都是肉，谁胜谁负都是遗憾。

　　“唉，你们自己商量吧。”赵苍松摇头不已，这样的麻烦事，他懒得管也不想管。

　　徐才和沈凡四目相对。

　　“想不你也能走到这一步，以前是我小看你了。”徐才原本看不起沈凡，但如今沈凡的实力摆在这里，他不得不承认，沈凡有资格挑战他。

　　“那是你眼睛不好。”沈凡淡淡道。

　　此时两人挤独木桥，争夺决赛的名额，再次碰撞出火花。

　　沈凡依稀记得徐才追赵敏姬不成，迁怒于他，两人早有矛盾，此刻涉及进入太行宗的资格，矛盾再次升级。

　　“沈凡。”百晓华从人群之中走出，缓缓行至他和徐才之间，然后以命令的口气道：“为了黑水学院的荣誉，为了让才儿进入太行宗，你放弃吧。当然，我们会补偿你的。”

　　“百长老是什么意思？”沈凡面色骤冷，连周围的空气也冷了下来，不少修为弱的弟子身子发抖，不由得缩进身子。

　　“向才儿认输，放弃此次会试！”百晓华颐指气使道：“你实力不弱，身法不错，防御更强，若是对上顾彪、苏立人那样的对手，你有希望获胜，但是对上才儿，你没有胜算，一成胜算都不到。”

　　“百长老……”

　　沈凡刚欲争辩，百长老又道：“但是，你若是拼尽全力一战，很有可能会损耗才儿的体力，甚至有可能会让他受伤，这样对他后面的决赛极为不利。”

　　百长老正声道：“才儿天资绝顶，注定是要进入太行宗，成为一代强者。将来我们黑水学院也会以他为荣。而你，只需要认输，让他保留战力，将来他有所成就，自会有你的好处。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，你的资质虽然不错，但跟才儿相比差远了，你的命运就是牺牲自己成就才儿！”百晓华指着沈凡道：“我以传功堂长老的名义命令你，认输！”

　　百晓华自然看出了沈凡眼中的不甘，可他必须牺牲沈凡。

　　几十年前，他做梦都想进入太行宗，奈何资质差，连三院会试都没通过，只能留在黑水学院，可他仍旧勤修苦练，企图进入洞玄境，进入太行宗，奈何天不遂愿。

　　自从他将徐才认作义子之后，便将一身心血付诸徐才身上，时时耳提面命，督促徐才勤修苦练，希望徐才有一日能够代替他进入太行宗，完成那个梦想。

　　特别是发现徐才越来越强的资质，他的愿望更加的强烈。从此他更加悉心培养徐才，让徐才在短时间内取得内院第一，并跻身帝都四大青年高手之列。

　　所有的一切，都是为了这一日，为了三院会试，为了让徐才进入太行宗，完成他不能完成的梦想！

　　他冷冷的看着沈凡，只要沈凡敢拒绝，敢阻拦徐才的步伐，敢阻拦他的梦想，他绝对会一巴掌拍死沈凡！

　　挡我者死！

　　沈凡开启魂眼，双目瞪着百晓华，同时身上泛起淡金色光芒，反手握住了血饮狂刀，一字一顿道：“我拒绝！”

　　“我是黑水学院传功长老，我的命令你敢不听？”百晓华前跨一步，庞大的威压涌向沈凡。

　　“你没有资格！”沈凡冷冷道：“今日谁也不能阻挡我，谁挡我，我杀谁，你也不行！”


第七十四章 战徐才

　　沈凡傲然挺胸，与百晓华四目相对。

　　三院会试是他进入太行宗的唯一途径。

　　他要进入太行宗，当着众人的面，在太行之巅废掉郭药师，为父亲报仇！

　　他要进入太行宗，走出这个偏远的地方，进入洞玄境，踏上武道，成为强者，走出这片天地！

　　从他得到阴阳神钱的那一天起，从他的灵魂深处刻下“继承吾之意志，掌控万古神力，战！”这句话起，他就无所畏惧！

　　谁敢阻我，那就一战！

　　“混账！”百晓华吹胡子瞪眼，区区开脉七段的弟子，敢跟他顶撞，竟还想要杀他，他咆哮道：“黑水学院院规，以下犯上，死！”

　　“死”字一出口，百晓华两只手臂暴涨，筋脉盘结如虬龙，浩大的元劲充斥，随即迸发，形成两只足有十多米长的水桶粗巨臂虚影，炽热狂暴，从两旁朝沈凡挤压而去！

　　沈凡全力释放魂眼，发现巨臂虚影之中的元劲如同沸腾的热血，恐怖的力量好似岩浆迸发，一旦被这巨臂挤压，绝对粉身碎骨！

　　巨臂虚影本身的力量强大，释放出来的气息还具有镇压的气势，就连沈凡两旁的弟子都被压得浑身发紧，抬不起头来。

　　可是沈凡本身就是开脉七段，又有狂狮霸体，还有魂眼阻挡精神威压，丝毫不惧巨臂虚影的气势。

　　巨臂虚影挤压的速度虽快，但在魂眼的扫视下，奇慢无比。

　　既然不能硬接，那就以身法游斗！我的梯云纵乃是第二层圆满，堪比顶阶武技圆满，以我如今开脉七段的修为，可是发挥十成的威力，你能奈我何？

　　沈凡打定主意，趁着巨臂虚影临身的刹那，正欲纵跳躲避，却见两只青色大手，一左一右抓住巨臂虚影，轻轻一捏，便将之捏爆。

　　下一刻，莫青云的声音传来。

　　“沈凡是我黑水学院的恩人，若不是他，徐才连参加会试的资格都没有！你阻拦沈凡参加会试，是忘恩负义。”

　　“沈凡是我黑水学院的弟子，凭实力进入八强，堂堂正正，你断他前途，是不仁！”

　　“老夫不仅是黑水学院的藏书堂长老，岂能容你这个不仁不义的老家伙横行霸道？”

　　莫青云随手将百晓华推开，喝道：“莫不是老夫多年不发威了，都忘记老夫是干什么的，你以为我不敢取出那个东西？”

　　百晓华听到这句话，吓得连汗都出来了，连忙退到一旁，眼中充满不甘，却有对莫青云口中的“那个东西”畏惧不已。

　　“哼！算你识相。”莫青云冷哼一声，旋即又朝沈凡道：“沈凡，该是你的，谁也抢不走，你若没有实力，输了，也不要怪别人！”

　　“是。”沈凡恭恭敬敬的朝莫青云施礼。

　　他不清楚莫青云到底凭什么手段让百晓华如此畏惧，他也不愿意想，但是莫青云三番两次为他主持公道，他铭记在心。

　　“莫长老，沈凡即便是比试，也不是才儿的对手，反而消耗了徐才的实力，让其他两院笑话！”百晓华不敢杀沈凡，但还是不甘地说道。

　　“如果沈凡败了，而徐才也因为损耗实力而不是其他学院的对手，那说明他不是真正的天才，即便去了太行宗，也成不了气候！”莫青云呵斥道：“谁敢对沈凡不利，休怪老夫不客气。”

　　“哼！”百晓华满脸怨恨的盯着沈凡，却对徐才道：“才儿，谁敢阻你的路，就杀谁！”

　　“父亲放心，谁若是不知好歹，我手中的剑绝对不会放过他。”徐才冷冷道。

　　既然沈凡不肯认输，那就打得沈凡认输！

　　“既然，如此，你们就上比试场吧。”

　　“方全，此次要注意的人是莫六道和徐才，其余人不足为惧，至于朱倩，你的实力我不担心，只是你的元劲相对阴柔，若是遇到……”齐声正在指点方全和朱倩的迎战方式，细微之处都指出来了。

　　白山学院作为最强的学院，却只有两人进入前八强，比最弱的黑水学院还少一个人，颜面无光，想要挽救，就是让方全和朱倩同时进入前三名，如此可打压另外两院。

　　忽然，群众的呼声，打断了他的话。

　　当他转头的时候，瞳孔一缩，大笑道：“真是天助我也啊，哈哈，黑水学院徐才和沈凡自相残杀，不论谁赢谁输，定然是两败俱伤。方全、朱倩，你们取得前三的机会更大了！”

　　“黑水学院的运起真背，前面差点被淘汰，此时又是自相残杀，沈凡和徐才实力都强，一场架打下来，黑水学院想要夺取此次会试前三名名额的机会渺茫啊。”罗成淡笑道：“赵苍松老眼昏花了吧，自己消耗自己……”

　　“武道无情，谁阻杀谁，武道艰难，没有一颗坚定的武道之心又怎么能成为强者？”魏清儒大有深意道。

　　“一场好戏啊。”孙小升笑道。

　　沈凡背刀，徐才持剑，一左一右，相视而行，如同走上斗兽场的凶兽，元劲如洪水波涛，在肉身之中鼓荡作响。

　　两人身形交错，同时击出一掌，震荡空气，打出一声爆鸣。

　　两人如鸿雁，倒飞出去，纷纷落在比试场的两端，面无表情。

　　“为什么不用尽全力，以你开脉七段的实力，对付开脉六段巅峰的我，一招足以。”徐才握紧剑柄，缓缓拔剑。

　　沈凡微微仰头，冷冷道：“即使你突破开脉七段，我也能战胜你，何必趁人之危？这是比试，而我也不是你。”

　　“你很傲。”徐才微微一笑，胸有成竹的样子道：“等我突破，你就没机会了。”

　　爆竹般的声响从徐才体内传出，风云卷动般的元劲透体而出，凝成一层淡青色薄膜，略微鼓动，便如潮退去。

　　他身上的气息不断上升，从开脉六段巅峰到开脉七段，再到开脉七段巅峰，才平稳下来。

　　“开脉七段巅峰，徐才不愧是四大青年高手，厚积薄发，直接突破到开脉七段巅峰，元劲稳固，好像修炼很久一般。”罗成眼中精光一闪，道：“他比沈凡强大太多，此战没有悬念。”

　　“沈凡必输。”


第七十五章 七绝剑法

　　齐声见徐才突破至开脉七段巅峰，便知徐才必赢，四大青年高手开脉六段就修炼了顶阶武技，只要进入开脉七段便能发挥十成威力，压制沈凡不成问题。

　　“哼！给脸不要脸，非要被才儿打败，受重伤才甘心吗？”百晓华冷笑连连，似乎看到了沈凡被徐才残虐的情景。

　　赵敏姬躲在角落，痴痴的望着神色从容的沈凡，喃喃道：“从几个月前的辩罪开始，在我心中，你从来没有败过，这一次，你也不许败。”

　　“狼剑！”徐才冷笑一声，抖出一朵剑花，刺向沈凡。

　　他的剑宽厚如刀，那猛然的一刺，好似狼牙从背后偷袭，直取沈凡脖颈，快如风驰。

　　沈凡左夸一步，大悲掌从腹部击出，往上一抬，封住脖颈弱点，急速旋转的元劲浮现凝成一只黑色巨掌，挡住来剑。

　　“碰！”

　　黑色巨掌破碎，泛着淡金光芒的手掌被剑芒划过，留下一道通红的剑痕，差一点割破肌肤，沈凡倒飞十几步，一脸惊色。

　　“七绝剑法！”莫青云、赵苍松、罗成、齐声……所有在场有见识的人同时惊呼，只有百晓华傲然一笑，心中爽得不得了，暗道看到了吧，这就是我的才儿，让你们震惊的才儿。

　　“传闻黑水学院有五大绝技，分别为七绝剑法、青云掌法、苍虬拳法、拔刀术、狂狮霸体，其中七绝剑法取七种高阶凶兽的战斗之法，分别是狼、虎、狮、熊、鹰、鱼、狐，诡异多变，糅合刚猛柔软快等特点于一身，霸道犀利，号称黑水学院攻击最强的顶阶剑法，没有之一！”罗成霍然站起，不可思议道：“想不徐才天资如此之高，竟然修炼到了大成之境！”

　　“七绝剑法攻击最强，青云掌法力道最猛、苍虬拳法刚正纯厚、拔刀术快到可怕、狂狮霸体防御最强。”

　　“前三种武技均是顶阶武技，而后面两种武技都是从顶阶武技降为高阶武技。”

　　“因为拔刀术需要高强的眼力，甚至需要魂力才能至大成，开脉境中几乎无人可以炼到大成，只能练到小成，发挥高阶武技的威力。而狂狮霸体不仅要消耗庞大资源，更因为它的元纹繁芜玄奥，等闲人根本领悟不了。”

　　齐声对黑水学院的镇院武技如数家珍，指着徐才道：“那个徐才修炼的便是七绝剑法，而且修炼到了大成之境，攻击之强，嘿……沈凡必败！”

　　“七绝剑法！”沈凡脸色一沉，道：“刚刚那一剑便是狼绝剑吧！”

　　“倒是有点眼力，怎么害怕了，如果你认输，此战就算了。”徐才冷笑道：“你若执迷不悟，非要和我拼杀，我的剑可没有眼睛。”

　　“怕你不成！”沈凡大喝一声，体内血气涌动，血肉运转，如同金狮狂吼般的巨响传出，随即，他浑身泛起淡金光芒，金色巨掌骤然袭出！

　　“大悲掌！”

　　掌影化成金色虚影拍出，呼啸之声，如风雷交加。

　　“竟敢以肉掌对战七绝剑，找死！”徐才双手持剑，巨剑虚影浮现，化为一只狮子虚影，怒斩而出，与巨碑虚影撞击。

　　狮子虚影正是七绝剑中的狮绝剑，狂放霸道，以半元兵配合开脉七段巅峰的元劲，能发挥十成威力，直接破开巨碑虚影，斩向沈凡。

　　沈凡神色不变，双臂抬起，如同两根金色柱子横扫狮绝剑。

　　“破！”

　　狂暴的力量从双臂涌出，淡金色的劲气冲击狮子虚影。

　　两人各退一步。

　　“怎么可能，狮绝剑最是威猛霸道，你怎么可能单凭防御抵挡！”徐才瞪大眼睛，看着淡金色的沈凡，好像在看一只怪物！

　　“狂狮霸体！大成！”齐声一掌拍碎了桌子，惊呼道：“怎么可能，怎么可能有人将狂狮霸体修炼大成！黑水学院何时出了这样的天才！”

　　“狂狮霸体大成，真是深藏不漏。”罗成动容道：“七绝剑法攻击强，狂狮霸体防御强，而且狂狮霸体比七绝剑法更难修炼，百年来黑水学院无人练到大成，赵苍松也是小成之境……这沈凡……”

　　百晓华脸色更加阴沉，冷声道：“本以为大成的七绝剑法可以破了你的狂狮霸体，想不到狂狮霸体比想象当中还要强，难道才儿真的要动用绝招？”

　　七绝剑法据说是黑水学院第一剑法，攻击力果然不俗，连我的狂狮霸体也只能抵挡住，却不能反震它的力量。

　　沈凡暗忖道。

　　狂狮霸体的强悍之处有两点。

　　第一能形成霸罡，增强防御。

　　第二能反震攻击，将对方的力量反震回去。

　　第二点还是他与公孙玉战斗时，狂狮霸体直接将公孙玉震飞才诞生的灵感，反震之力，丝毫不必霸罡差。

　　可七绝剑法攻击太强，只能防御，不能反击。

　　“义父早就提醒我，要小心你的炼体武技，本来我还不当一回事，想不到还真是厉害。”徐才挥着剑道：“不过我修为比你强，若是我全力激发兽剑的元纹威力，你又能抵挡几次？”

　　兽剑上一段青色元纹闪耀着青光，一只青色巨狼虚影从剑中飞出，迅猛、阴狠，比前面两次的攻击更加可怕。

　　“顶尖半元兵！”

　　沈凡不敢大意，全力激发狂狮霸体，一层淡金色霸罡笼罩全身，并施展梯云纵，轻点地面，如落叶回旋，抢在兽剑攻来的瞬间躲开。

　　“游鱼步！”徐才见沈凡以身法躲避兽剑攻击，脚下一点也不慢，身子略微摆动，如金鱼游水，滑至沈凡，兽剑暴击，青色狼影纵扑而出。

　　游鱼步为百晓华偶然所得，练到大成，如鱼得水，是不可多得的顶阶身法，与七绝剑相得益彰，若是施展鱼剑和游鱼步，威力更大。

　　沈凡回首望了一眼，见徐才一下子赶了上来，暗道：顶阶大成身法，这徐才的四大青年高手之名不是虚的。

　　他此刻并未将梯云纵的威力全部施展出来，与徐才的游鱼步差不多，都是顶阶身法大成的速度。

　　毕竟他若是将梯云纵全部身法施展出来，消耗太大，不利于维持狂狮霸体，抵挡七绝剑的攻击。

　　他也苦恼不已。若是开脉七段修为完全巩固，以纯元功的纯厚，元劲之多足以支撑他同时全力施展梯云纵和狂狮霸体。奈何他借助药物冲上来的，元劲不稳，倘若同时激发梯云纵和狂狮霸体的威力，那么打不了几招，就要耗干元劲。

　　他不是没有想过暴起突袭，以迅雷不及掩耳之势打败徐才。可徐才不是吴广，顶阶身法大成，面对他的梯云纵并不是没有还手之力，即便速度比不上他，若是全力以七绝剑法防御，也能抵挡他的冲击。

　　顷刻间，他做出决定：游斗。

　　先消耗徐才的元劲，分散徐才的精力和注意力，再突袭。


第七十六章 拔刀

　　“你追不上我！”沈凡大笑一声，金掌击碎狼影，并借着这股冲击力，如同飞石，闪至几丈远。

　　徐才怒吼一声，身子游动，急冲上去。

　　不多时，比试场人影舞动，元劲漫天，狼影、狮影、虎影接二连三的飞出，与一片金光相撞，一道道刺耳如针的爆鸣声，震得一些实力低下的弟子双耳发痛。

　　全场，弥漫着无形的硝烟味道。

　　“混蛋！竟然游斗，他分明是消耗才儿的元劲，到时候即便输了，才儿也会被他消耗实力，到时候也无缘前三名，真是用心歹毒。”百晓华恨得咬牙切齿。

　　他本以为徐才以顶阶大成身法和大成的七绝剑，对付沈凡绰绰有余，没想到沈凡的身法看起来比游鱼步略强一分，总是在关键时候，躲过了七绝剑的攻击。

　　沈凡和徐才战斗的时候，孙小升和魏清儒也在交流。

　　“师兄，你开脉七段的时候，也修炼过狂狮霸体，你觉得他怎么样？”孙小升道。

　　“我是开脉七段才将狂狮霸体修炼大成，当时还借助一头一级初阶妖兽的血液才成功，但他……若是没有猜错，他在开脉五段或者六段的时候就修炼大成了，不然刚刚大成的狂狮霸体绝没有这么厉害。”魏清儒肯定道。

　　“你的意思是他的狂狮霸体已经接近圆满了？”孙小升不确定道。

　　“不是接近圆满，是与圆满隔着一层膜，只要给他足够的炼体材料，他随时能圆满。”魏清儒道：“不过，他防御虽强，身法也不错，可惜攻击差了点，那门掌法太弱了，这一战，他的赢面不高。”

　　“他不是背着刀吗？或许他修炼了刀法。”孙小升好奇道。

　　“若是他的刀法拿得出手，何不以刀法对剑法，以防御和身法压制对方？”魏清儒摇了摇头。

　　……

　　沈凡和徐才的身法精妙绝伦，施展开来，如同两个绝世男神在舞动奇迹，满场的身影浮动，惹得众人眼花缭乱。

　　不少女人、女生、女孩作成花痴状，喊得撕心裂肺，更有甚者痴晕在地上。

　　反观不少男的一阵嘘声。他们承认沈凡和徐才的身法厉害，可这是三院会试，不是舞蹈比赛，他们更想看真刀真枪的热血战斗，而不是轻飘飘软绵绵的身法舞蹈。

　　“喂，黑水学院的师兄，你们打不打了，不打了赶紧下来，让我们白山学院和长岭学院的人来，都深夜了，大家都饿着肚子呢，早些打完赶回去吃热腾腾的馒头，总比你们在这里跳舞好。”有个白山学院的胖大弟子抱怨道。

　　“给我闭嘴！”徐才反手挥出一剑，一道锐利剑影袭来，沿着胖大弟子的头发穿过，传来一阵烧焦的味道。

　　胖大弟子吓得屎尿齐出，连忙躲在其他师兄弟的后面，默默的流下伤心的眼泪。

　　“沈凡，你这样游斗，要打到什么时候？”徐才气急败坏道。

　　他喜欢面对面，刀对刀、剑对剑的攻击，轰轰烈烈的打一场，而七绝剑法剑剑连环，每一剑的攻击都大，正适合这种打法，关键时候，七剑攻击并作一剑，威力更是可怕。

　　反倒是这样游斗，根本不能发挥七绝剑法的优势和威力，还消耗了他不少元劲。

　　一开始，他自认为游鱼步不俗，即便游斗，他也有把握追杀。可他没想到，沈凡的身法如天上的鸟儿，可以从比试场这边滑翔到那边，也能如他的游鱼身法一样，在狭窄的空间转展腾挪，滑溜无比。

　　游鱼步终究差了一筹。

　　打到现在，元劲存量大量下滑，每次施展七绝剑时消耗的元劲不少，时间过久，对他来说绝不是一件好事。

　　“才儿，既然沈凡不识好歹，那就不要留手！”百晓华也看出了徐才的境况，深知拖得越久越不利。

　　徐才点了点头，顿住身形，狼一般的眼神盯着沈凡道：“本来这一招本要留着在决赛时对战莫六道的，但你不知好歹，挡我武道，休怪我心狠手辣！”

　　兽剑高举，怒指天穹，徐才右手持剑，左手握住剑身，以肉掌擦拭剑身，轻轻一抹，血如水流，覆盖剑身，刹那间，血红的光芒浮现。

　　“这是……”齐声迟疑。

　　“难道是……”赵苍松皱眉。

　　“血祭兽……”莫青云动容。

　　“血祭兽魂！”罗成猛地站起，惊呼道。

　　“以我精血，血祭七绝狼魂，斩！”徐才暴喝一声，挥剑斩向沈凡。

　　风云动，劲气生！

　　一股凶悍强绝的气势从兽剑之中冲出，笼罩比试场，如同一座山压下，似要禁锢沈凡。

　　这是气势上的压制，比百晓华那开脉九段气势还要恐怖！

　　“这是什么招式？”沈凡血肉紧绷，淡金色光芒更盛，魂眼骤然开启，透过劲气，便发出一声惊呼。

　　只见兽剑之上，那一段青色元纹变成了红色，并化作一只血狼虚影，张牙舞爪，欲冲出兽剑！

　　“想不到这个偏远之地竟然还有人掌握了血祭兽魂这种秘技！”孙小升讶异道：“兽剑之中禁锢了一只即将进阶为一级初阶凶兽的兽魂，兽剑之上的元纹之力禁锢，炼入剑身，关键时刻，以精血祭炼，催动元纹，驱使兽魂融入剑招之中！”

　　“不错，只有即将进阶一级妖兽的高阶凶兽才有可能凝聚神魂。”魏清儒道：“若是开脉九段的武师血祭此兽魂，将能爆发此凶兽的全力一击，威力之强，普通的开脉九段武师能一招轰死。这徐才开脉七段巅峰血祭兽魂，配合七绝剑，威力之强，可以轰击开脉八段的武师，开脉九段的武师也不敢硬接。”

　　“是啊，血祭兽魂还有一个特点便是，带有凶兽的威压，那狼形凶兽的威压比普通开脉九段的武师还要强，已经能够影响意志和肉身，那沈凡区区开脉七段，或许会被短时间阻碍动作。”孙小升道：“如此以来，沈凡躲不开，必死。那小子悟性还可以，要不要救？”

　　“且看看，他若真是必死无疑，我们再救。”魏清儒道。

　　“哈哈，沈凡，敢当我的路，敢跟我争夺前三，敢跟我抢女人，你就给我去死。”徐才双目尽赤，血祭狼兽让他的心神受到影响，如同疯掉的恶魔，嗜血好杀。

　　兽剑爆发一片血光，血色巨狼虚影冲出，化为十几米的血狼，从天而降，猛扑沈凡。

　　这一刻，赵苍松、莫青云长叹不已。

　　“不要啊！”赵敏姬冲向比试场，长剑已经飞舞起来。

　　百晓华冷笑不已，在他眼中，沈凡与死人没有去吧。

　　其他学院众人，幸灾乐祸。

　　红光绚烂，无尽的元劲之力从血狼虚影中爆发，每一道血光都似剑芒。

　　血狼虚影淹没比试场。

　　一道青色遁光到了比试场上空。

　　赵敏姬的蓝色长剑爆发无尽光彩，正欲劈斩。

　　突然间，一声长啸，自血光中穿透而出，一个黑色身影冲天而起，如白鹤亮翅，双臂展开，并反手拔刀，喝道：“拔刀术！”

　　天地一荡。

　　刀气如同夜空寒光滑过长天，跨过无尽距离，穿过徐才右臂。

　　时间在这一刻静止。

　　在场所有的人都呆滞成雕塑。

　　沈凡登天梯般踩着空气，出现在徐才上空，俯视大地。

　　“你败了。”

　　三个字，惊雷般炸响。


第七十七章 众人惊叹

　　倒吸凉气声音此起彼伏，一双双惊骇的眼睛仰视高空，盯着那个金色魔神般的男子，他长发飘舞，沐浴金光，手指大地，傲视群雄。

　　“哐当！”

　　兽剑落地，徐才失神，颤抖着身躯，吓得眼泪鼻涕横流，不敢作声。

　　他知道刚刚比闪电还快的刀光，随时都可以撕碎他。

　　“我说过，谁也阻挡不了我，你不行！”

　　沈凡凌空，一步一步，越过呆如木鸡的百晓华，越过不可思议的赵苍松和满脸惊容的莫青云，回到黑水学院驻地，寻了个空地，盘膝而坐。

　　徐才的血祭兽魂很是强大，虽然沈凡有魂眼不惧血祭兽魂的气势压制，但面对兽魂攻击的威力，还是有些打怵，幸好他进入开脉七段全力激发血饮狂刀之威，威力比开脉六段之时还大，再加上拔刀术大成，才破开兽魂攻击，打败徐才。

　　饶是如此，他也感觉元劲耗干，不得不吞服丹药，全力调息，顾不得其他人的惊叹。

　　“才儿！”百晓华的哭喊声，打破了沉默。

　　“才儿，你怎么会输……你怎么会输……去不了太行宗了……去不了太行宗了……”百晓华疯癫一样，抱着徐才的身体，喃喃自语，朝会试场外而去。

　　“唉……”赵苍松目送百晓华离去感慨不已。

　　几十年的美梦，一朝破碎，谁都会受不了。尤其是在希望即将实现之际，突然破碎，打击更重。

　　徐才血祭兽魂的秘技，如果不对上沈凡，取得会试前三名本是十拿九稳，可谁让他遇也运气不好呢？

　　“黑水学院真是走了狗屎运，竟有沈凡这等天才弟子。”齐声一脸嫉妒道：“赵苍松烧了高香吗？天降这样一个少年天才，来拯救羸弱的黑水学院？该死的，狂狮霸体大成也就罢了，竟然还将神秘的顶阶身法修炼大成，如此还可以接受，可他连拔刀术都修炼成功了！”

　　“拔刀术号称黑水学院不可能修炼大成的刀法，几百年来，我黑水国出过不少天才，无一人学会……因为想要将拔刀术修炼大成，需要极高的眼力和反应力，或许需要魂力，只有魂力才能掌控那等速度和力量的刀法！”

　　齐声红着眼睛，盯着躲在黑水学院众人中的沈凡，一脸火热，喃喃道：“要是他是我白山学院的弟子该有多好，可惜……可惜。”

　　“狂狮霸体大成、拔刀术大成、能在虚空借力的身法大圆满……渍渍，这样的意志，这样的悟性，这样的资质……黑水学院要打翻身仗了，真是个好人才。”罗成望着笑得要飞上天的赵苍松，喃喃道：“赵苍松捡了个大便宜。”

　　要知那血祭兽魂的秘技攻击力可以危险开脉九段，更能施展凶兽的气势，能够在短时间内震住人的心神和肉身，除非有极强的意志力，才能不受影响。

　　沈凡能够在关键时刻摆脱气势控制，并暴起反击，可见意志强大。更不用说，他将狂狮霸体和拔刀术这两门极难练成的武技修炼大成。

　　罗成甚至在场所有的人都不知道，自从有了阴阳神钱，开了魂眼，这种来自精神上的无形的气势压制，根本影响不了沈凡。

　　……

　　“如何？”孙小升有些兴奋了。

　　“甚好。”魏清儒微笑道：“他是难得一见的天才。狂狮霸体元纹玄奥，它能够修炼成功，说明他的悟性高，拔刀术便是那简化的碎空刀第一式，也能够修炼大成，说明他的反应力不差，或者说心神之力很强，也有可能他产生了魂力，嘿……若是开脉境就能诞生魂力，那些拥有普通灵体、血脉的天才，跟他一比就是垃圾啊！”

　　“按理说，他悟性高、心神强大，只要身体资质不太差，以他这个年纪，修炼到我们这个境界应该不成问题啊。”孙小升好奇道：“难道他体质很差，与天地元气不合，难以修炼？”

　　“大器晚成。”

　　……

　　“沈凡，狂狮霸体，你是如何修炼的？”赵苍松拉着沈凡的手，那眼神好像一个无助的眼神盯着无所不知的先知，乞求指点迷津。

　　赵苍松修炼狂狮霸体几十年，始终参悟不透大成之境的元纹，急得都快疯了。原本身边无人修炼成功，他还能把持得住，再说他也修炼了其他顶阶炼体武技，觉得狂狮霸体也不过如此。

　　可今天见到沈凡的狂狮霸体大展神威，开脉七段驱使狂狮霸体，连七绝剑法加上半元兵都破不开，可见比一般的顶阶炼体功法要强悍得多。

　　他拉着沈凡的左手，而另一边，莫青云拉着沈凡的右手，露出邻家老爷爷的慈祥表情道：“沈凡，拔刀术你是如何修炼大成的。没有强大心神和眼力，怎么可能把握大成拔刀术的速度，快说说……”

　　莫青云当时随手将拔刀术和狂狮霸体武技递给沈凡，根本就没有想到沈凡会选择这两种比顶阶武技还难修炼的武技。

　　他甚至在沈凡离去后，估算着还有多久沈凡会再次来到藏书堂，要求换武技。

　　可等了大半年都不见人影。

　　直到今天发现沈凡连拔刀术也修炼大成了。

　　众弟子见院长的藏书堂长老不要脸面的样子，一个个爽的不得了。原来做弟子的，也可以这么牛逼，让长老和院长低声下气来求啊。沈师兄真厉害，我要是有沈师兄一半的天才就好了。

　　沈凡通过赵苍松和莫青云才得知，原来他修炼的狂狮霸体和拔刀术这么牛逼，居然是镇院的武技，而且还是根本修炼不成的功法！

　　刚刚突破开脉六段的时候，他只是单纯的觉得狂狮霸体和拔刀术威力大，推测进入开脉七段之后，威力会更大。可没想到，一旦到了开脉七段，才真正发挥除了这两门武技的威力。

　　比一般的顶阶武技还要强大！

　　柳公卿一脸惊恐的缩在最角落，喃喃道：“我惹了不该惹的人啊，我甚至派人去杀他……血杀三盗一定是他杀死的，他一定知道是我指使的……怎么办……怎么办……”

　　……

　　会试场喧闹不已，三五成群的人聚集在一起，谈论之前的精彩战斗。

　　“我早就说了，沈凡很强的，你们偏偏不信！”某猥琐大放马后炮。

　　“二蛋，我记得你之前是说沈凡接不住徐才一招，你他妈的也太无耻了……那句话明明是我说的。”某怪叔叔道。

　　“你们不要阻拦我，我要去和沈公子告白，我要给他生娃。”某千金大小姐道。

　　“快回去，告诉老爷，准备丰厚礼金，带足人马，最好调集军队过来，童家、郭家已经准备了，我们不能落后，一定要抢亲成功。”某大家族管家对仆从道。

　　“十三到十七岁的公主，还有多少个？”黑水国国主努赤道。

　　“全部嫁人了。”国母道。

　　“什么？全部嫁人了？我堂堂黑水国连个待嫁公主都没有，寡人日夜造人，差点精尽人亡，你们就是这样报答寡人的？！”努赤脸本来就黑，此刻黑得像碳，大发龙威道：“七岁到十二岁的公主有几个？”

　　“两个，一个七岁，一个九岁。”

　　“两个一起嫁，加起来正好十六岁！”努赤吩咐道。

　　……

　　魏清儒和孙小升轻轻松松的喝着香茗，既然发现了沈凡这样悟性高。有可能诞生魂力的天才，一个就足够他们回到宗门炫耀了，还担心个屁啊。

　　“时候不早了，早些搞完，早些回家抱老婆，挥霍生命精华。”孙小升挤眉弄眼道。

　　“师兄我是那么不正经的人吗？”魏清儒干咳了两声，走向比试场中央。

　　“第四轮第一场，沈凡胜，进入四强。下面，第二场，正式开始，二号上台。”魏清儒道。


第七十八章 最强四人

　　不多时，白山学院方全拖着一把大剑龙行虎步，直奔比试场。

　　大剑通体青色，宽半尺、长五尺、厚一寸，剑柄漆黑，剑身布满了铜锈般的纹路，剑槽处，一段山一般的元纹发出青色光芒，看一眼便觉得不是一把剑，而是一座山。

　　大剑摩擦白硬玉地面，擦起火花，刺耳的声音，让人浑身发寒，连汗毛都竖起来了。

　　“重剑！”沈凡盯着青色大剑，喃喃道：“他之前用轻剑，此刻八强之战却用重剑，看来他真正的实力都在重剑之上……四大青年高手每一个简单的人啊。”

　　很难想象，器宇轩昂的方全，竟然拿着与他身材比例不相符合的大剑，视觉冲突极为强烈。不论是赵苍松还是罗成都露出一副惊愕的表情。

　　“重剑！想不到白山学院的重剑剑法，竟有人学会。”莫青云嘀咕道。

　　“重剑？”沈凡问道。

　　“重剑剑法，大巧若拙，以慢打快，与拔刀术的快正好相反。”莫青云凝重道：“我们黑水学院有五大镇院武技，他们白山学院同样有，而这门重剑剑法，排名第一，若论杀伤力，比七绝剑法还要强。因为他那把剑重一千三百三十三斤！”

　　“一千三百三十三斤！”沈凡不可思议道：“倘若他以元劲催动，一千三百三十三斤重剑斩下，无异于拿一座小山砸人！”

　　“正是，你看那方全拿着重剑举重若轻，定是有极深的火候。不是天生神力之人，根本学不会重剑剑法。”莫青云又指着方全的肌肤道：“你看他肌肤泛着玉光，那是修炼了白山学院的碎玉武技，是一门顶阶炼体武技。当然比你的狂狮霸体要差一筹，但也很厉害。”

　　这时候，方全对面，苏立人挽着银色大弓，背着箭壶，水汪汪的大眼睛满是坚毅之色。

　　苏立人本来叫苏丽人，但她觉得不霸气，所以就有了现在的名字。

　　她有着精致的五官，比不上神女般的赵敏姬，却比白山学院的朱倩要清丽几分。她全身裹得严严实实，看起来很保守。

　　然而，沈凡还是情不自禁的叹了一句：“好大。”

　　“恩，她的半元兵银弓是很大，箭也很大，而且她专门修炼过锻炼眼力的武技，适合远距离攻击，实力很强。”莫青云点头道。

　　沈凡翻了个白眼道：“我说的是她的那里。莫长老你必要装得那么正经吗？我看你的眼睛也盯着她那西瓜般的巨峰。”

　　莫青云老脸一红，他的耳力何等的强大，沈凡的话他一字不漏的听清楚了，匆匆逃去，在弟子面前偷看女人的胸部，老脸丢光了啊。

　　方全和苏立人站在比试场上，二话不说，纷纷冲击开脉七段。

　　随着两股强大的元劲波动传来，两人同时进入开脉七段，竟都是开脉七段巅峰。

　　“方全乃是帝都四大青年高手第二人，他冲击到开脉七段巅峰不奇怪，可这苏立人竟也能冲击开脉七段，资质也不一般啊。”

　　沈凡沉思的时候，方全和苏立人已经开始交锋了。

　　“重剑第一式，大巧不工。”方全肌肉虬结，修长的上身忽然高高鼓起，如同人形凶兽，撑爆衣服，露出白玉般的肌肉。

　　他双手持着重刀，朝着苏立人砸去，传来低沉的轰鸣声。

　　一千三百三十三斤中的重剑，用砸更合适。

　　这一剑若是砸中了，连人带会试场都要粉碎。

　　苏立人娇颜微变，大成的顶阶身法骤然施展，如同一片飞花闪远，并趁着这个机会，张弓搭箭，嗖的一声，便有三根长箭袭出。

　　苏立人的箭法比沈凡血杀三盗中的一杀要强得多，不仅射箭的速度快，而且力道均匀，三根长箭射出，只发出一道声音，可见厉害。

　　箭如流光，刹那袭至方全右胸。

　　方全冷笑一声，猛冲上去，不顾长箭来袭，重刀再次挥起，砸出，可怕的重剑阴影一下子浮在苏立人头顶。

　　沈凡叹息道：“方全的碎玉之体估计修炼至圆满了，差不多能与我的狂狮霸体相比。苏立人的箭法虽然厉害，能够危险一般的开脉八段武师，但奈何不了方全。”

　　果不其然，三根长箭尚未接近方全的肉身，一层淡白色的光膜浮现，箭好似射入水中，不闻声音，不见波纹。

　　长箭跌落，重刀砸下。

　　苏立人只得放弃攻击，以身法游斗。

　　持续了半时辰，苏立人将最后一根威力最大的箭射出之后，依旧奈何不得方全，自动认输。

　　至此，八强第二场比试结束，方全胜，成功进入四强。

　　二号比试结束，轮到三号。

　　三号上场，全场掀起波澜。

　　只见背着长剑的赵敏姬与拿着匕首的朱倩四目相对。

　　朱倩前凸后翘，穿着大胆，双峰虽没有苏立人那般壮阔，但那深深的沟壑似乎发出淡淡的甜香，让人想入非非。

　　而赵敏姬绝世容颜，特别是她与朱倩同时突破到开脉七段巅峰之后，气质更显不俗，当真神仙人物。若说朱倩能让男人咽口水，那么赵敏姬绝对能让龌蹉的男人自惭，甚至不少人连看她一眼的勇气都没有。

　　不过，沈凡不在此列。

　　“裹得那么紧，又不是没摸过。”沈凡嘀咕道：“若是释放出来，比苏立人的小一点，但绝对比朱倩的大。”

　　赵敏姬心有所感，发现沈凡的目光在她胸前和朱倩胸前徘徊，狠狠的瞪了他一眼，然后似乎将所有的仇恨目光对准了朱倩。

　　“吃醋了？”沈凡摸着鼻子，笑道。

　　朱倩在帝都四大青年高手之中排名第四，与其他人相比，算是高高在上的天才。

　　“呦，赵妹妹，看你一脸火气，姐姐是哪里惹到你了吗？”朱倩的声音娇媚入骨，说着，她还给沈凡抛了个媚眼。

　　赵敏姬与沈凡眉来眼去，早就被朱倩发现，之前，她还发现，沈凡被血狼虚影威胁之时，赵敏姬还忧心如焚的冲出去救援。

　　这两个人要是没有奸情，打死她都不信。

　　赵敏姬见朱倩媚勾引沈凡，恨得牙痒痒的，连她也不知道，为何会有这样的感觉。

　　难道我真的爱上了他？

　　赵敏姬又羞又怒，脸颊像红透的苹果。

　　就在这时，朱倩的声音忽然回想在耳畔，狭长匕首泛着幽光，抹向赵敏姬的脖子。

　　“赵妹妹，你太嫩了呢，比试场也分神，真是无可救药。”

　　“不好。”沈凡脸色大变。

　　他早就看出了朱倩的底细，战斗方式和公孙玉一般，走得是阴冷袭杀的路子，而她之前的行为，分明就是骗赵敏姬失神，然后趁机袭击。这女人，像一条蛇。

　　沈凡的心都跳到嗓子眼了，其他人也无奈的摇头，以为赵敏姬要败了。

　　突然间，比试场上银光大亮，清风拂面，让人心旷神怡间，好像有一轮明月在清风之中升起，然后破碎。

　　紧接着，朱倩如断线的风筝，飞出比试场，摔了个四脚朝天，短裙下面的丝带状白底裤暴露无遗，春光乍泄。

　　赵敏姬本想击败朱倩就算了，可朱倩竟然当着她的面和沈凡调情，心中一狠，击飞赵朱倩的同时，将对方的短裙撕裂一大片。

　　不少人没看清楚赵敏姬是怎么攻击的，但沈凡在魂眼的扫视下，赵敏姬的一举一动，清晰可见。

　　“清风明月斩，出招之时，竟有清风明月的幻象出现，这分明是顶阶武技大圆满的境界啊。”沈凡赞叹了一句，又微微变色道：“女人很记仇啊，以后还是小心点的后，若是她哪天将我的内裤撕裂，就没脸见人了。”

　　清风明月斩不是黑水学院的镇院武技，是赵家的家传武技，威力不比黑水学院镇院武技差，闻名黑水国。传言，几百年前，赵敏姬祖上出过大人物，只是如今没落了。

　　“顶阶武技大圆满，又是后发先至，骤然爆发，即便强大如朱倩也挡不住，一招被击败。”

　　“赵敏姬神女一般的人物，打起架来也很生猛啊。”

　　众人议论纷纷，本以为赵敏姬会输给朱倩，毕竟朱倩是四大青年高手之一。孰料再次爆了冷门，黑水学院赵敏姬继沈凡之后进入四强！

　　“四号，上台。”魏清儒大声道。

　　四号只剩下长岭学院的莫六道和顾彪。

　　顾彪深深的看了一眼莫六道，一脸崇拜道：“我连莫师兄的一招都接不下，我认输。”

　　第四轮比试结束，进入四强的分别是莫六道、沈凡、赵敏姬、方全。


第七十九章 一指莫六道，六招莫想逃

　　比试结果一宣布，白山学院众人恨不得找个地缝钻进去，长岭学院众人神色黯然，不言不语。

　　黑水学院欢呼震天！

　　赵苍松嘴都笑歪了！

　　“齐声，老子黑水学院前八强三个，前四强两个，毫无意外，四强之中我们黑水学院占据两个名额，占据第一！”赵苍松指着脸色铁青的齐声道：“我就说你瞎了狗眼吧，还说我们黑水学院弱，还说我们黑水学院是废物！”

　　“我们沈凡一招碾压吴广，像拍死狗一样拍死，我们赵敏姬一招击飞朱倩，连底裤……哦，你看看，我们若是废物，你们就是废物不如。”

　　赵苍松从没有像今天这么开心过，三院倒数第一、废物院长等等一系列头衔曾让他郁闷了二十多年，见到齐声和罗成都似乎矮了一头，那种感觉真他妈的憋屈！

　　但是今天，沈凡和赵敏姬两个大天才如明星般崛起，打压白山学院，强推长岭学院，四强之中占据两个名额，乃是名至实归的三院第一！

　　至于会试前三名，其中一个一定是黑水学院的！

　　“奶奶的，以后谁敢说我黑水学院弱，老子扒了你的皮！”

　　赵苍松喋喋不休，连讽带刺，骂的白山学院哑口无言，长岭学院沉默，风光无限啊。

　　这一刻，黑水学院众多弟子挺直背，一脸骄傲。

　　赵苍松本欲再多说几句，但见魏清儒脸皮一阵抽搐，吓得小心肝扑通扑通跳，连忙躲在众弟子身后，盘膝而坐，闭目养神，不知道的，还以为是他打了两场比试，打累了。

　　众人闹腾了一阵，便随着魏清儒再次出场而沉默。

　　“四强，轮回赛，两两对战，以取胜次数排名。”魏清儒干脆利落的声音，让众人的心再次紧绷起来。

　　前面的比赛是很精彩，但即将到来的决赛，更加动人心魄，乃是巅峰对决，是三院弟子之中，最强大的四人！

　　众人屏住呼吸，等待魏清儒决定两两对战的顺序。

　　“第一战，莫六道对方全。”

　　“第二战，沈凡对赵敏姬。”

　　“第三战，沈凡对莫六道。”

　　“第四战，赵敏姬对方全。”

　　……

　　魏清儒将比试顺序安排好，便道：“第一战，莫六道战方全，开始吧。”

　　莫六道和方全同时上台。

　　帝都四大青年高手，淘汰两人，剩下的两人终于再次相遇。

　　方全的实力不用说，开脉七段巅峰，重剑大成，碎玉炼体竟修炼到圆满，更是天生巨力之人，重剑砸下，破坏力就像落日山脉的高阶长牙象，一脚能踩坏一座小山坡。

　　他战败苏立人，从头到尾只用了两招，一招防御，一招攻击，至于他还有没有其他绝招，众人就是用脚趾头都能想到。

　　至于莫六道，从第一轮比试到现在，从未出过手。

　　三大学院有规矩，普通的弟子遇到莫六道一律认输，免得丢人现眼！就连第四轮比试，实力高强的顾彪也直接认输，并扬言连莫六道半招都接不住。

　　他的强大毋庸置疑，只是很多人都没见莫六道出手，不知他到底强大到何种地步。

　　“莫六道可以说是整个三大学院有史以来最神秘的人，也是实力最强的一个人，即便是十六年的沈苍生，天资卓越，与莫六道相比，也大大不如。”莫青云正声道：“没有人知道他具体的实力，我们见他出手多次，但是……没人可以接他六招！”

　　“六招！”沈凡讶异道：“他这么强。”

　　“你可知莫六道的外号？”莫青云笑道。

　　“什么？”

　　“一指莫六道，六招莫想逃。”莫青云道：“莫六道原本有双手，在长岭学院也是内院第一人，三大学院的弟子无人能及。可忽然有一天他自断左臂，说是两只手影响他的武道，他的道一手六指足够。”

　　“不论是方全、徐才、朱倩还是已经离开黑水国天才们，至今没有一个人在他一根手指撑过六招。上一次，方全在他一指上坚持了三招，徐才两招，朱倩一招。曾经有个天才，现在已经离开了黑水国，曾在他一指上坚持了六招，从未有超过六招，也从未有人见他使用两根手指……”

　　“他来到黑水国已经三年了，可这三年来，他的修为一直停留在开脉六段巅峰。不过，我们猜测，只要他愿意突破，或许能进入开脉八段，甚至开脉九段。”

　　“他不可战胜。”

　　……

　　沈凡只知道莫六道位列帝都四大青年高手第一，却不知道莫六道原来有这么神秘而光荣的过去。

　　“怪不得连我的魂眼都看不透，真是个神秘的对手。”沈凡盯着莫六道的背影，眼中迸发浓烈的战意。

　　此次会试他并未用尽全力，他迫不及待的想与莫六道一战。

　　“莫六道，两年前，我方全三招惨败你手，至今都是我的耻辱。”方全握紧重剑，剑指莫六道道：“两年来，我连做梦都想打赢你……为了修炼重剑和碎玉炼体，我曾一年的时间没有离开过重力修炼室，苦磨修为和武技，只是为了打赢你，今日，我以我手中重剑，定要打败你！”

　　莫六道相貌平平，灰色衣服在灯光下并不显眼，除了他神秘的眼神外，他的六根手指也细腻柔长。

　　此刻，他还是开脉六段巅峰。

　　他摇了摇头，道：“你不是我的对手。”

　　“哼！莫六道我会让你知道小看方全的代价！”

　　方全怒吼一声，他两年来辛辛苦苦的修炼，本以为与莫六道的差距变小了，实力可以威胁莫六道，让对方慎重的对待他，谁知莫六道正眼都不瞧他。

　　我是白山学院的第一弟子，我是帝都四大青年高手，我苦练两年就是为了打败你莫六道，既然你小看我，那我就让你看看我真正的实力！

　　方全挥起重剑，重剑无锋，一千三百三十三斤重的重剑在他手里如同一根棍子。

　　这一招，不见元劲泄露，不闻呼啸剑声，更不见重重剑影，只有朴实无华，泛着淡青色光泽的剑身，重斩过去。


第八十章 三招

　　“大巧若拙，几近圆满的顶阶武技！”沈凡见状点了点头，道：“深得重剑剑法精髓，看似朴实无华，实则蕴含大恐怖，这一剑若是斩中，狂狮霸体都要受些损伤。”

　　其余人乍见方全一剑的火候如此高深，不由得道了一声“好”。

　　如此厚重的攻击，便是开脉八段的武师都不敢硬接。

　　本以为莫六道会避重就轻，谁知他前跨一步，右手伸出，食指好像青葱，轻飘飘的点出。

　　这一指，沈凡见过，名为穿云指，乃是中阶武技。

　　方全近似顶阶圆满武技的全力一击，以半元兵配合重剑和巨力攻击，无异于一头猛牛冲撞的力量，莫六道竟以中阶武技对战！

　　他不是实力高强，便是神经病，嫌命长。

　　很显然，莫六道清醒得很。

　　说来也奇怪，重剑的力量何止万钧，眼看莫六道要被砸死，白皙细指轻轻顺着重剑一动，然后对准重剑那一段元纹薄弱处猛点。

　　叮——

　　方全好像受到一股莫名的反震之力，托着重剑连退三步，在地面留下半寸深的脚印，才停下来，一脸惊恐的盯着莫六道。

　　“你……噗！”

　　方全吐出一口血，竟被反震之力受了一点伤。

　　鸦雀无声。

　　众人仿佛不相信自己的眼睛！

　　莫六道以中阶指法，一招伤到方全！

　　若不是亲眼所见，都以为这是天方夜谭！

　　魏清儒和孙小升面面相觑，从对方的眼神中，他们都看到了震惊之色，好像看到了老鼠吃猫，蛇吞象一般。

　　“像不像？”魏清儒声音有些发紧，似乎很兴奋。

　　“像，继续看下去。”孙小升深吸一口气，满脸神采。

　　沈凡皱着眉头，阴阳空间中，莫六道出指的那一幕流转。

　　他看到莫六道的食指中，一道压缩到极致的元劲以一种旋转之力运转，引而不发，随即趁重剑冲来的刹那，顺势一引，而后一股莫名的气机产生。

　　这时，莫六道食指内的元劲竟然在那一刹那爆发另外一股力量，那股力量，对比之前的力量，简直发生了质的变化，就好像元气与元劲，元劲与传说中的元力一样，霸道迅猛，并巧之又巧的击在重剑的薄弱处。

　　半元兵因为元纹不完整，所以一旦激发元纹之力，元纹未完整处根本没有力量，因为元劲不能抵达哪里，那个地方是所有半元兵的缺陷。

　　“若是我，我也能找到重剑之上的弱点，但即便如此，重剑的威力也能压死人，为何他还能轻而易举的反震重剑？”沈凡喃喃道：“若是没有猜错，他食指之中的元劲前后变化才是关键吧。”

　　“奇怪，为何他食指中的力量能在瞬间爆发那种力量？到底是为什么？”

　　……

　　沈凡沉思的时候，方全气急败坏，再次发动攻击。

　　这一次，他双手持剑，全身泛起玉光，如同一个光人，将如水波般的元劲灌满重剑，并怒斩而出！

　　重剑奔腾而出，青色光华凝聚，厚重的气息扑面而来，众人好像看到一头大象，顶着象牙，不要命的冲击敌人！

　　“疯子！竟然将所有的元劲耗空！”

　　“没有动作回防，怎么打？”

　　“要是我，这么勇猛的攻击，速度太快，我躲不过，可是莫六道可以躲过啊！”

　　……

　　众人见方全的这一剑威力大的吓人，简直可以崩毁一切，他们相信莫六道会躲。

　　然而，让他们再次傻眼的是，莫六道食指轻轻的划着圈，若有若无的元气随着他的手指转动，并再次击在重剑薄弱处。

　　重剑高高飞起，落在十几丈外，白皙手指从霸道的冲击力中伸出，慢慢的点在方全胸口。

　　方全的炼体武技修炼道圆满，即便是半元兵都破不掉，此刻，被血肉组成的食指点中胸口，玉光破碎，胸口塌陷进去，差点被洞穿。

　　随后，众人莫六道手指一弹，旋震之力冲进方全体内，如爆竹炸响，方全身子哆嗦了一下，便和他的重剑一样，倒飞出去。

　　“还不错，两年来，没有退步，依旧能接我三招。”莫六道淡淡道。

　　随后他不顾惊呆的众人，转身盯着沈凡，笑道：“沈凡，相信我们很快就会一战。”

　　“如你所愿。”沈凡淡然一笑。

　　莫六道朝沈凡点了点头，在众人崇敬的目光中，回到长岭学院驻地，盘膝而坐，闭目养神。

　　“太可怕了。”

　　“三招，依旧是三招，打败方全。”

　　“我都看不懂，他明明是中阶指法，为何爆发出来的力量比顶阶武技还厉害？”

　　……

　　“势！势之雏形，他竟领悟了这种力量，这是何等的悟性！”

　　“这个莫六道，即便他没有灵体，没有血脉，他依旧是独一无二的天才，势之雏形啊，这种人随时都能领悟势，我们太行宗那些天才弟子，有几人领悟了势？”魏清儒满脸笑容。

　　“据说只有一个，还是高贵无比的真传弟子，至于是谁，不清楚。”孙小升沉思道。

　　……

　　沈凡收敛心神，阴阳空间中，莫六道出招时的痕迹一幕幕展现出来，一道奇异的光芒顺着出招顺序，不断流转。

　　阴阳空间能记录以魂眼扫过的元纹，可其他人出招时的战斗痕迹，只能捕捉一二，不能完全复制，但莫六道的出招痕迹，竟然一丝不差的被阴阳空间复制下来。

　　“我也曾以魂眼扫视过其他人的战斗，并不能将他们的战斗招式记录推演下来，为何莫六道的出招之法却能记录推演？难道他出招之时有什么特别吗？”沈凡喃喃道，神魂沉浸在阴阳空间之中，参悟莫六道的指法。

　　“他出招的速度和力量，一开始只有中阶武技的威力，但是他为何在出招之前，摆出莫名其妙的动作？为什么了攻击的一刹那，指法威力变得那么大？简直骇人听闻，如同质变。”

　　“他出招时，有元气跟着流动。”

　　“他那些动作好在在刻意牵引什么……在刻意牵引什么力量，使得元劲发生质变，让那一指爆发惊天的威力。”

　　……

　　阴阳空间不断的推演，亮光不停流转，向一条蜿蜒的河流，流向远方……

　　突然，沈凡身躯一震，好像发现了什么不得了的事情。


第八十一章 对战莫六道

　　阴阳空间中，拔刀术元纹浮现，旋即，神魂随着拔刀术元纹之上新多出的一个光点，开始修炼。

　　拔刀之前，他想象体内的元劲应该如何流转，将元劲当成无数把刀，不断的压缩并将外界的元气引入体内……

　　突然，一股奇异的力量涌入元劲之中，所有的元劲好像变成的真正的刀，并一股脑的涌入血饮狂刀之中，拔刀怒斩！

　　“对，就是这种东西，就是这种感觉！”沈凡差点惊呼出来，连呼吸都紧促起来。

　　这股奇妙的力量，似乎存在天地之中，无形无质，好像虚幻的精神，或者意志。

　　“这，到底是什么？”沈凡以掌为刀，一动不动，然后运转拔刀术武技，流淌在掌中的元劲高速旋转，如同一个漩涡，牵引了一丝奇异的力量。

　　这一刻，他觉的掌刀的力量堪比全力激发血饮狂刀，甚至能一招将开脉八段的武师劈成两半！

　　“莫六道很厉害啊。”沈凡清醒过来，感叹道。

　　只是领悟了一丝那种力量，便让他的拔刀术威力暴增，能够挑战开脉八段的武师。

　　“是啊，莫六道的中阶武技不知道修炼到了什么境界，能够爆发出那股力量，竟然那么厉害。”莫青云百思不得其解。

　　“我也是这么想的。”沈凡连忙接话，将领悟那种奇异的力量之事隐瞒，他隐隐觉得那奇异的力量不得了。

　　他不动神色的隐瞒下来，就好像一个儿童，忽然发现了一颗超级好吃的糖果，第一时间藏在兜里，留着一个人慢慢享受。

　　这股奇异的力量他不会说出去，而且他也知道，即便说出去，别人也不懂，这个需要悟！

　　莫六道与方全的比试结束之后，便轮到了沈凡与赵敏姬。

　　沈凡整理了一下衣袖，伸了个拦腰，伸展一下筋骨，然后笑看着赵敏姬，道：“这一次怎么打？”

　　沈凡嘴上笑着，色迷迷的眼睛却在赵敏姬的胸部飘来飘去，惹得赵敏姬心中莫名一痒，不知不觉便染红了脸颊。

　　这个色坯，大庭广众之下，竟然……竟然盯着我哪里……

　　赵敏姬又羞又怒，瞪了一眼沈凡，似乎再说：“再看，再看我把你吃掉！”

　　殊不知，她的羞怒被无数男性同胞看见了，一个个迷得神魂颠倒，尤其是那些普通的青年老百姓，更是没有抵抗力，差点就冲进比试场，拜倒在赵敏姬裙子，哦，赵敏姬没穿裙子，他们只能舔靴子了。

　　赵敏姬的确迷人，随着修为的增加，无形之中散发的气质带着一丝空灵与迷幻的气息，这一刻，万众瞩目，就连魏清儒和孙小升都有些失神，喃喃道：“这女子可能也不一般啊，多半有什么特殊灵体。”

　　倒是沈凡，有阴阳神钱镇压魂海，赵敏姬身上的气息并没有迷惑他，反倒是她娇嗔的样子，着实让他喜欢，这一刻，他决定，有时间，一定要把那一纸婚约，变成一张婚书。

　　“我认输。”赵敏姬忽然道。

　　“你实力不弱，我知道。”沈凡连刀都准备好了，可赵敏姬忽然认输，让他有些措手不及。

　　在他的心里，赵敏姬一直是个很要强的女孩子，不是轻易认输，或者认命的人。

　　“我要是跟你打，会消耗你不少力量，而且我一旦动手，会拼尽全力，到时候我输，你受伤。”赵敏姬从来没觉得自己这么善解人意，她说：“我希望你取得前三名，希望你能与莫六道好好一战。”

　　“为什么？你这是关心我吗？”沈凡心中一动，温柔道。

　　“我关心你去死！”赵敏姬转身不理沈凡，暗道：臭沈凡，臭色坯，心中知道就好，还当着众人的面说出来？

　　沈凡才十六岁，十六岁以前，连女孩子的手都没摸过，他怎么会懂女子心中的弯弯道道，说白了，他还是个情场新手，还需要好好磨练。

　　众人还期待赵敏姬与沈凡的一战，两个人都是新崛起的四强，若是碰撞起来，肯定很有意思。

　　可惜赵敏姬直接认输，他们也只能扼腕叹息。

　　不过，很快他们又兴致勃勃，目光在沈凡和莫六道身上来回徘徊。

　　“第三场，沈凡对战莫六道。”魏清儒的声音再次传来。

　　这一次，他和孙小升没有坐在高椅上，而是分别站在比试场的两端，看样子要全程守护。

　　毕竟沈凡和莫六道都是他们看好的天才，任何一个受损伤，他们都不愿看到，只能亲自来主持，万一出现什么突发状况，他们也能及时阻止，防止伤亡。

　　沈凡一步步走向比试场，可就在这时，方全拖着重剑，横剑一拦，道：“沈凡，你认输吧，你不是莫六道的对手，何必自取其辱？”

　　“没打过怎么知道？”沈凡冷声道。

　　“连我都不是他的对手，你也不是他的对手，你连他三招都接不下！”方全讥笑道。

　　莫六道的强大只有打过才知道，简直不可战胜！虽然沈凡打赢了徐才，但也是凭着身法险胜，沈凡的力量，并没有莫六道那般恐怖和可怕，不然徐才一招便要落败！

　　他不相信沈凡会是莫六道的对手！

　　“不要说三招，就是六招、十招我都接的下！”沈凡挺着傲然道。

　　“哼！你若是能接莫六道六招，我跪下来给你磕头！但你若是没有接下他六招，就给我跪下，然后磕三个头！”方全冷笑道。

　　谁都知道莫六道号称“六招莫想逃”，至今还无人逼他出第七招。

　　“你就等着下跪磕头吧！”沈凡推开他，直奔比试场。

　　“哼！莫六道的力量有多可怕，你等会就会知道。”方全冷笑嘀咕：“沈凡，你杀我亲弟，并且名声还在我之上，这一次，我就要好好的羞辱你，让你跪在我的脚下，让你颜面大失……”

　　……

　　沈凡和莫六道对面而站的时候，观众议论纷纷。

　　“喂，你们说沈凡能在莫六道手上支撑几招？”

　　“两招应该没有问题，毕竟他战胜了徐才，当年徐才就是在莫六道手上坚持了两招。”

　　“我觉得有可能坚持三招。”

　　“放屁，我们方全师兄才坚持三招，沈凡他何德何能，能坚持三招！”

　　……


第八十二章 第六招

　　莫六道平平凡凡的站着，带着淡淡的笑容，沈凡在看他的时候，他也在看沈凡。

　　天光微亮，晨风如刀，呼啸而来，长衣猎猎作响，沈凡迎风，微眯着眼睛道：“莫六道，给你六息时间，突破至开脉七段。”

　　“好！”莫六道眼中闪过一丝奇光，欣然答应，然后盘膝而坐，开始突破！

　　“什么！莫六道在突破！难道他觉得开脉六段巅峰不足以对付沈凡吗？”有人惊呼。

　　“莫六道以开脉六段巅峰，三招战败方全，但是面对沈凡，他竟要突破开脉七段，难道他觉得沈凡比方全要厉害吗？”有人猜测。

　　“多半如此！莫六道第一次这么看重对手，看来沈凡并不简单啊。”有人感慨。

　　“可恶，莫六道竟然突破开脉七段，这不是说我方全不如沈凡吗？”方全一剑插入地面，白玉之上，咔嚓咔嚓一阵大响，露出蛛网般的裂纹。

　　六息之后，莫六道如约突破至开脉七段，修为与沈凡差不多，他本来可以突破到开脉八段的，只是不愿意占沈凡的便宜。

　　“从见你第一眼开始，我就觉得你不凡，想不到你比我想象当中的还要厉害一些，竟能准确的说出我突破的时间。”莫六道笑道：“希望你是可以一战的对手。”

　　“如你所愿！”

　　沈凡话声刚落，大悲掌骤然击出，掌力惊人，巨掌虚影竟掀起巨风，铺天盖地，直朝莫六道袭去。

　　“来得好！”莫六道见沈凡出手不凡，大喝一声，中阶指法穿云指略一旋转而出，朝着巨掌猛点过去。

　　纤细的手指泛着白玉般的光泽，微不可察的锐啸之声大响，眼见就要点中沈凡的手掌掌心。

　　就在这时，巨掌虚影轰然散去，沈凡动如脱兔，撤掌旋转，跃至莫六道身侧，大悲掌再次袭出。

　　“咦？”莫六道神色一凝，脚踏神奇步伐，如凌波微步，刹那横移几步，躲过大悲掌的攻击。

　　他的步伐很是奇妙，但比梯云纵要差了不少，速度太慢，躲过了巨掌，却没躲过掌风，被掌风逼退两步，才晃动着身形停下。

　　众人动容，沈凡第一招，逼退了莫六道！

　　“好身法，好掌法。”莫六道眼中闪着莫名的意味，战意越发的强烈。

　　他的穿云指是中阶武技，但他相信那一指的威力，简直比顶阶武技的威力还要强，因为他是后发先至，而且破绽全无，速度之快，根本不容人去闪躲。

　　可沈凡不仅仅发现了不妥，而且还能在瞬息之间避开穿云指，并发动反攻。由此可见沈凡的眼力和身法很可怕。

　　“彼此彼此！”沈凡收掌回防，客气了一句，大悲掌再次击出。

　　莫六道长啸一声，穿云指不闪不避，点向沈凡。

　　这一指凝聚的力量更大，速度更快，威力更强，连空气都被刺破，发出刺耳的尖鸣声。

　　三大院的院长，魏清儒和孙小升，骤然见这一指的威力，都是微微吃惊，这样的速度，简直吓人。

　　然而，这么猛烈的攻击，沈凡再次躲过，并以一个意想不到的角度，连续两掌冲击莫六道。

　　“轰轰！”

　　两道轰鸣之声大响，便见两道巨掌虚影，一左一右，如同两张金色巨碑夹击莫六道。

　　莫六道脸色微变，奇异步法早就踏出来了，可他没有想到，沈凡竟能在仓促之间击出两掌，而且两掌都是他必退之路。

　　不得已，细指轻点，击破右边掌影，并运起元劲，形成元劲薄膜，全身泛起白色光芒，抵挡左边巨掌虚影。

　　碰——

　　莫六道一个踉跄。

　　莫六道再次被沈凡撼动。

　　“莫六道，用顶阶武技吧。”沈凡站在远处，双手倒背。

　　远处众人，一个个呆若木鸡，不可战胜的莫六道，在沈凡手上，连续两次吃了亏。

　　这简直是前所未有的事情。

　　“沈凡根本不与莫六道硬拼，而是以身法游斗偷袭！”有人道。

　　“嘿，也只有沈凡的身法强大，能够躲过莫六道的攻击，其他人谁有那个本事躲过莫六道的穿云指，那一指的速度，真他妈的吓人。”

　　“这么说，沈凡的身法速度更吓人啊！”

　　“快看，莫六道使出顶阶武技了！”

　　……

　　莫六道终于舍弃了穿云指，食指忽然从白玉之色变成了淡金色，并缠绕着几缕元气，发出丝丝之声。

　　“你的身法比我想象当中的还要强，不得已，只能以顶阶武技对战，你是第一个逼我使出顶阶武技的人。”莫六道连续吃了两个亏，不仅没有气恼，反而开心不已。

　　棋逢对手，当然是一件高兴的事情。

　　“碎金指！”

　　莫六道大喝一声，淡金色的食指好像变成金色细剑，一道金色指影如箭矢直袭沈凡右肩。

　　沈凡知道莫六道的指力强大，蕴含那奇异的力量，相当恐怖，若他不借助奇异的力量，根本接不住莫六道的攻击。

　　偏偏他只是将那奇异的力量悟通了一丝，不像莫六道那样信手拈纸就可以牵引那股力量。

　　而且，莫六道凝聚的那股奇异力量，比他似乎要厉害一些。

　　所以，沈凡本着学习的精神，开启魂眼，一边琢磨莫六道凝聚奇异力量的方法，一边以梯云纵身法游斗。

　　不过这一次，莫六道的碎金指比穿云指强大得多，而且速度之快，几乎能与沈凡的拔刀术相比，更让他惊讶的是，莫六道的攻击方向，恰好是他准备退离的方向。

　　我有魂眼相助，可以看破虚妄，一定程度料敌先机，预判攻击。可莫六道为何也能把握先机？他的眼力难道有这么强？

　　沈凡稍稍惊讶，魂眼扫过碎金指，发现一个破绽，躲过攻击，从容退去。

　　第三招，打完。

　　众人赞叹不已。

　　莫六道出道以来，没人能在他上手支撑六招，没想到沈凡不痛不痒，已经与他打了三招了。

　　惊呼声未断，第四招、第五招匆匆过去。

　　第六招，莫六道的食指稍微膨胀，焕发纯金色光芒，一根肉眼可见的金色细线穿破空气，哧溜一声，便到了沈凡眼前。

　　“沈凡要败了！”

　　“莫六道不愧是莫六道，这一指威力，唉，超过了顶阶武技的极限。”

　　“速度之快，怕是沈凡的身法都来不及躲吧。”

　　……

　　沈凡瞳孔紧缩，没想到莫六道之前根本就没有将碎金指的全部威力爆发出来，此刻碎金指元劲穿透而来，连梯云纵都来不及躲。

　　除非梯云纵沈凡进入第三层，才能在千钧一发之际躲过，不然，只能硬接。

　　只能硬拼了，倒要领教你蕴含奇异力量的攻击倒地有多强！

　　沈凡微喝一声，狂狮霸体运转，全身闪耀淡金色光芒，一层金色薄膜状的霸罡笼罩全身，与此同时，沈凡舍弃大悲掌，以掌为刀，凝聚元劲。

　　“咻！”

　　就在掌刀与碎金指元劲碰撞的刹那，淡金色掌刀中元劲骤然一凝，一股奇异的力量凝聚，一股强悍无比的力量覆盖掌刀，并猛斩碎金指！

　　咚——

　　掌刀锐利无匹，将金色细线斩为两截，并透射出淡金色刀劲，划破虚空，如一抹金色刀片，斜斩莫六道。

　　莫六道脸色微变，竟然伸出两指，两指微微张开，如同金手指，狠狠一夹，毁灭刀劲。

　　这一刻，赵苍松、莫青云、罗成、齐声等人不约而同站起，震撼不已！

　　众弟子和场外的群众神情呆滞，一个个好像看到太阳从西边出来似得，半天说不出话来。

　　“你竟然接下了？”莫六道惊呼道。

　　“很强大的力量。”沈凡点了点头，甩了甩手掌，只觉得有点火辣的痛。

　　众人哗然！

　　“六招已过，打破了莫六道第一个神话。”

　　“动用两指，打破莫六道第二个神话。”

　　“天啊，本以为沈凡只能凭借沈凡游斗，根本接不住莫六道一指的力量，没想到，他不仅仅接住了，竟然还逼得莫六道动用两根手指！”

　　……


第八十三章 刀指碰撞

　　方全无力的坐下，靠着重剑，如同精神病患者，双目无神，念叨着：“不可能，怎么可能……那么强大的力量他怎么接得下……莫六道动用第二根手指了……”

　　莫六道愣住了。

　　我的碎金指修炼到了顶阶大成之境，威力已是难以想象，更何况我领悟了势之雏形，一招一式都蕴含了一丝势的威力，碎金指的力量脱胎换骨，能够越阶挑战，除非是半元技或者开脉九段的武师才能硬接！

　　可是，他是怎么做到的？他的掌刀明明是拔刀术，他本身的修为也只是开脉七段！

　　难道说他也领悟了势之雏形？

　　沈凡握紧了发痛的右掌，喃喃道：“好厉害的攻击，若非前面四招，通过观摩他出招而对凝聚那奇异力量的领悟更深，能够凝聚更强一点的奇异力量，刚才那一招，或许接不下。”

　　莫六道能够领悟这种力量，悟性当真可怕！

　　“哈哈，三年来，终于遇到一个可以痛痛快快大战一场的对手了，沈凡不要留手，放开手脚全力攻击吧！”

　　莫六道三年来第一次笑得这么尽兴。

　　他抬起右臂，两指并成剑指，只见他划了个圈，一层金色的薄膜覆盖其上，再轻轻一点，元气隐隐凝成元纹状的纹路缠绕其上，极为灵动，这时，他的双指好像半元兵，散发出令人心悸的威压。

　　“看招！”

　　他奔袭而出，如鹰击长空，剑指幻化无数道金色指影，如同一根根金色利剑，纵横比试场，十几丈方圆，劲气冲天，金光耀眼。

　　“来指法！”

　　沈凡大笑一声，有莫六道这样的高手陪练，一方面可以更好的参悟奇异力量，另一方面，可以从对方身上学到许多应用奇异力量的方法。

　　如果莫六道知道沈凡领悟势之雏形不过一个多小时，如果他知道沈凡是从他身上领悟势之雏形，估计会震惊得连舌头都咬断了。

　　梯云纵施展开来，沈凡如同登天梯，一步步踏向高空，大悲掌猛袭出去，凝聚巨掌虚影，对抗金指攻击。

　　两人略一接触，便各自推开，下一刻，再次碰撞。

　　沈凡大悲掌劈头盖脸的压下来时，莫六道转移身影，顶阶圆满的身法施展开来，躲过大悲掌攻击，并抢在沈凡反应过来之前，一指点在沈凡身上。

　　沈凡对奇异力量领悟的越来越深，又加上魂眼可以预判莫六道的攻击，剑指攻击来的刹那，狂狮霸体全力展开防御，并以掌刀顶住，势均力敌。

　　莫六道的奇异力量需要以指法才能施展出来，而沈凡的奇异力量只有以刀法才能施展，这一刻，沈凡隐约明白了点什么。

　　莫六道或许是以指法领悟那股奇异的力量，因为莫六道最擅长的便是指法，而他能够领悟这股力量，正是因为刀法造诣深。

　　只有以刀法，他才能凝聚催动那股奇异的力量！

　　这是属于的刀的奇异力量。

　　这股力量到底是什么？

　　沈凡来不及多想，莫六道的攻击再次来袭，他微微躲过，掌刀反击过去。

　　这种奇异的力量并不是时刻都能催动，有时候莫六道单纯的以碎金指或者其他的指法来攻击，这时候他便以大悲掌、狂狮霸体来应对。

　　莫六道的顶阶身法圆满、顶阶指法圆满、甚至也修炼了炼体功法，同样是圆满之境！

　　他露出的这一手，震惊全场，每一门顶阶武技都是圆满，防御、攻击、身法融为一体，没有短板，就连三大院的院长也不过如此。再加上莫六道超强的眼力和判断力，简直是个没有缺陷的高手。

　　而沈凡不必莫六道差。他的狂狮霸体是黑水学院最难修炼的炼体武技，虽然只是大成，但比一般的顶阶炼体武技圆满还要强。

　　他的拔刀术大成，速度比顶阶武技圆满还要快，速度快刀极致是另外一种强大的威力。

　　他的梯云纵超出了武技范畴，第二层圆满比顶阶武技圆满还要精妙一些。

　　再加上魂眼神秘与强大，看破虚妄、预判招、料敌先机、增强眼力……每一种能力都不比莫六道差。

　　第七招！第八招！第九招！……五十招！八十招！一百三十三招……

　　众人看的眼花缭乱，除了三大院长和开脉九段的武师以上修为的人能够看清楚沈凡和莫六道的战斗，其余人都跟不上沈凡和莫六道的节奏。

　　第三百四十七招的时候，莫六道和沈凡各自倒飞出去。

　　莫六道迎风而立，长发飘飘，深邃的眸子泛着异样的光彩，元劲波动越来越强，发出哗哗的声响。

　　沈凡如一干标杆站立，嘴角微翘，手掌之上，无形无色的元劲以奇异的方式旋转，毫无阻碍，可随意运转，如指臂使。

　　几百招的交手，终于可以随意的运转那奇异的力量，威力与莫六道也相差不了多少了，阴阳神钱果然神秘，阴阳空间的推演参悟能力简直逆天！

　　沈凡带着满意的笑容，如是想道。

　　“你出刀，我出三指，最后一招，决胜负！”莫六道深吸了一口气道。

　　“我拔刀，战斗就要结束，你先出手吧。”沈凡握住刀柄，轻轻摩挲，如同摸着情人的肌肤。

　　莫六道前跨一步，伸出食指，大喊一声：“一指天！”

　　他再跨出一步，伸出中指，大喊道：“二指地！”

　　第三步跨出，无名指伸出，一声巨喝：“三指人！”

　　三指伸出，无穷无尽的指影漫天飞舞，肆意纵横，如同指气的世界，锐利无匹，刺耳的鸣声，让整个会试场都震动起来。

　　“指势雏形！”

　　魏清儒和孙小升惊呼一声！

　　“什么！”

　　三大院长满脸惊恐的盯着漫天指影，感受着蕴藏其中伟力，终于明白莫六道为何那么强大！

　　“势之雏形……”

　　他们话未说完，一道血色刀光冲破漫天指影，足有二十几米巨的血刀虚影凝聚成实质！

　　“刀势雏形！”

　　魏清儒、孙小升和三原院长等人再次惊呼。

　　这一刻，血色刀影和漫天指影出现的刹那，整个世界好像静止了一般！


第八十四章 势之雏形

　　血色刀影竖斩而出！

　　无数指影穿梭而去！

　　无声的力量暴动震动心弦，金、血之光闪耀全场，刺痛双眼，众人短暂失神。

　　密密麻麻的撞击声之后，一阵晨风呜咽而来，吹过会试场，吹过比试场，吹过众人心间，可怕的气息和威势不见，血红刀光和金色指影消失……

　　众人清醒。

　　沈凡和莫六道惺惺相惜的看着对方。

　　“不知道下次相见，会是什么光景。”莫六道说着奇怪的话。

　　“再痛痛快快的战一场！”沈凡大声道。

　　莫六道点头。

　　“势之雏形，我黑水学院和长岭学院有史以来，竟然诞生了领悟势之雏形的天才！哇哈哈……我真是太开心了……嘎嘎……”赵苍松满脸通红，浑身颤抖，语无伦次。

　　罗成比赵苍松冷静得多，但是细心的人可以发现，他座的椅子已经碎成粉末，他脚下的白硬玉已经断裂。

　　相比黑水学院和长岭学院，白山学院众人无声的低下了头，此次会试，光芒属于黑水学院和长岭学院。

　　白山学院的天才方全，遇到领悟势之雏形的天才，根本就是个渣！

　　他们没脸见人。

　　“势之雏形啊，这得需要多高的天赋和机缘啊。难怪他在武技上的悟性这么高，不是侥幸。”莫青云无限感慨。

　　“什么是势之雏形？”赵敏姬回想起刀影和指影碰撞时的恐怖场面，不由得问道。

　　“势之雏形，是相对于势而言。”莫青云笑道：“天地大势，是指天地之间，有一种摸不着、看不见、无形无色但又强大无比的力量，能被人领悟从而凝聚，这便是势！正所谓天地有大势，指的便是势。”

　　“势也分很多种。比如修炼剑法的人领悟剑势，修炼刀法的人领悟刀势，以此类推。”

　　“势不是随随便便就能领悟的，也不是悟性高就能领悟。想要领悟势的存在，并凝聚势，需要机缘和悟性并存。具体的我也不知道，全看个人机缘。”

　　“据说能够领悟势的天才，都是一些悟性奇佳之人，哪怕他们使用最寻常的武技，一旦凝聚势，借势催动，将能产生不可思议的力量。”

　　赵敏姬似懂非懂，摇了摇头，便道：“这种力量有多强大？”

　　“多强大？”莫青云笑了笑，道：“洞玄境之后，领悟一成势，能越一个小境界战斗，领悟两成势能越两个小境界战斗，若是领悟十成势，进而领悟一个玄之又玄的境界，便可以跨大境界作战。也就是说，一个领悟十成势的洞玄境真人，能够大战法相境大师！”

　　“至于势之雏形，便是领悟了势之存在、但并不能完全凝聚势的一种状态。就像沈凡和莫六道，他们领悟了势之雏形，以后，将有八成以上的把握领悟势。”莫六道兴奋道：“在开脉境就领悟了势之雏形，他们同样可跨小境界作战，以沈凡现在的实力，可以碾压开脉八段的武师，连我都不定奈何得了他。”

　　“原来如此。怪不得那么强呢。”赵敏姬妙目盯着沈凡，笑得灿烂如花。

　　莫青云给赵敏姬讲解的时候，魏清儒和孙小升同样在和沈凡、莫六道交流。

　　沈凡的表情和赵敏姬一样，先是惊讶，再是震惊，旋即恍然大悟，并露出一抹神往之色。

　　“原来天地间还有势这种玄奥的力量。”沈凡喃喃道：“我既然领悟了势之雏形，那就一定要领悟真正的势！”

　　此时此刻，三大学院众人，场外的群众，交头接耳，谈论着沈凡和莫六道这一战。

　　“怪不得这么厉害，原来领悟了势之雏形，真的是绝世天才啊，连这种恐怖的力量都能领悟。”

　　无数人感慨。

　　而后等待着下一场的比试。

　　然而，出乎他们意料的是，魏清儒和孙小升宣布：“三院会试到此结束！”

　　“结束？不是还没有比完吗？”

　　“对啊，还有好几场还没打啊？”

　　……

　　有人不解，有人隐隐明白点什么，至少三大学院的人这一刻都露出了笑容。

　　“沈凡和莫六道并列第一，这无可争议。所以，第二、第三名将会从赵敏姬和方全之中诞生，两个名额，两个人，所以不需要再比试了。”魏清儒道。

　　众人恍然。确实如此，再比也没有意思了，沈凡和莫六道的战斗是整个会试最精彩的比试，没有之一。

　　便在这时，赵苍松忽然大喝一声。

　　“方全，你哪里跑，你忘记了刚才的赌约吗？！”

　　这一喝惊动了不少人，齐齐将目光扫向方全。

　　此刻的方全正好一只脚跨出了比试场大门，一只脚留在比试场，赵苍松的大喝，让他身躯一阵颤动。

　　“方全，你不是赌沈凡接不住莫六道六招吗？现在他们两人打成了平手，你是不是该跪下磕头啊。”赵苍松笑呵呵道。

　　方全面容扭曲。他本想趁着众人不注意，偷偷离开比试场，那就不必跪下，对沈凡磕头了。

　　跪下磕头，对于一个武者来说，简直是丧失尊严的事情。

　　白山学院无地自容，恨不得找个地缝钻进去。他们没想到，方全竟然如此不堪，赌输了，竟然想要逃避。

　　“当然，你若是不肯承认那个赌约，当是放屁，也没有关系，反正你是白山学院的弟子，白山学院从来都是不讲诚信。”赵苍松冷笑一声，对沈凡道：“沈凡，你也不要太在意，白山学院的弟子都是不讲信义的。”

　　“我无所谓，我从来都没当一回事！”沈凡淡淡道。

　　白山学院羞愧得满脸通红，他们知道，今天脸丢大发了。

　　“方全，愿赌服输，男子汉大丈夫，能屈能伸，过来，跪下，对沈凡磕头！”齐声道。

　　众人横眉冷对，让方全恨不得自杀，免得受羞辱，但他又没有勇气，只好朝着沈凡跪下，磕了三个响头，连白玉地面都磕裂了，咚咚咚三声之后，他头也不回的离去，连此次会试的奖励都懒得领取。

　　“沈凡，今日你带给我的羞辱，他日我一定会还给你的！”方全狠狠道：“连我亲弟弟的仇，一起报！”


第八十五章 奖励

　　赵家。

　　赵公卓恭恭敬敬的站在一个老态龙钟的老妪面前，道：“晚辈有一女，此刻正在比试场参加三院会试，要不晚辈将她召回来？”

　　“不了，老身直接去找她，不管她资质是好是坏，她是赵老头的血脉，我都会好好待她，所以，到时候直接带她走，就不来你这里了……这颗炎龙丹，你且收好，他日你进入开脉九段，可凭借此丹进入洞玄境，从此拥有三百年寿命。”

　　老妪递给赵公卓一颗蛇胆般的红色丹药，随后身形逐渐模糊，消失在原地。

　　赵公卓喃喃道：“想不到我赵家的老祖五百年前离开，现在还活着……希望有生之年还能见到姬儿吧。”

　　……

　　会试场，沈凡、莫六道、赵敏姬三人站在比试场中央，身前是一条长方形的玉桌，魏清儒和孙小升两位上使站在玉桌另一头，含笑道：“现在发放三院会试奖励。”

　　“按照规矩，三院会试前三名，分别能获得半元技一套，下品元石一百块，洞玄真丹一枚。”

　　魏清儒边说，便将手一挥，四个类似钱袋的火红色袋子整齐的摆在玉桌上。

　　接着他又随手一挥，一百多块颜色各异的黄色玉简落在玉桌上。

　　最后，四个翠绿色的药瓶无声无息的出现。

　　“下品元石一百块，洞玄真丹，沈师弟、莫师弟、赵师妹你们且先拿好。”魏清儒指了指火红色的袋子和翠绿药瓶。

　　沈凡和赵敏姬一脸兴奋的将下品元石和洞玄真丹收好，宝贝不已，贴身藏好，而莫六道稳重得多，不咸不淡的将翠绿药瓶和下品元石收入衣袖之中。

　　“这一百多块玉简，记载的便是半元技，你们自己挑选，记住只能选择一种，一定要选择最合适的。”魏清儒又提醒道。

　　三大学院的弟子和长老，包括三大院长都一脸艳羡的盯着沈凡三人。

　　三院会试前三，从此鲤鱼跃龙门，进入太行宗，真正步入武道世界，这样的机会不是谁都有的。

　　另外奖励也是大动人心，若非魏清儒和孙小升在场，不少人估计会冲上来，尤其是三大院长和一些开脉九段的长老。

　　下品元石还好说，毕竟他们多年积累，也能拿出上百块，可洞玄真丹可遇不可求，能增加进入洞玄境几率的丹药，有元石都买不到，正是他们这些开脉九段武师迫切需求之物。

　　“先等一下，财帛动人心，你们三位先将洞玄真丹服下，将药力积蓄在丹田和各大筋脉之中，等他日冲击洞玄境的时候，再行炼化，免得他人觊觎。”孙小升似有所指。

　　果然，此言一出，不少开脉九段的长老脸色微变，其中就包括齐声这位白山学院的院长。

　　沈凡三人闻言，点了点头，先后将绿色珍珠般的洞玄真丹付下。

　　丹药入口，一股清凉顺着四肢百骸进入体内，沉淀下来。

　　“据说洞玄真丹乃是元级丹药，可与霸道的元级丹药不同，温和养人，没有丝毫不适，不愧是能增加进入洞玄境几率的丹药。”

　　沈凡暗叹洞玄真丹的神奇。

　　丹药付下之后，沈凡随手拿起一块玉简，选择半元技。

　　半元技虽然不像元技那般珍贵，但也极为稀少，至少三大学院明面上是没有半元技存在，这样的半元技大部分控制在太行宗这样的五大宗门手里。

　　至于三大学院暗地里有没有半元技，那就不知道了。

　　武技和元技一字之差，云泥之别，有如元劲有元力的区别，威力绝对不是武技可比，哪怕只是半元技。

　　同等实力下，哪怕顶阶武技圆满，面对半元技也有所不如，毕竟差距太大了。

　　武技讲究初成，小成，大成，圆满这样的境界，但元技却没有这样的境界划分，半元技同样如此。

　　不过，沈凡刚刚拿起的一块玉简，却看到这样一句话：“元技分为下品元技，中品元技，上品元技乃至更高等级的元技，等级越高威力越大，而半元技是从下品元技之中简化而来，每一套半元技都有三层。”

　　“原来元技竟然也有等级划分，而且等级还不少，而半元技竟然是这样来得，难怪半元技比武技要厉害的多。”沈凡喃喃道，继续往下看。

　　“半元技——排云掌乃是从下品元技排山倒海掌简化而来，共分为三层，一层更比一层威力大，元纹记载如下……”

　　看完排云掌元纹，沈凡久久不能回过神来。

　　他有一种感觉，这半元纹元技远比武技元纹要玄奥的得多，就好像武技元纹是笔画，而半元纹就是半个字，不论是意境上还是复杂程度上，远远超过武技元纹，而且看起来，更贴近万物力量的本质。

　　“半元技的元纹果然玄奥，竟与我梯云纵第三层元纹相似，若是没有猜错，梯云纵第三层便是半元技等级吧。”沈凡恍然大悟，同时对元技也更期待起来，暗道：“记载元技的元纹或许才是真正的元纹，而记载半元技和武技的元纹，终究差了一点什么。”

　　他看完排云掌，便又拿了一块玉简，心神沉浸进去。

　　不久后，他又拿起另外一块玉简。

　　……

　　直到将所有的玉简看完，沈凡才拿起最中间的一块玉简，收入怀中，道：“我选择霸拳。”

　　“霸拳，恩，那门拳法倒是不错，和你的狂狮霸体可为同出一源，彼此呼应，或许能发挥出更大的威力。”魏清儒点了点头，对沈凡的眼光表示认可。

　　他刚刚选完，莫六道和赵敏姬先后确定了所需要的武技。

　　其中莫六道选了一门逆风指，而赵敏姬选了一门流光剑法。

　　三人选择完毕，魏清儒正声道：“三院会试完毕，奖励发放完毕，现在我将进入太行宗的方式告诉你们三人。”

　　“从今日起半年之内，你们三人按照此玉简之上记载的路线图，穿越落日山脉，赶到太行宗，这是最后一门考验，也是最难的考验，因为从黑水国赶到太行宗，或许会遇到各种困难和危险，你们要做好心里准备。”魏清儒顿了下道：“过时不候！”

　　“好了，我们要办的事情也办完了，你们择日出发吧，我们会在太行宗等你们。”魏清儒和孙小升将三块玉简递给三人，便打算离去。

　　“上使，我白山学院方全的奖励还没有发。”齐声道。

　　“方全无视我和孙师弟，中途离场，所以这奖励我们替他保管，让他半年后到太行宗再来领取吧。”魏清儒冷哼一声，衣袖一挥，将齐声掀飞，然后和孙小升各自加起元罡，正欲离去。

　　然而，就在这时，风起云涌，电闪雷鸣，众人惶恐。

　　随后，一层层黑云挤压而来，好像天要塌下来了，震耳欲聋的声音让所有人血气沸腾，寒风就像刀子，一刮就是一大片，连皮肤都要割裂似得，同时一种令人心悸的喘不过气息的气势笼罩全城，好像世界末日来临。

　　突然，一只雷鸟虚影从冲出黑云，沐浴无数雷光，振翅而来。


第八十六章 七年之约

　　雷鸟好像雄鹰，九道青色雷霆缠绕其上，充满威严的气息，它足有百丈大的身躯，将整个比试场都遮掩，而后，一个鹤发鸡皮、老态龙钟的老妪从雷鸟腹部凌空虚度，直朝会试场而来。

　　“雷鸟法相，九条法纹，竟是天相境大师！”魏清儒和孙小升脸色大变，好像小鸡遇到老鹰，颤抖着身躯，恭恭敬敬的行礼道：“晚辈魏清儒（孙小升），拜见法相大师！”

　　法相境大师捏死洞玄真人和捏死一只蚂蚁没有区别。

　　老妪不理会魏清儒和孙小升，雷电般的目光扫过众人，最终定格在赵敏姬身上，竟露出和蔼的笑容道：“你就是赵敏姬吧。”

　　赵敏姬被老妪的气势震得半天说不出话来，好在魏清儒拉了下她的衣袖，才清醒过来，道：“正是晚辈。”

　　“恩，倒是个美人坯子……咦？你……”老妪话说到一般，好像发现了珍宝一般，一晃至赵敏姬身前，鸡爪般枯瘦的手轻轻的印在赵敏姬头顶，闪耀一片青光。

　　两三息之后，老妪脸色潮红，如同少女般的羞涩之红，颤抖着身躯，老泪纵横！

　　“天见可怜，老身踏遍千山万水，苦寻不到的天才，结果替老友完成一桩心愿时，竟让我找到了！”老妪仰天长叹，“身环神气，内蕴神灵……神体！桀桀……竟然是神体，我落神宫三百年了，终于再次诞生一一具神体了！我洛神宫这一代终于可以崛起了！”

　　老妪发狂，整个帝都都在颤抖。

　　良久，她才冷静下来，拉着赵敏姬的手，道：“我是你赵家老祖赵长云的好友，特来接你去我洛神宫，老身已经和你父亲赵公卓说好了，直接带你走。”

　　而魏清儒和孙小升听完老妪的话，则是满脸震撼，他们怎么也没有想到，赵敏姬竟然身怀传说当中的神体！

　　什么是神体？

　　神体乃是万年难得一见的体质，天生神灵，内蕴神力，只要不陨落，终有一日，能修炼成真正神通的神！

　　与神体相比，灵体、血脉之力，简直弱爆了！

　　我的老天，一尊神体在我们面前，我们竟然不知道！

　　要是我们知道赵敏姬就是万年难得一见、有望成为神灵的神体，谁他妈还主持三院会试，早就发出传音符给宗主，然后强行绑架也要将赵敏姬带到太行宗！

　　这样一来，我们师兄弟就是太行宗的大功臣！

　　有神体在，不出一百年，我太行宗的等级，必定能从一荒势力，进阶我二荒势力！

　　千年以后，神体修炼有成，太行宗必定能进阶四荒甚至是五荒势力！

　　“前辈，这位赵敏姬是我太行宗弟子，前辈有什么吩咐，我们太行宗必定照办！”魏清儒和孙小升小声道。

　　“太行宗的弟子？”老妪脸色一冷，整个会试场突然飘起了雪花，“太行宗是几荒势力？”

　　“一荒势力，我们太行老祖，也是天相境大师！”魏清儒有意无意道。

　　“一荒势力！一荒势力也敢拿出来丢人现眼？便是二荒势力遇到我洛神宫使者，也得恭恭敬敬！”老妪衣袖一挥，将魏清儒和孙小升从会试场直接扇飞到了帝都之外。

　　众人噤若寒蝉。

　　沈凡望着老妪，只觉得看起来行将就木的老妪，体内元力涌动，伟力无限，不可抵抗。

　　这就是法相境强者吗？随手将洞玄境真人抛飞几十里！

　　一怒天地色变，落下雪花，出场便是法相惊天！

　　我也应该成为这样的强者！

　　沈凡第一次发现这个愿望是如此的强烈！

　　如今我终于已经取得三院会试成功，可以进入太行宗，到时候进入洞玄，便能替父亲报仇！

　　便有机会探寻武道奥秘！

　　便能成为像这位法相境这样能够呼风唤雨，令天地色变的强者！

　　“孩子，跟我走吧，我带你去蛮荒大陆最顶尖的宗门，用最好的资源培养你，让你成为一代神女！”老妪一脸慈爱的摸着赵敏姬的发丝，就像面对自己的亲孙女。

　　赵敏姬心驰神往，自从见到了老妪所表现出来的惊天手段，心中也想成为老妪这样的强者。

　　她做梦都想走出黑水国这片天地，想到蛮荒大陆到更广阔的天地去。

　　本来她还有些担心，可当老妪提到她的老祖宗赵长云的时候，她便放心了，她是听着老祖宗的故事长大的。她没想到老祖宗离开黑水国几百年，竟然还在人世。她相信老妪不是骗她。

　　她的灵魂能感觉得道老妪的善意，就如同有一天，她的灵魂深处走进了一个男人，便再也忘不掉一样。

　　“奶奶我可以跟你走，但我能提一个要求吗？”赵敏姬道。

　　“什么要求？”

　　“可以带他一起走吗？”赵敏姬指着沈凡道，有些羞涩。

　　老妪都是活了几百年的老怪物了，哪里会不知道赵敏姬的心思。

　　这丫头，定是喜欢上了沈凡！

　　“孩子，我们洛神宫有规矩，不收男弟子。”老妪眼睛闪烁雷光，盯着沈凡看了半天，又道：“另外，他不是灵体，也不见血脉之力，资质一般，他日注定与你不是同一个世界的人。”

　　赵敏姬和沈凡同时盯着老妪，似乎没想到老妪会说出这样的话来。

　　老妪见赵敏姬和沈凡的眼神便知道他们是两情相悦，心中更是不喜，冷哼一声，道：“傻丫头，我知道你喜欢他，可是武道漫漫，以你神体之尊贵，只有蛮荒大陆那些天之骄子、绝世妖孽才配得上你，才能陪你走向更广阔的武道世界！”

　　老妪边说，雷电般的眼睛盯着沈凡，如同一尊神盯着一个凡人，强大的魂力迫袭向沈凡，道：“你天资一般，注定在武道之路走不长，放弃赵敏姬，你配不上她。当然，老身也会补偿你，让你有机会进入洞玄境，让你活得长一点，只要你打赢放弃赵敏姬。”

　　老妪带来的精神压迫，让沈凡感觉整个魂海要都破碎一般，整个人都要炸裂一般！

　　关键时刻，沈凡开启魂眼，顶住老妪的压力，道：“我不需要补偿，姬儿是我的未婚妻，谁也不能抢走。”

　　虽然一开始他和赵敏姬没什么敢情，可这些天接触以来，他的心中已经有了赵敏姬的影子，而他也从赵敏姬身上感受到了浓浓情意。

　　造化弄人，赵敏姬起先反对婚约，他自尊心受到伤害，两人之间如同小冤家一般，直到外院考核，他打败赵敏姬，于是两人之间化解了隔阂，反而产生了朦胧的情愫。

　　当老妪说让他离开赵敏姬的时候，他心中竟有种隐隐的痛，以及不甘。赵敏姬很重要，谁也不能抢走。

　　沈凡又盯着赵敏姬道：“你是我的女人，将来我要娶你！”

　　赵敏姬第一次见沈凡当着众人的面说出这么露骨的话，羞得连脖子都红了，恨不得抓住沈凡，一起找个地缝钻进去，然后再慢慢的说……

　　“狂妄！”老妪冷冷道：“小小的开脉境蝼蚁，就敢大放厥词，真不知天高地厚！区区弹丸之地，能有什么见识？等你真正见识到这个世界的强大和真正的天才，你就知道，你是多么的渺小！”

　　“你……”沈凡不甘。

　　老妪不待沈凡说话，继续道：“你是蝼蚁！以你的资质，这辈子都是蝼蚁！你一辈子都追不上她！”

　　“给你一个机会，和她解除婚约，不然老身让你魂飞魄散！老身绝不会留下你这个蝼蚁当隐患，影响她日后的心境，让她的神体有一丝瑕疵！”

　　“不。”沈凡毫不犹豫的摇头。

　　他虽然觉得老妪不可战胜，但他不会屈服！

　　不向任何人屈服！

　　从他得到阴阳神钱的那一天起，他便知道即便是着老天都不能让他屈服！

　　“找死！”老妪怒吼一声，无形的魂力凝然凝成一根根如同实质的绣花针，直接涌向沈凡的魂海！

　　刹那间，密密麻麻的绣花针如同剑雨冲向沈凡的魂海和神魂！

　　沈凡惊骇欲绝！

　　但就在这时，阴阳神钱略一转动，一道黑光射出，形成一个黑色漩涡，印入神魂之内！

　　下一刻，那由魂力凝聚的绣花针如同遇到磁铁一般，被神魂吞噬！

　　紧接着，沈凡的魂眼一下子从七里的范围扩散道二十里，几乎笼罩了半个帝都！

　　这一刻，他的神魂之上，一个漆黑的漩涡印记浮现，而后本体的眉心处，一只漆黑色虚无眼睛睁开，一道虚无般的黑光射向老妪！

　　老妪脸色大变，连忙催动一股无形的光芒冲散黑光。

　　魂力！

　　老妪脸色一变再变，怎么也没有想到，沈凡区区开脉境武师，竟然拥有魂力，而且隐隐有攻击的趋势！

　　老妪盯着沈凡良久，目光闪烁道：“想不到……好小子，老身倒是小看你了！好吧，老身给你一个机会！”

　　“七年之后，你若是有本事，来蛮荒大陆的洛神岛，参加我洛神宫的神女大典，到时候凭实力，赢得我们神女的芳心吧！”

　　老妪怪笑一声，拉着赵敏姬，直接消失得无影无踪！

　　“沈凡，你一定要来……”

　　赵敏姬的声音还未消失，人已不见。

　　沈凡伸出手，摸着虚空，却无力阻拦。还是太弱了，连自己的女人都守护不了。

　　他怔怔的站着，耳畔萦绕着赵敏姬的声音。

　　“七年后，洛神宫，我沈凡一定会来！”

　　……


第八十七章 魂力和魂师

　　黑水学院在三院会试上连续多年积弱，终于在这一届打了一个漂亮的翻身仗。

　　赵苍松一方面张灯结彩大肆庆祝，另一方面广开院门，招收弟子。

　　每当三院会试结束之后，三大院便会广招弟子，以往来黑水学院报名的弟子数量都是最少的，而且很多人都是从白山学院和长岭学院淘汰之后，没有门路，才来到黑水学院。

　　然而，这一次，因为沈凡和赵敏姬取得三院会试前三，其中赵敏姬更是传说当中的神体，是真正的神女。

　　于是，黑水国无数年轻人若过江之鲫，涌向黑水学院。

　　不少成功招收的弟子，大喊大叫。

　　“终于可以和沈师兄在一个地方学习了！”

　　“据说赵师姐因为在黑水学院的某个神秘地方，安静的成为了一个神女，我也要！”

　　“小女子此次来黑水学院，第一目标是成为像沈师兄那样的天才，第二愿望是，趁着沈师兄还没离开黑水学院，趁机和他滚床单，为他生个娃！”

　　……

　　黑水学院门庭若市，而白山学院和长岭学院冷冷清清，长岭学院还好，有个莫六道撑门面，至于原本三院第一的白山学院，几乎无人问津，尽管白山学院的方全也取得了三院会试前三，可是跟沈凡相比，提鞋都不配。

　　再加上，不少人觉得，白山学院的人，貌似都不是好人……

　　齐声知道这个消息之后，吐血三升，据说至今还没有恢复过来。

　　……

　　这一切的事情，都与沈凡无关。

　　此刻，他正在修炼室中。

　　他直立身子，右手前伸，双目似闭非闭，周身萦绕淡金色光芒，好像一位佛陀，正在参悟上古佛经。

　　他念念有词，声音细不可闻，只见他嘴唇翻动比翻书还快，如吐真言一般，一合一动，都让人心悸。

　　咄——

　　突然间一声大喝，无形波动扩散，镶嵌在修炼室青壁之上的夜明珠碎裂，银色珠粉飘洒一地，漆黑一片。

　　他睁开眼睛，眼中藏着两把寒刀，瞳孔微缩，锋芒毕露。

　　若是有人在一旁，一定会发现，此刻的沈凡比三日前的会试之时，更加可怕，仿佛眼睛就可以杀人。

　　魂海之中，神魂小人眉心，一个漆黑如墨的漩涡转动，心念一动，黑色漩涡开启，魂眼骤然伸展，魂力释放，一路延伸，直将方圆十几里覆盖，一草一木，都逃不过他的扫视。

　　“原本魂眼无形无质，想不到这次受到老妪的魂力攻击，不仅仅让魂眼显化，而且吞噬了她的魂力，让魂眼催生魂力，差不多能覆盖方圆二十里，堪比洞玄二重天的真人！”沈凡惊喜道。

　　当日在会试场，他惹恼老妪，被老妪以法相境的魂力攻击，危及之下，魂眼显化，吞噬老妪魂力，魂眼骤强，并发动反击，射出一道虚无光芒，逼退老妪。

　　而老妪似乎也发现了什么，忽然停止对他动手，并承诺给他一个机会，让他参加七年之后的洛神宫神女大典，定下七年之约。

　　老妪离去，他感觉魂海有异状，便匆匆赶回修炼室，闭关三天，研究魂眼变化。

　　而后，他得到了一个差点咬断舌头的结论。

　　“三天来，除了魂眼受刺激显化变强之外，唯一的不同之处就是魂眼能够驱使魂力攻击，开脉境诞生魂力也就罢了，而且魂力还能攻击，这可是魂师的标志！”

　　沈凡惊呼道。

　　《蛮荒大陆魂师录》：魂师乃是武道世界极为罕见的一群人，他们开脉境能产生魂力，并在进入洞玄境之时，魂力受天地之力影响，产生变异，魂力远超同阶，能够发动攻击！

　　又有强者评论：每一个魂师攻击诡异强大，基本上都有成为强者的可能，他们与灵体、血脉体质、神体等各种天才并称，并有一个专门的称呼：魂体！

　　“老妪说我没有灵体和血脉之力，资质普通，但后来发现我的魂力之后，却态度变化了不少，给我定下七年之约，定是因为我一旦进入洞玄境，便有可能成为魂师！”

　　“但因为魂眼的缘故，我在开脉境便拥有魂力，并能发动攻击，所以我现在应该就是一个魂师！”

　　沈凡的声音在颤抖，就好像发现了绝世珍宝，血液沸腾！

　　沈凡很想大声呼啸，不过瞬间他就冷静下来了，这件事情，不能让任何人知道。

　　因为所有的魂师都是在进入洞玄境之后才诞生的，而他在开脉境便成为魂师，在落日山域的历史上，从未有过！

　　所以，一旦让强者知道他是开脉境的魂师，一定会像小白鼠一样被抓去，进行研究。

　　“阴阳神钱和魂眼到底是什么来历？不仅能看破虚妄，还能吸收魂力，让我成为开脉境魂师！”沈凡的脸上写满了“疑问”，可惜他从得到阴阳神钱开始，便不断的思考，从没有得到过答案。

　　晃了晃头，抛去杂念，沈凡继续研究魂力。

　　既然他成为开脉境的魂师，便又多了一门御敌保命的手段。

　　他目前所了解到得情况是，魂师想要以魂力御敌，便需要修炼魂道元技，否则单纯的魂力攻击，威力太弱。

　　不过据说魂道元技极为罕见，可遇不可求，因为落日山域的魂师堪称凤毛麟角，所以魂道元技也少得可怜。

　　“魂道元技需要魂力驱使，我若是在开脉境便修炼了，即便是洞玄真人都能一战！可惜，魂道元技太罕见了。”

　　沈凡无奈摇头，有些事强求不得。既然魂道元技，他模拟上次老妪的魂力攻击，老妪不是魂师，不过他实力强大，魂力极强，故而也能对弱者进行攻击。

　　他将魂力稍微压缩一下，然后进行攻击。

　　一次又一次的修炼。

　　每一次修炼，修炼室中总会传来莫名其妙的声音，青色墙壁上，时不时会留下一个个针孔般的痕迹。

　　从天黑修炼到天明，沈凡满头大汗的出了修炼室。

　　“修炼魂力攻击的消耗比修炼武技还要辛苦。”沈凡气喘吁吁，喝了一口水，神色虽然疲惫，但极为兴奋。

　　他经过一番修炼，目前来说，魂力攻击可以秒杀开脉七段的武师，短时间压制开脉八段的武师，能够影响开脉九段的武师！

　　“如今三院会试完毕，我要抓紧时间修炼半元技，早日前往太行宗。”沈凡喃喃道。


第八十八章 霸拳

　　太行宗的选拔弟子比较严格，先要通过三院会试，而后还要独自一人，在半年之内，穿过落日山脉，赶到太行宗，算是通过最后一道考验。

　　从黑水国赶到落日山脉需要穿越外围三层，还需要进入中间地带，才能赶到太行宗。

　　好在魏清儒给沈凡的玉简之上，记载了路线图，在落日山脉中间地带的那一段路程，有一条安全的路，可以避免不少妖兽攻击。

　　但饶是如此，沈凡也是摇了摇头，想要安全到达，并不顺利。

　　落日山脉不仅仅有凶兽妖兽，还有各种逃犯、强盗以及佣兵势力，到处都是危险，开脉九段的武师满地跑。

　　据莫青云所说，外面将开脉九段的武师分成了四层次，九段武师，顶尖武师，绝顶武师以及半步洞玄。

　　其中九段武师是指只修炼了一两门顶阶武技至圆满的开脉九段武师。

　　顶尖武师则是身法、攻击、防御等各方面的顶阶武技圆满，毫无短板。

　　绝顶武师则是修炼了半元技，至少是半元技第一层修炼成功。

　　至于半步洞玄，修为距离洞玄只有一线之隔，修炼过半元技。

　　沈凡只有开脉七段，有刀势雏形、魂力两种大底牌，可以与顶尖武师一战，但面对绝顶武师和半步洞玄则差了一点，毕竟他没有修炼半元技，而且修为低了一点。

　　“先将半元技霸拳修炼，再巩固开脉七段的修为，提高自保之力，到时候再出发。”

　　沈凡拿出玉简，心神沉浸在霸拳元纹之中。

　　当日他挑选了不少半元技，但最终还是选择霸拳。

　　霸拳总共三层三招。

　　第一层霸王举鼎！

　　第二层横行霸道！

　　第三层霸气冲霄！

　　三层三招，一招比一招难修炼，一招比一招强大。

　　若是练成第一层霸王举鼎，力若上古霸王，可以扛起一座小山，直接霸道碾压！

　　若是练成第二层横行霸道，拳力勇猛无匹，即便是绝顶武师也能一拳轰爆，除非对方也修炼半元技到达第二个层次。

　　若是练成第三层霸气冲霄，不仅力量强大到可怕，还能在出拳之时，形成霸气，影响敌人精神，甚至不用出手，以霸气压制对手，可以横行半步洞玄。

　　可以说，霸拳是一百多种半元技之中攻击力最强、气势最强、攻击最直接的半元技！

　　另外，霸拳与他的狂狮霸体相辅相成，狂狮霸体能增幅半元技不少的威力，若是狂狮霸体圆满，霸拳即便是第一层霸王举鼎，也能压着实力一般的绝顶武师打！

　　阴阳空间中，霸拳第一层元纹亮起，一道亮光在元纹之中以玄奥的方式运转，运转的方向，隐约是修炼霸拳的出劲之法。

　　推演了半天，沈凡终于将霸王举鼎中的一条元纹推演完毕。

　　“半元技果然是半元技，比顶阶武技都难推演，半天时间，只推演除了一条元纹，若想要将霸王巨鼎全部推演完毕，需要半个月！”沈凡无奈的摇头，凝心静神，慢慢推演。

　　第一天，他推演半天，修炼半天，每次都是轰出一拳，然后接着又是一拳，将后山石壁砸出一个个坑坑洼洼的坑，才肯罢休。这样修炼还有一个作用，便是巩固修为。

　　第二天依旧如此。

　　直到半个月后，沈凡浑身金灿灿，如同金甲神人，手臂如龙，金鼎般的拳影轰出，十几米高的山震动，一块块岩壁跌落，方圆一里之内，好像地震。

　　“霸王举鼎果然厉害，一拳可以将开脉八段的武师碾压成渣，顶尖武师也不能以承受我一拳，可以威胁绝顶武师！”沈凡盯着金色拳头，满意的点了点头。

　　“有刀势雏形、魂力攻击、霸王举鼎三大底牌，便是绝顶武师都不惧了，该启程了。”

　　沈凡豁然站起，回到家中，将衣物、钱财、干粮等生活用品一一打包好，便寻沈苍生以及学院院长和众长老、师弟告别。

　　谁知他刚刚准备出门，一根羽箭从远处射来，落在红漆木门的门梁之上。

　　羽箭通体雪白，上面刻着一行小字：欲救沈苍生，速来冤鬼林！

　　咔嚓——

　　羽箭折断，沈凡双目尽赤，如同一座即将爆发的火山，瞬息跃出几十丈远。

　　“祸不及家人，不管你是谁，只要敢动我父亲一根手指头，我要你全家死光！”

　　冤鬼林位于黑水国皇家宫苑之后的三十多里山林之中，一些在皇宫冤死的太监、宫女、嫔妃、侍卫的尸体一股脑的埋葬在哪里。

　　后来常有人听见林中传来鬼叫声，而且山林背阴，终年难见阳光，湿气、毒气、阴气、瘴气混合，将整座山林笼罩，迷蒙一片，生人进入，有进无处，有人说是被里面的冤鬼杀死了，找替身，故有冤魂林之称。

　　冤魂林中间地带的山谷中，柳公卿、方全各自带着一帮人马，严阵以待。

　　在他们之前，沈苍生被帮粽子似的，绑在一颗碗粗大树上，两个黑衣青年，手持皮鞭，浸着辣椒水，狠狠的抽向沈苍生。

　　皮鞭是高阶凶兽鳞蛇的皮制成，比刀枪还硬，上面长满了针尖般的倒刺，一抽之下血肉绽开，碎肉和血水飞溅。

　　黑衣青年的鞭子抽得快准狠，每抽一下，沈苍生的皮肉便会绽开，带着血丝的碎肉溅得满地都是，而且鞭子浸满了辣椒水，沾染伤口之后，那种火辣辣的痛简直深入骨髓，让沈苍生倒抽冷气，满口血牙都快要崩断了，可他没有发出丝毫的痛呼声。

　　此刻他遍体鳞伤，除了要害部位，手脚肚腰等各个部位都露出深深的伤痕，浓厚的血腥气飘散，混合着冤魂林独有的恶臭，令人欲呕，看起就好像被蛇鼠咬坏了的尸体。

　　“沈苍生，你生的好儿子啊，年纪轻轻，心思狠毒，敢将我杰儿废掉，让我柳家彻底断后，你说这个仇，该不该报？”柳公卿一脸怨恨道：“实话告诉你，我柳公卿才是柳杰真正的父亲，我的亲生儿子被你儿子废了，你说我该不该报仇！”

　　“哈哈，原来你偷了你弟媳！怪不得柳杰废了，他爹不出面，反而是你这个做伯父的出面，真是猪狗不如啊，连弟媳都敢偷！”沈苍生满口血水，喷的柳杰满身都是。

　　柳公卿朝着沈苍生狠狠的踢了几脚，骂道：“好一张利嘴，死到临头还敢嘴硬！”

　　“柳长老，何必跟他多说什么，这一次我们布下天罗地网，哪怕沈凡是开脉九段的武师，来到这里也休想回去。到时候，我们当着沈苍生的面，杀了他的儿子，你说，会不会很痛快！”

　　“方全，柳公卿！就你们这点本事，凡儿一定会将你们全部杀掉的！”沈苍生吼道。

　　“只要他敢来，我们定要他有来无回！”方全冷冷道：“我们不是沈凡的对手，但是，你一定听说过黑风毒，一定见识过床弩，一定见知道开山炮！”

　　“黑风毒！床弩！开山炮！”沈苍生脸色大变。

　　他可是知道，当年黑水国和邻国大战，黑水国眼看就要败亡，如今的当朝太师献出家传的黑风毒药，放在风口洒出，最后邻国军队全军覆没，连开脉九段的武师都躲不掉，沾之即死。

　　另外床弩是大型军用兵器，虽然不是半元兵，但一旦射击，威力不必半元兵差，数百个人射出几十根弩箭，哪怕是一座山都能射穿。

　　至于开山炮，更是恐怖，几炮轰炸，连整座冤魂林都能炸开，同样可以危险开脉九段武师的生命。

　　除非是洞玄境真人，才能视这些攻击为无物，至于开脉境武师，终究是凡人血肉，承受不住这样的攻击。

　　“你们……你们好狠！”沈苍生目露绝望之色。


第八十九章 解决后患

　　皇宫。

　　黑水国国国主努赤正在后宫酒池肉林大肆宣淫，忽然一个佩刀太监冲了进来。

　　佩刀的太监只有一种人，黑水国特务系统，南厂的特务，负责监视百官和各地的异动。

　　“皇上，柳家柳公卿和方家方全调用黑风毒、床弩、开山炮到了冤魂林，并将沈苍生抓住，引诱沈凡前去，看样子要对沈凡不利！现在黑水学院和白山学院的人已经赶往那边！”

　　“什么！方全和柳公卿动用那些禁品？哼！一定是柳家和方家暗中支持，不然他们两个学院之人，如何能得到那些东西！”努赤阴沉着脸道：“沈凡是太行宗看重的天才，他日肯定能成为洞玄境真人，不能得罪！但是柳公卿和方全竟然用我们黑水国的禁品对付他，到时候我们也脱不了干系，一旦沈凡脱险，定会找我们的麻烦！”

　　“那怎么办？”佩刀太监道。

　　“什么怎么办！调集南厂侍卫，请八大开脉九段侍奉，围剿柳家和方家！既然他们敢不顾我的禁令用那些禁品，定有谋反之意！”

　　“得令！”佩刀太监大步离去。

　　“看来还需要亲自去一趟冤魂林！哼！方家和柳家真是昏了头，沈凡如日中天，竟敢去得罪他！”努赤没有心情玩弄女人，穿好衣服，带齐人马朝冤魂林而去。

　　与此同时，赵苍松和莫青云满脸杀机，带着黑水学院十几个开脉九段的武师，以及上百个武师长老，浩浩荡荡的奔向冤魂林！

　　沈凡是他们黑水学院的骄傲和希望，将来沈凡在太行宗站稳脚跟，他黑水学院必然更进一步！这个时候，谁敢动沈凡和沈苍生，就是黑水学院的仇人！

　　尤其是当他们得知柳公卿和方全带着黑风毒、床弩和开山炮之后，更是脸色大变，那几样东西连他们都能威胁，沈凡才开脉七段，更是危险。

　　“柳公卿和方全那狗娘养得！老子干死他们！”赵苍松怒气冲冲！

　　白山学院众人在齐声的带领下，同样奔赴冤魂林。

　　“沈凡如果死了，我们力保方全，毕竟他现在也属于太行宗的弟子！但若是沈凡没死，我们白山学院与方全断绝关系，不仅如此，你们派人去方家，将方家人控制住，到时候使我们向沈凡赔罪的礼物！”齐声沉吟道：“沈凡心狠手辣，沈苍生更是他的逆鳞，他一定不会放过柳家和方家的。”

　　“是！”

　　……

　　沈凡来到冤魂林外面的时候，森森阴气从里面传来，周围的空气好像下降了十几度，沈凡迎着阴风直冲进去，片刻便消失在茫茫白雾中。

　　“父亲，你千万不要有事，等着我。”

　　沈凡冲进冤魂林，开启魂眼，将冤魂林半个山头笼罩。

　　“咦？竟然还有埋伏！”沈凡脸色微变，发现从进山不远的林中，一架架钢铁铸成的床弩和铁桶炮在树林之中，以草木掩藏。

　　更远处，几个带着面罩的黑衣人，站在上风口，拿着一个个黑色的瓶子，里面的黑气滚滚，随时都要喷出来。

　　“黑风毒！床弩！开山炮！该死的！为了对付我沈凡，真是煞费苦心啊，若不是我魂力大增，这一次还真要着道了！”沈凡吓了一跳，血红的眼睛也恢复了清明之色。

　　黑风毒、床弩和开山炮都是杀伤力极大的禁品，即便以他目前的实力遇到，虽然不会死，但绝对会受重伤。一旦受重伤，那就完了！

　　“看来父亲还在二十里之外，我的魂眼查探不到。既然如此，现将这些人杀光！他们要以父亲作诱饵，我不出现，他们定然不会动手。”沈凡冷静下来，略一分析，便做好了决断。

　　……

　　此时，柳公卿和方全亲自拿着鞭子，抽打沈苍生，沈苍生越惨，血流得越多，他们越开心。

　　“那边怎么还没有动静？按理说，沈凡那个畜生该来了！”柳公卿急声道。

　　“应该还在路上吧，他又不是开脉九段的武师，速度哪有那么快。”方全冷冷道。

　　“我有种不好的预感！”柳公卿不知为何，心口跳得好快。

　　方全不屑的瞧了一眼柳公卿，道：“黑风毒、床弩、开山炮足以杀死沈凡，他又不是洞玄真人，怎么可能会不死？”

　　“好啊，原来是方全和柳公卿，怪不得能够将我父亲从黑水学院抓住！”沈凡的声音突然炸响！

　　旋即，一个黑衣青年背着血饮狂刀，面含杀气而来。

　　“凡儿，快逃，不要管我，快逃啊！”沈苍生听到沈凡的声音，一脸绝望的嘶喊道。

　　“父亲！”沈凡见沈苍生血肉模糊的被绑着，身上没有一块好肉，一只只血红色的苍蝇趴在他的伤口处，喝血吃肉，毒臭的气息夹杂着血腥气，冲鼻而来！

　　“啊！我要你们死！”沈凡疯了一般，冲了过来！

　　柳公卿和方全同样惊骇欲绝，连忙架起沈苍生，两把刀同时架在沈苍生的脖子上，喝道：“再前进一步，你父亲死！”

　　沈凡停步，布满血丝的双眼瞪着柳公卿和方全，好像地狱的恶鬼，要吃了他们！

　　“你……你是怎么过来的！”柳公卿心中咯噔一声，一路而来布满了床弩和开山炮以及黑风毒，沈凡不可能能赶到这里！

　　可沈凡偏偏赶来了！

　　这说明了什么？说明了那些埋伏出了问题！

　　“死了，不仅他们死了！你们也要死！”沈凡吼道。

　　“死了！怎么可能！”方全和柳公卿惊呼道：“不可能，不可能的！”

　　“你们看看吧！”沈凡扔出一个袋子，袋子中是一颗颗头颅！

　　“啊……”柳公卿和方全同时惊呼一声，然后瞳孔扩散，震惊的盯着沈凡，摔倒在地，气息全无！

　　沈凡将头颅拿出来的刹那，趁着柳公卿和方全失神，便施展魂力攻击，直接将他们的魂海摧毁，神魂打碎！

　　他们两人一死，沈凡扑向沈苍生，挥手将绑在父亲身上的绳子震碎，抱紧，道：“父亲，父亲！”

　　“放心，父亲死不了！”沈苍生血肉模糊的脸笑了笑，便晕了过去。

　　既然沈凡没事，他也就放心了，之前他忍着痛以保持清醒，此刻再也忍不住，痛晕了过去。

　　“好在没有伤到致命处。”沈凡检查了一下沈苍生的伤势轻呼了一口气。

　　只不过沈苍生的伤势还是很严重，没有一两年的时间，根本难以回复不过来，毕竟很多筋脉都断了。

　　沈凡心疼父亲，将朱果纳入沈苍生的口中。

　　朱果无限接近元药，快速治疗这样的伤势，应该没有多大问题。

　　便在这时，他察觉有人赶来。


第九十章 启程

　　不多时，黑水学院众人、白山学院众人以及皇家来人同至。

　　他们赶到沈凡的面前之时，同时倒吸一口凉气。

　　“都死了，一个不剩！”国主努赤以及其他人惊呼道。

　　黑风毒、床弩、开山炮不仅没有伤到沈凡，反而控制那些禁品的人以及主谋柳公卿、方全同时毙命！

　　这些人加起来足有两三百人，全部杀死！

　　看着满脸戾气的沈凡，不少人打了个寒噤。

　　他们自认遇到这样的情况，也会杀人，但绝不会杀了这么多人之后，还能这么冷静的看着众人。

　　“谁敢动我父亲，我让他不得好死！”沈凡盯着努赤道：“国主，柳公卿和方全能够使用国库之中的禁品，你是不是该给我个解释？”

　　努赤脸色刹那苍白，忙道：“沈凡，柳家和方家有谋反之心，这些是他们私自制造的，与寡人无关啊。”

　　沈凡不语，冷冷的盯着努赤。

　　被沈凡盯着，努赤好像被一头猛虎盯着。

　　他忽然回想起死去的两百多个人，那些人有禁品都伤不到沈凡，可见沈凡的厉害之处，至少开脉九段的武师没有这样的本事，如此他越发的不敢得罪沈凡。

　　“沈凡，柳家和方家，倒行逆施，罪当满门抄斩！连珠九族！”努赤当即下令道。

　　他知道沈凡要一个态度，他知道沈凡想要斩草除根，以后沈凡离开黑水国了，沈苍生独身一人，若是方家和柳家之人不死，难免会遭到报复！

　　果然，努赤说完这句话后，沈凡脸色微松道：“哦，倒行逆施，是该满门抄斩，连诛九族！另外，我父亲和我精神上受到了一些损伤，方家和柳家应该赔偿精神损失费的，国主应该不会拒绝吧。”

　　“方家和柳家抄家所得，归你！”努赤脸皮一抽，忙道。

　　沈凡可是个杀神啊，而且前途无量，他一个小小的黑水国国主可不敢得罪。

　　“多谢院长和莫长老以及各位长老前来相助。”沈凡又朝赵苍松等人道。

　　“没帮什么忙，不过你没事就好。”赵苍松眼色急好，手一挥，两个开脉八段的长老不知从哪里搞来一顶软娇，将沈苍生抬进去。

　　沈凡向赵苍松投去一个感谢的眼神，又朝齐声道：“齐院长，白山学院的方全你看……”

　　“方全从会试那天起已经被逐出学院了，与我们没有关系。”齐声咬着牙道：“不过，再怎么说，他也是我白山学院出来的，他做出如此天怒人怨的事情，我们也有责任，真是万分抱歉。”

　　说到这里，齐声又拿出一个袋子道：“听闻你不日就要离开黑水国前往太行宗，我们三大学院同气连枝，这一百块下品元石权当是为你践行，不成敬意。”

　　“这怎么好意思。”沈凡嘴上说着，右手已经将袋子稳稳的抓在手中。

　　该死的方全，要不是你做出这等事，老子我用得着浪费一百块下品元石交好沈凡？！

　　齐声心中恨透了方全，脸上却是堆着笑容，又道：“那本院祝你一路顺风，告辞。”

　　他客气了一下，带着白山学院众人匆匆离去。

　　“我们也走吧，这里毒气、瘴气密布，不利于养伤。”赵苍松道。

　　沈凡连忙点头，和黑水学院众人同时离去。

　　黑水国国主目送沈凡离去，无奈一笑，吩咐左右道：“柳家和方家所得之物，不必送到国库，一律送往黑水学院。”

　　“陛下……”有高官似乎想说些什么。

　　“寡人提醒你，不要自作聪明，你若是中饱私囊，定然严惩不贷，务必要一丝一毫送到黑水学院，哼！黑水学院的情报系统比我们还好，他们一定会为沈凡监督我们的！”

　　“是……”

　　……

　　两天后，黑水国国主将柳家和方家的物资一车车送往黑水学院。

　　沈凡和黑水学院众人一一清理。

　　柳家和方家不愧是八大家族之一，多年积累不俗，单是下品元石，两家加起来足有一千多块。

　　另外半元兵战服、半元兵、顶阶武技、金银财宝……一大堆东西，令人眼花缭乱。

　　沈凡将一千多块下品元石以及两套半元兵战服和部分财物留下，其余纷纷捐给了黑水学院。

　　当然，捐给黑水学院之前，也为沈苍生准备了不少东西，以供今后的生活。

　　不过在整理柳家的物品时，沈凡发现一块被金色盒子储藏的红色玉简，以及一枚淡白色戒指。

　　略一查看，他发现，玉简之中是一张残图。

　　“好奇怪的玉简……”

　　沈凡喃喃道，便将玉简收好，接着又拿起了淡白色戒指。

　　戒指入手，如春水清凉，又如叶子般轻浮，好像微风就能吹起，细看之下，一条条元纹如同某种纹路密布其上。

　　沈凡心中一动，魂力包裹淡白色戒指，便见淡白色戒指发出一片光芒，下一刻，他的魂力来到了一个密闭的空间。

　　密闭的空间灰蒙蒙的，大约三丈方圆。

　　“储物戒！想不柳家竟有储物戒！”沈凡惊喜不已。

　　储物戒顾名思义，可以用来储存东西的戒指。这储物戒以特殊的手法炼制，里面自带空间，只有洞玄境以上修为才能使用，毕竟打开储物戒需要魂力。

　　“三丈方圆也不小了，此次出门的东西都可以放在里面了，轻松多了。”沈凡淡笑一声，真是瞌睡来了，就有人送枕头。

　　几个时辰后，将出门要带的物资都放入了储物戒，然后往手指上一套，淡白色储物戒发出白光，略一闪动，便陷入血肉之中，隐藏不见。

　　“储物戒果然神妙，藏在血肉之中，也可以防止他人发现。”

　　他整理好东西，便背着血饮狂刀，在父亲沈苍生和院长赵苍松、藏书堂长老莫青云陪同下，来到了落日山脉入口。

　　“父亲，院长、莫长老，你们回去吧。”沈凡停步，笑道。

　　“送君千里终须一别。”赵苍松拿出一个袋子，道：“这五百块下品元石，你带着，出门在外，总不能饿着肚子。”

　　沈凡没有客套，将袋子贴身藏好。

　　“沈凡，你此去不知多久才能回来，难道就没有什么想留下的。”莫青云一脸希冀的盯着沈凡道：“哪怕留下一句话一行字，也是好的，用来勉励其他的师弟师妹。”

　　沈凡神色一动，道：“既然如此，还请莫长老准备笔墨纸砚，就两幅画吧。”

　　莫青云似乎早有准备，连忙将笔墨纸砚准备好，然后就地砸了个大坑，挖出一大块平整的岩石做桌子。

　　沈凡执笔，略一思考，便匆匆作画。

　　赵苍松和莫青云本以为沈凡还是个丹青妙手，做得一手好画，谁知沈凡简直是道士画符，画出一个个诡异的符号，有时候，他甚至还做出一副沉思状，思考良久，才继续鬼画符。

　　赵苍松和莫青云脸皮一阵抽搐，暗道：不会作画就不要勉强嘛，随便说句话也行，到时候我们请书法大师写出来，装裱，再放在院门门口，让众多师弟师妹天天瞻仰。可弄出这鸡脚画出来的东西，叫我们怎么贴出来？你不要脸面，我们还要脸面啊。

　　“好了。”沈凡大喝一声，连忙搁笔，旋即气喘吁吁，一边歇息，一边擦汗，好像要了他的老命似得。

　　赵苍松和莫青云又是一阵郁闷：这小子，不去帝都大戏院演戏真是屈才了，鬼画符都能画出汗了，要是将来和女人滚床单，岂不是要累死？

　　“两位长老没事的时候多看看。”沈凡认真道。

　　“好，你留下的嘛，我们会认真看的，还会召集其他的长老和弟子看。”赵苍松觉得愧为沈凡院长，堂堂黑水学院的出来的天才子弟不会作画也就算了，画出鬼画符还一脸装逼的样子，喊我们经常看，我们像这种吃了没事做的人吗？

　　沈凡，还不放心，又提醒道：“记住任何一条纹路都不能记错，不然有可能会走火入魔。”

　　“放心，我们记得。”莫青云敷衍道，然后愣了一下，道：“纹路，走火入魔？”

　　他似乎想起了什么，盯着其中一幅画，刚开始还一脸鄙夷，随后神色肃然，紧接着神色动容，最后一脸震撼的将这幅画收入怀中，然后拿起另外一副，只是看了一会儿，才哈哈大笑道：“好小子，竟然是拔刀术和狂狮霸体的参悟图！好东西啊，好东西，你走好哈，不送了。”

　　莫青云朝沈凡点了下头，便施展身法奔向远方，生怕赵苍松和他抢似得。

　　“拔刀术？狂狮霸体？参悟图！他妈的，竟然是参悟图！”赵苍松惊呼一声，便发足狂奔，破口大骂道：“莫青云，你个老不死的，给我站住，竟敢私吞狂狮霸体和拔刀术的参悟图，老子跟你拼了！不要跑……”

　　沈凡目送那两人离去，笑了笑，才朝沈苍生道：“父亲，孩儿走了，您要保重身体。您放心，总有一日孩儿会为您寻来重塑根基的天材地宝，让您重新踏上武道。还有，那个郭药师，我迟早要废了他。”

　　“我的事不必挂怀。”沈苍生拍了下沈凡的肩膀，“儿行千里父担忧，好好保重。”


第二卷 太行风云


第九十一章 山庙岭

　　山风猎猎，卷起残枝落叶。

　　沈凡从落叶纷飞中箭步而出，身后跟着一只三四米长的绿眼黑豹。

　　黑豹那矫健的身姿，充满爆发力的肌肉显示着它丛林王者的身份，白剑般的利齿从血盆大口中露出，气息凶厉，竟是只堪比绝顶武师的高阶凶兽。

　　这时，沈凡忽然顿住。

　　“好一只黑云豹，半个月来第一次遇见你这样大的家伙！”沈凡不惊反喜，反手一刀与黑豹的爪子相撞，溅起无数火花。

　　“吼！”

　　黑豹嘶吼一声，蹦跳起来，豹尾如同一根钢鞭破空袭来，呼啸而至。

　　“来得好！”

　　沈凡大喝一声，身上泛起一层金光，狂狮霸体骤然响应，凝成一层霸罡，反震豹尾，并在仓促之间，反手握刀。

　　这一刻，一股可怕的气息从刀中传来。

　　黑豹呜咽一声，碧绿的眼睛闪过一丝狐疑，正欲退去，却见血红刀光从天而降。

　　刀光似血红匹练穿梭而来，带着令人窒息的凶气，“嘶”的一声，掠过黑豹的脖子，并沿着黑豹脊背切开，把它劈成两半，流下一大片花花绿绿的场子，恶臭扑鼻，比臭水沟还臭！

　　“拔刀术终于圆满了！”

　　血饮狂刀入鞘，沈凡咧嘴一笑，对此战极为满意。

　　他的拔刀术半个月前接近圆满，这段时间又在落日山脉第三层与高阶凶兽厮杀，不论是狂狮霸体、霸拳、拔刀术以及梯云纵，都得到了十足的进步。

　　最先是狂狮霸体进入圆满，防御大增，此刻拔刀也进入圆满之态，攻击暴增，而他的修为经过半个多月的打磨，炼化了朱果剩余药力，再以下品元石辅助，已经进入开脉七段巅峰。

　　拔刀术和狂狮霸体尽管都是顶阶武技，但是元纹玄奥，比之半元技霸拳也只差一线，所以论威力，接近半元技。

　　半个月前，他的实力就能与绝顶武师一战，如今拔刀术和狂狮霸体圆满，实力更上一层楼，能一战半步洞玄。

　　他自信，只要不遇到妖兽和洞玄真人，开脉境九段武师和高阶凶兽可以从容面对。

　　“此地应该是山庙岭，只要再经过暗月山和凌云渡，就到了太行山了。”

　　眼下天色将晚，暮色沉沉，雪花飘落，他放开魂眼扫视出去，发现十几里外有个山庙，便发足奔了过去。

　　山庙足有七八丈宽，惨败破落，干草凌乱一地，干冷的气息中夹杂着霉味，雪风扑打而来，山庙的破烂窗户嘎吱嘎吱响。

　　五个壮汉坐在山庙右侧，围在一起，猜拳喝酒，讲着荤段子。他们之中，为首的一个光头大汉，气息如鹰，开脉九段，另外四个均是开脉八段。

　　左侧窗户下，一个妙龄少妇，穿着青衣青裤，独自烤着火。

　　沈凡只是望了青衣少妇一眼，又禁不住再看一眼。只见青衣少妇面容娇艳，眼含秋波，红唇似水，曲线玲珑，小蛮腰之下，丰润的臀部饱满诱人，散发出成熟魅惑的气息，让沈凡某处有些火热。

　　干咳了两声，沈凡在青衣少妇和五大壮汉的目光下径直走向左侧，坐在青衣少妇的对立面，升起了火，烤漆了黑豹肉，然后大口吃起来。

　　青衣少妇和五大壮汉见沈凡开脉七段巅峰就干一人待在这里，旁若无人的吃起肉来，神色各异。

　　五大壮汉轻蔑的一笑，便又喝酒吃肉，而青衣少妇则轻轻一笑，然后便细心打量沈凡，是不是的念叨着两句，眼中有着缅怀之色。

　　“据说有人几天前在暗月山发现了暗魂师的遗留的洞府，现在不少在暗月山附近讨生活的人都过去了，难免一番龙争虎斗。”某个壮汉喝了点酒，就藏不住事儿了。

　　“嘿，那暗魂师可是一个洞玄二重的真人，不过战力很强，便是一般的洞玄四重的真人也不是他的对手。据说十几年前他被仇人追杀，没想到死在了暗月山……不怪众人对那处地方觊觎，洞玄真人的财富已经让我们眼红了，要是我们青竹帮能得到一部元技，那就发了。”

　　“唉，干了大半个月路了，枯燥死了，距离暗月山，至少还有十多天的路程，天气这么干燥，下身憋了一股火，自己动手都解决不了啊。”为首的光头壮汉似乎多喝了一点酒，脸色通红，鹰隼般的眼睛带着贪婪和欲望盯着青衣少妇。

　　他早就觊觎青衣少妇了，这样的绝艳容颜，实在是少见。

　　“大哥所言即是，我们青竹帮一向是有酒有肉有女人，如今酒肉都有了，还少个女人啊。”某个左臂纹着青龙的壮汉同样看向青衣少妇，调笑道：“骚妇人，看你屁股那么翘，是不是想要了？哥哥们帮你的忙如何，保证你欲生欲死，娇喘连连。”

　　说着，这个壮汉解开裤袋，对着青衣少妇道：“美熟女妇人，过来跪下！”

　　其余几人顿时起哄，一个个脱衣解带，如饥渴的恶狼。

　　他们一个开脉九段，另外几个都是开脉八段的修为，又一个个在刀口上过日子，自认对付一个开脉九段的臭娘们，不成问题。他们曾经做过不少这样的事，甚至有一次，狼性大发，直接劫掠三个身段好的女武师，干那畜生不如的事情。

　　沈凡见那帮壮汉恶心得就像发情的狗，连吃肉的欲望都没有了，尤其是对方那家伙散发着恶腥臭，差点没将吃进肚子的肉全部吐出来。

　　一时间，沈凡恨不得切掉他们的命根子！

　　青衣少妇本来还带着妩媚的笑容悄悄观赏沈凡那刀削般的面庞，此刻见那帮青衣壮汉出言不逊，甚至对她进行骚扰，啐了一口，转过脸去，冷冷道：“一个个话儿不大，胆子倒是不小，敢惹老娘，小心将你们的家伙剁了！”

　　“啊呀，这娘们倒是烈得很，竟敢小瞧我们青竹帮青竹五凶，弟弟们，咱们上吧，等会儿让他尝尝我们兄弟的厉害！”为首光头壮汉狞笑一声，旋即他又看着沈凡道：“不过享乐之前，先将烦人的苍蝇解决掉。”

　　说着，两个开脉八段的武师赤裸身子，一左一右，冲将过来。

　　左边之人提着一杆长枪，乌七八黑，只是一把普通的宝枪，而右边之人高举大砍刀，挽了个刀花，便抢先攻过来。

　　那两人虽然没有使用半元兵，但瞬息间劲气爆裂，一杆枪影和刀影联合起来，黑光和银光闪耀山庙，狂风冲击，竟都是大成的顶阶枪法和刀法！

　　“畜生不如的家伙，简直是找死！”沈凡怒道，他没想到这几个人凶狠如斯，不仅仅要侵犯青衣少妇，竟还要将他杀了，残忍不已，哼，真当我是软柿子，可以随便捏吗？


第九十二章 柳颜

　　说话间，那两人攻来，出手老道狠辣，沈凡当下神色一凝，正欲拔刀斩去，却见幽香扑鼻，一只柔弱无骨的手将他拦在身后，青衣少妇竟到了他身前。

　　眼见黑色枪影和银色刀影攻来，青衣少妇娇喝一声，右手从腰间抽出一根青色长鞭，狠狠的挥击出去。

　　“啪！”

　　青色长鞭通体青光，一段青色元纹流转，抽出之处，青色巨蛇般的鞭影迎了上去，轻轻一卷，便将枪影和刀影绞碎，并速度不减，勒住那两人的脖子猛绞，两颗头颅滚落，血柱喷起。

　　“顶阶圆满的鞭法，半元兵！”沈凡微微吃惊，暗道此女比赵苍松都要厉害几分，便在这时，另外一人也被他杀死。

　　这时候，光头大汉见状不妙，也朝着青衣少妇怒砸而来，黑色狼牙棒之上缠绕一层黑气，迅速化为一头黑色蟒影，袭向青衣少妇。

　　他一出手，竟也是顶阶圆满的武技和半元兵，而且他出手间有凶气缭绕，显然杀过不少人。

　　沈凡正在为青衣少妇担心，却见她冷笑一声，如影随形，反冲进蟒影之中，一把柳叶般的弯刀斩出薄弱蝉翼的刀影，破碎蟒影，划破空气，嗤的一声，割下了光头壮汉的头颅。

　　而后她又趁其他两人没反应过来之际，斩出一道月牙般的青色刀影，将之斩落。

　　几息的时间，青衣少妇以开脉九段修为将青竹五凶如砍菜切瓜般杀死。

　　顶阶圆满的身法，顶阶圆满的刀法，顶阶圆满的鞭法……这个女人不简单啊，那个光头壮汉也是开脉九段的修为，却不是她一合之敌。

　　“公子，你没事吧。”青衣少妇转过身来，见沈凡只是微微动容，并没有露出慌张的神色，眼神中多了几丝赞许。

　　虽然只有开脉七段的修为，但胆色还不错，只是他历练经验不足，看做派倒像是个大家族的公子，他难道不知道，刚才要不是我出手，就要被青竹五凶杀死了吗？只是他这脾气和神色，倒和我那死去的亲弟弟有几分相似呢……

　　青衣少妇神色复杂的看着沈凡，眼中竟有些许柔情。看的沈凡都有些不好意思。

　　“哦，没事。”沈凡，心中微微一荡，笑道：“多谢姐姐。”

　　想不到我沈凡也有被美女相救的一天。设想过无数次的英雄救美，就是没想到过被美女相救啊。沈凡如是想道。

　　“没事就好。不过，不是姐姐小看你，而是你区区开脉七段的修为，一个人跑出来且不说，还傻里吧唧的，人家冲上来了还不知道跑，要是刚才我不出手，你要就被青竹五凶杀死了。”青衣少妇劝道：“姐姐提醒你啊，你这么弱小，老老实实的待在家里，何必乱走？”

　　沈凡无奈一笑，心想我真的这么弱吗？不过他也不好解释什么。

　　忽然，他双眼发直，盯着青衣少妇的胸部，暗吞口水，心不在焉道：“有件事，不知该不该说。”

　　“什么事？”

　　“你的衣服松了，哦。这么冷的天，你不穿肚兜会不会冷！”沈凡指了指青衣少妇的胸部。

　　原来青衣少妇抽鞭子战斗的时候，衣服也松了，露出里面的雪白，因为她的鞭子就是腰带。

　　“啊！”

　　青衣少妇尖叫一声，连忙转过身躯，拉紧衣服，手中的青鞭往腰上一环，便成了腰带，缠住上衣。

　　该死，只顾着战斗，忘记将腰带缠上了，结果让他占了个便宜！

　　青衣少妇脸色微红，转过身来，见沈凡意犹未尽，瞪了他一眼道：“好看吗？”

　　“好看，比外面的雪还白！”

　　“好看你的头！小心我挖了你的眼睛！”青衣少妇见沈凡什么都敢说，又羞又气，只得转移话题，没好气道：“你要去哪里？”

　　沈凡沉吟了一下，又想起青竹五凶之前谈及的暗月山，那里有洞玄境真人的遗留洞府，便道：“我要去暗月山。”

　　他前往太行宗本就要经过暗月山，此刻得知暗月山有洞玄境真人的洞府出世，更加要去看看了，若是能得到一套元技或者元兵那就发了。

　　“你要去暗月山？”青衣少妇诧异的看了一眼沈凡，虽然奇怪沈凡为何什么要去暗月山，但她也不好问，而且沈凡去暗月山，便也意味着她可以继续和他在一起了。

　　罢了，他人又不坏，最近暗月山那段路又不太平，我还是护送一下他吧，顺便可以多看看他，我那死去的弟弟若是没死，和他的年纪差不多大的，真像。

　　然后沉吟了一下，她便道：“我是柳颜，柳叶佣兵团团长，大家都叫我老板娘，你跟我一起走，到时候我也要赶往暗月山。”

　　沈凡正欲拒绝，柳颜又找了个理由道：“你实力太弱，如今前往暗月山那一段路太乱，很不安全。而且，我们柳叶佣兵团的驻地便在暗月山附近，对地形极为熟悉。”

　　“那就多谢颜姐姐了。”沈凡转变心意。

　　如今暗月山洞玄境真人洞府出世在即，事不宜迟，柳颜既然对地形熟悉，肯定比他一个人摸索山路要快得多，再加上，有个美女相陪，何乐而不为呢？

　　柳颜似乎很开心，便道：“那我们趁夜出发吧，先和其他几个人汇合，办完那件事，我们就赶往暗月山。”

　　这时候，天蒙蒙亮，沈凡和柳颜停在一个山谷口，只见柳颜手掌重重的拍了两下，远处便传来“簌簌”之声，好像有人踏雪而来。

　　沈凡放开魂眼，便见几里开外，三个精悍的开脉九段武师匆匆奔来。

　　“凡弟弟，给你介绍一下，这是我柳叶佣兵团三大将，这位是张龙，这位是赵虎，这位是李豹！”柳颜自从得知沈凡的名字之后，凡弟弟前，凡弟弟后的喊个不停。

　　张龙、赵虎、李豹面面相觑，他们与柳颜组建柳叶佣兵团三年了，从未见柳颜对哪个人露过欢颜，便是他们三人与柳颜出生共死，也从未见柳颜这么开心过。此刻见柳颜对一个陌生男子如此表情，让他们心里颇为吃味。

　　三年来，只要是柳颜吩咐的事情他们准会在最短的时间内做好，柳颜要他们杀谁，他们就杀谁，只要柳颜不开心了，他们也会想方设法让柳颜开心，即便是让他们去抓天上的月亮，他们也会试一试。

　　可是，不管他们付出多少，柳颜对他们一直冷冷淡淡的。

　　但是现在，他们第一次见柳颜笑得这么开心，这么美丽，而这一切都是因为眼前的这个男子。

　　该死的，老板娘对我们冷冷淡淡的，从未绽放过如此笑容，但面对这个小白脸，竟然这么开心，好像是他的情郎一般。这小白脸年纪不过十七岁，只有开脉七段巅峰的实力，不知道用了什么诡异手段，迷惑了老板娘，让老板娘凡弟弟长凡弟弟短的叫个不停！而且还靠得这么近，差点就抱在一起了。

　　而他们连手都没有摸过！

　　不行，老板娘是我们的，我们为老板娘付出那么多，谁也不能抢走。


第九十三章 暴猿

　　张龙、赵虎、李豹三人神色不善的盯着沈凡，道：“你是谁？你是怎么迷惑我们老板娘的？小白脸，你最好别对老板娘动什么歪念头，否则我们三兄弟对你不客气！”

　　沈凡从张龙三人眼中看懂了浓浓的醋意，都能闻到酸溜溜气味，神色间的威胁之意，恨不得将他剁了去喂狗。

　　这种表情只有在情敌之间才有。

　　从颜姐姐和他们三人的神色来看，显然是这三人暗恋颜姐姐。

　　“张龙你胡说什么！”柳颜柳眉倒竖，道：“他不是小白脸，他叫沈凡，此次行动，他和我们一起！”

　　“什么！老板娘你让这个小白脸和我们去采七叶花？！”张龙惊呼道：“这小白脸除了脸白一点，屁点大的用都没有，跟着去是找死！”

　　“就是，再说，那七叶花乃是下品元药，而且是可以直接服用的元药，可以用来精炼元劲，淬炼肉身，对凝聚洞天，进阶洞玄极为有利，乃是我们最大的秘密，你告诉一个外人，到时候泄露了怎么办？”赵虎一脸不情愿道。

　　“小子，我告诉你，我们柳叶佣兵团不欢迎你，请你不要打老板娘的注意，你给我们滚！”李豹脾气最爆，不论是为了七叶花还是柳颜，他都要将沈凡赶走。

　　七叶花是下品元，虽比不上洞玄真丹，但也是珍贵至极的东西。多一个人，就多分出去一分利益，得不偿失，如果是一个开脉九段的强者，他们还能接受，至少能分担点危险，毕竟采七叶花危险重重，可一个开脉七段的家伙能有什么用？

　　另外他们三人见柳颜对沈凡不一般，觉得他是威胁，所以想要将他赶走。

　　“颜姐姐，看来他们不欢迎我，我看我还是走了吧。”沈凡无奈笑道。

　　他对柳颜的感觉确实不错，本来他听说柳颜有要事要办，他就顺手帮一下。不过既然人家不欢迎他，他也没那么厚的脸皮。

　　“不要走。”柳颜拉住沈凡的手，又冷着一张脸，对赵龙三人怒道：“凡弟弟他是我的朋友，我答应他事成之后带他去暗月山。”

　　“还要带他去暗月山！？”张龙几人眼欲喷火，但见柳颜脸若寒霜，却不再多说什么。

　　一旦柳颜发脾气，他们可不敢触霉头。

　　“此事我已决定。等会采七叶花若是遇到危险，我自会护他安全，不必你们操心。”柳颜的声音蕴含着一种不容置疑的气势。

　　“真是晦气，那七叶草本来就在一个危险的地方，此刻还要带个累赘！”张龙骂了一句，当先离去。

　　“小白脸，若真遇到了危险，我们一定不会救你了，哼！死了不要怪我们！”赵虎瞪了一眼沈凡，紧跟着张龙而去。

　　“小子，如果你是个男人就不要站在女人背后，靠一个女人庇护算什么本事！真不知老板娘看上你哪点了，这么维护你。”李豹发了两句牢骚，大步离去。

　　柳颜一脸歉意，笑道：“凡弟弟，不要介意，他们三人其实本心不坏，就是脾气有点臭。不要走了，好吗，采完七叶花，我带你去暗月山。”

　　“颜姐姐，我不走，我会保护你，帮你去采七叶花。”沈凡对着柳颜笑道。

　　他看得出柳颜是真的对他好。他不明白柳颜为什么要对他好，他也不想明白，你对我好，我就对你好。

　　“到时候好好跟着我就行。”柳颜见沈凡扬言要保护她，笑得像朵花，再次拉着沈凡的手，施展身法，追向张龙几人。

　　这是一条峡谷，只有两丈多宽，云雾迷蒙。

　　沈凡几人走在狭窄的岩壁路上，小心翼翼，生怕一不小心，掉进了深渊之中。

　　“小子，现在怕还来得及，我们送你回去。不然要是掉下去，可就是粉身碎骨喽，而且等会要面对的可是清一色的堪比开脉九段的凶兽，都会吃人的，开脉七段的实力，一口就能咬了。”张龙揶揄道。

　　“少说两句。”柳颜喝斥张龙两句，抓紧沈凡的手，生怕他掉下去。

　　沈凡一路上多次甩开了她的手，她以为沈凡自尊心在作怪，也没有在意。可她哪里知道，即便是掉进深渊，沈凡都凭借梯云纵飞上来，根本就不用抓住。

　　通过岩壁路后，几人来到一个挂满藤蔓的悬崖边上，放眼望去，便见一朵如同雪莲的花儿在风雪中绽放，七片肥厚的叶子在风中摇曳，其上生着玄奥的白色元纹，正是一株元药。

　　“七叶花！”张龙几人惊呼一声，震得岩壁上的雪儿簌簌落下。

　　就在这时，几道黑影从悬崖之下窜了上来，发出类似人类的低吼声。

　　“小心了，这是七叶花的守护凶兽，暴猿，每一只都有开脉九段武师的实力！”张龙大声提醒道，便拿着一根雕龙长棍迎着黑影冲了上去。

　　赵虎拿着虎头大刀，李豹带着一副豹纹手套，各自选择一个方向冲了上去。

　　“跟着我。”柳颜拿着柳叶刀，也迎上了一道黑影。

　　暴猿是高阶凶兽中的王者，力大无穷，肉身坚硬，能生撕虎豹类凶兽，即便是同阶凶兽，它们也能撕裂，然后将对手的心脏吃掉，暴躁、凶狠、勇猛是暴猿的特点。

　　暴猿只要成年，就有开脉九段武师的实力，长着一身黑毛，更厉害一点的暴猿，能生出银毛，是暴猿中的头领，力量堪比顶尖武师，如果是生出了金毛，那便是暴猿中的王者，是即将进入一级初阶妖兽的高阶凶兽，实力之强，堪比修炼了半元技的绝顶武师。

　　“这七叶花对肉身有淬炼作用，对肉身坚硬的暴猿来说，是极为贵重的东西，想要从它们手中夺取七叶花，简直是要它们的命……好在没有银色和金色的暴猿，不然柳颜等人就危险了。”

　　沈凡喃喃道。张龙三人的实力，比普通的开脉九段武师要强一点，比顶尖武师要差一点。至于柳颜，实力绝对堪比顶尖武师。

　　此刻，沈凡发现七头足有一丈多高的黑色猿猴龇牙咧嘴，猩红的眼睛带着仇恨的光芒冲来，双臂舞动，带着呼啸声，想要将他们撕裂。


第九十四章 凶残的沈凡

　　张龙几人冲在最前面，已经和暴猿战斗在一起，金铁交戈的声音传来，碰碰作响。

　　张龙几人的兵器都是半元兵，而暴猿能以肉身硬抗半元兵，可见肉身之强。

　　恰在这时，两头暴猿朝柳颜冲来。

　　只见两头暴猿嘶吼一声，身子高高竖起，浑身缠绕着黑色气息，好似力大无穷的金刚，暴戾的气息笼罩全场，钢柱般的双臂一上一下，冲击过来，猛攻柳颜上下薄弱处。

　　沈凡见暴猿来势匆匆，正欲动手，柳颜一只手将已经他挡在身后，另一只手持着柳叶刀，以一个奇异的角度斩出，一道几丈大的弯月刀影含着杀气，撕裂空气，斩向暴猿巨臂。

　　柳颜的顶阶刀法修炼至圆满，刀影翻飞，速度飞快，那弯月刀影之中的力量，看似薄弱，却蕴含着极为锐利的攻击力，堪比开脉九段的高阶凶兽可轻易杀死。

　　然而斩在两头暴猿的巨臂上，“咚”的一声，只留下白色刀痕，连暴猿的皮都没有破开。

　　“好强的防御！”柳颜拉着沈凡倒退两步。

　　这时候，沈凡运起元劲，反手拔刀，正欲施展拔刀术，柳颜再次拉着闪到一块岩石之旁，再次斩出一刀。

　　“月如钩！”

　　一声娇喝，柳叶刀上青光大盛，一层层钩状月牙儿光晕扩散开来，漫天的刀影凝聚着更加庞大的元劲，并浓缩成一道月牙儿虚影，横斩出去。

　　这一招的威力，比得上拔刀术圆满的威力了。

　　沈凡无可奈何的同时，对柳颜更加高看了一眼。难怪她能管住张龙那三个桀骜不驯的开脉九段武师，实力真是强悍。

　　如钩刀影划拉而出，沿着冲上来的暴猿腹部斩过，从它们的背部穿出。

　　两头暴猿断为两截！

　　“吼！”

　　其余几头暴猿见死了两个同伴，纷纷长吼一声，震得远处雪崩，近处震动。

　　下一刻，一道恐怖的吼声，带着伤感和愤怒的气息传来，随即一道银色的身影快如闪电，却是一头银色暴猿！

　　银色暴猿一跃几十丈，如同一座银色巨石从天而降，两只银色巨臂朝着柳颜猛砸而来。

　　银色巨猿堪比顶尖武师，比之柳颜的实力都不差。

　　不能忍了，动手！

　　沈凡心中念叨着，正欲出手，柳颜再次动手，将他抛到巨石身后，一边挥刀迎向银色暴猿，一边道：“躲好！”

　　“……”

　　沈凡又是感动又是无奈，遇到这么一个关心自己的女人，空有本事无处发挥！

　　银色暴猿相当于顶尖武师，怒砸而来，力若万钧，柳颜在她面前，看起来就像一个弱不禁风的叶子，柳叶刀更像是小孩的玩具。

　　然而，就在银色暴猿冲击的刹那，刀鸣之声大响，一道比之前更加凝实的半月刀影袭出，与银色巨臂撞击，不分上下。

　　银色暴猿本以为全力一击可以将柳颜撕裂，没想到看起像个小不点的人类，竟然爆发出强悍的力量，让它无可奈何。

　　“吼！”

　　它再次长吼，似乎在求救！

　　接二连三的怒吼声从悬崖之下传出，好几头银色暴猿冲击而来，浓烈的凶气凝聚成一层银云，席卷而来。

　　看到这一幕，正在与黑色暴猿苦战的张龙几人惊骇欲绝！

　　“不可能啊，上次来查探的时候，最多只有一头银色暴猿，怎么可能有这么多银色暴猿！”

　　张龙三人眼见银色暴猿冲来，纷纷放弃战斗，施展身法与柳颜汇合。

　　柳颜刚刚击退银色暴猿，势均力敌，看起来消耗不大，实际上一身元劲，至少有五成被消耗干净。

　　此刻，好几头银色暴猿，每一头的实力都能与她相比，若是全部冲来，她绝对抵挡不住。

　　再加上另外几头黑色暴猿，更是雪上加霜！

　　“快逃！”张龙几人哪里还敢打七叶花的主意，恨不得生了四条腿逃命。

　　他们一边施展身法，一边冲向柳颜，想要拉着柳颜一起逃，至于沈凡，他们早就抛到脑后了，此刻连自己都保不住哪里还能管他人，至于柳颜，看他们的架势，即便拼了命，也要让柳颜逃生。

　　但不待他们冲向柳颜，一道金色声影从天而降，如同一座金色小山，轰向柳颜。

　　“金色暴猿！老板娘快躲啊！”张龙几人失声道。

　　金色暴猿实力堪比绝顶武师，攻击力如同半元技第一层，绝不是柳颜这样的顶尖武师能够抵挡得住的。

　　金色暴猿暴起突袭，如金山镇压，速度之快难以形容，根本不容柳颜反应过来，庞大的气势下压，虽然没有实质攻击，但已经震得柳颜嘴角溢血，受了重伤。

　　“不！”

　　“凡弟弟快……”

　　张龙几人和柳颜的声音同时惊呼出来，眼见金色巨臂就要将柳颜砸的粉身碎骨，一道喝声如雷！

　　“孽畜，敢伤我颜姐姐，轰不死你！”

　　沈凡沐浴金光，如同金色战神，后发先至，半元技霸王举鼎骤然击出，空气爆鸣，一道金色巨拳横冲而来！

　　碰——

　　金色暴猿好似被另外一座金山撞击，在空中翻了个跟头，才站稳，金色的眸中露出惊异之色！

　　不等它反应过来，沈凡箭步冲出，抢在金色暴猿攻击之前，简单、直接、蛮横的轰出一拳！

　　金色暴猿巨臂刚刚伸出，金拳已然来袭，它只得硬着头皮金石般的猿臂，对轰沈凡的金拳！

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击声，好像两座巨山撞击的声音，震动四野！

　　这一刻，黑色暴猿、银色暴猿连忙后退，远离战斗中心。

　　柳颜、张龙、赵虎、李豹四人则是目瞪口呆的盯着金色战神般的沈凡，旋即猛晃了下头，再使出吃奶的劲眨了下眼睛，确定不是做梦，一个个惊呼道：“沈凡！怎么可能！”

　　一个开脉七段巅峰的武师怎么可能和一头堪比修炼半元技的绝顶武师的金色暴猿战斗！

　　如此也就罢了，金色暴猿刀枪不入，金刚不坏，力大无穷，肉身之强，同阶之中，几乎没有凶兽和武师敢与它硬碰硬，然而沈凡做到了！

　　这样也就算了，沈凡的金色拳头竟然比金色暴猿还要凶狠、勇猛、霸道，三两拳下来，竟然将金色暴猿打得节节败退！

　　四人已经惊呆了，却见沈凡突然手臂暴涨，一只金色巨掌袭出，擒住金色暴猿的脖子，一边扇着金色暴猿的耳光，一边骂道：“畜生，颜姐姐那么善良，那么妩媚动人，那么成熟魅惑，那么娇俏的一个人儿，你竟然敢伤他，真是活腻了！”

　　啪啪啪……

　　连续几十个大悲掌扇在金色暴猿脑袋上，哪怕是一座山，都要被拍碎，更不用说金色暴猿。

　　随着咔嚓一声，金色暴猿的脖子一歪，身子一软，竟然被沈凡给扇死了！

　　其余暴猿见它们的王都被沈凡打死了，纷纷发出悲痛欲绝的吼声。

　　沈凡本以为它们要一拥而上，这样就可以痛痛快快的轰杀一场，以泄之前被柳颜一而再再而三压制的痛苦，孰料其他暴猿吼完之后，不要命的跳进悬崖之中，沿着垂下的藤蔓，荡动几下，消失在云雾茫茫里。

　　“还没打够啊。”沈凡叹息了一声，提着金色暴猿的尸体来到震惊到麻木的四人面前，笑道：“颜姐姐，来，将这家伙的脑髓吃了，保证药到伤除。”


第九十五章 郑伟

　　沈凡一拳将金色暴猿的脑袋开瓢，热腥气从红白的脑髓中冒出来，格外的瘆人。

　　张龙、赵虎、李豹三人浑身一个哆嗦，惊惧的盯着沈凡。

　　这哪里是小白脸？这分明是个比金色暴猿还要残忍的人形凶兽啊！

　　柳颜这时候也清醒过来了，妙目含情，盯着沈凡看了好一会儿，才骂道：“凡弟弟，你太坏了，明明这么厉害，为什么早一点出手，为什么不早点告诉我！”

　　此刻她才明白沈凡为何赶在山庙中见一帮凶人也敢待在哪里，原来不是他不自量力，不是他没有历练经验，而是压根儿就没将青竹五凶当一回事儿。

　　此刻她才明白，沈凡一脸郑重的说要保护她不是为了维护男人自尊才说的，而是他真的可以保护自己。

　　“呃……你没给我出手的机会啊，另外，我说了你们也肯定不信。”沈凡摸了摸鼻子，又将金色暴猿的脑袋递过去，道：“喝不喝？大补。”

　　“这么臭，我才不……”柳颜捂住鼻子，话没说完，气血翻滚，身子一软，倒在沈凡怀里。

　　“原来震伤了内脏，伤了筋脉……”沈凡将暴猿脑袋丢给还停留在震惊中的张龙手中，道：“暴猿脑髓大补，炖汤喝。”

　　若是几个时辰前，沈凡敢这么和他说话，他绝对会将猿脑摁在沈凡脸上，并狠狠地骂道：“小白脸，你有病吧，也敢指使我们三兄弟，你还敢抱着老板娘。”

　　但此刻，见识到沈凡惊人的本事后，只得不甘的看着沈凡将柳颜拦腰抱起，老老实实的找个地儿，生了火，还真拿出了一口锅，开始炖暴猿脑髓。

　　他们一边炖汤，一边盯着沈凡，他们暗自个自己鼓气，只要沈凡敢对老板娘动手动脚，哪怕拼命也要教训沈凡。

　　然而，让他们目瞪口呆的是，沈凡不知从哪里拿出一颗火红色的果子，然后捏开柳颜的嘴巴，纳入她口中，并以元劲催动，助她炼化。

　　“那是……”

　　“朱果！”

　　“他到底是什么来历，连朱果这么罕见的东西都能拿出来。”

　　张龙三人再次震惊了。

　　朱果不是元药，可对于开脉境的武师来说，价值不比七叶花差。只要他们能服下一颗朱果，并炼化，便可以直接冲击洞玄境了。

　　这么重要的东西，他竟然毫不再以的给柳颜疗伤。

　　如果说，前一刻，他们对沈凡还抱有一丝敌意的话，那么此刻完全消失了，能将珍贵的朱果给柳颜疗伤，怕是他们三人也不一定舍得，所以他们知道沈凡是真的对柳颜好。

　　沈凡倒是没想那么多，只是觉得柳颜对他好，所以他投桃报李，也对柳颜好。当然，柳颜这么充满诱惑力的女人，也有一点吸引他。

　　他可以毫不犹豫的承认，如果柳颜是一个满脸麻花的女人，奇丑无比，他仍旧会以朱果给柳颜疗伤，但绝不会到现在还紧紧的抱在怀里，绝对会塞给张龙他们。

　　朱果药力强大，配合沈凡以元劲催动，不一会儿药力化开，柳颜睫毛颤动了一下，转醒过来。

　　她这一醒来，原本重伤的内脏完好如初，而且筋脉之中澎湃的天地元气和药力流转，让她有种感觉，只要再修炼一下，便能更进一步，直接凝聚洞天，进阶洞玄。

　　当然冲击洞玄还需要做很多准备，她不会这么冒失。但她只要将体内的元气和药力炼化，可以省去一两年的苦修。

　　柳颜见沈凡将她紧紧的抱在怀里，羞涩不已。

　　原本他对沈凡大部分是像对弟弟的关心，只有一点点的男女暧昧之情，但此刻她的脑海里全是沈凡战神般的身影，不知不觉，她心头如同鹅毛划过，痒痒的，甜甜的。

　　“你醒了？”沈凡关心道。

　　“恩。我怎么感觉体内有用不完的元劲，你不会真给我吃了暴猿脑髓吧。”柳颜脸色略显苍白，一脸的恶心之色。

　　“恩，味道不错吧。”

　　“你……”柳颜恼怒，想要生气却生不出来。

　　“老板娘，沈凡用朱果给你疗伤呢，当然有用不完的元劲，只要你炼化，至少省去了两年苦修，可以冲击洞玄了。”张龙的声音远远传来。

　　“朱果？”柳颜愣了一下，旋即一脸感动的盯着沈凡。

　　不知为何，她忽然想起了与沈凡相似的弟弟，心中百感交集，又是幸福又是痛苦，不知该如何是好，便道：“你将这么贵重的东西给我……”

　　“一颗果子而已，跟你比起来它就是水果，用来吃的。”沈凡将柳颜扶起来，见柳颜眼眶都红了，转移话题道：“快去采七叶花吧。”

　　他这一提醒，张龙几人反应过来，不待柳颜吩咐，张龙一下冲向悬崖边上，以玉盒将七叶花采集，奔到柳颜身前，将玉盒递给她道：“老板娘，你来分配吧。”

　　众人围着锅喝着汤。

　　不得不说，暴猿脑髓生的时候有点腥，但熬成汤之后，绝对是美味，就连柳颜都喝了两碗，才拿出装着七叶花的玉盒道：“此次采集七叶花，多亏了凡弟弟，也是他救了我们，所以，七叶花他一个人拿五叶，我们四个人分两叶。”

　　“该当如此。”张龙几人点头。

　　他们心服口服，没有半点意见，从沈凡凶残般的将金色暴猿砸死开始，他们已经被沈凡折服。

　　“不不，这七叶花是你们发现的，我不能要。”沈凡推辞。

　　虽然他也想要七叶花，毕竟七叶花乃是元药，更是淬炼肉身、精炼元劲的元药，若是炼化几片，狂狮霸体的防御之强将能与半元技相比，而且他的元劲将更加纯厚，到时候战力将能飙升一大截。

　　但是以他与柳颜的交情，不应该夺人所爱的，毕竟是柳颜几人辛辛苦苦才发现的。

　　“沈公子，之前是我们有眼无珠，冲撞了您，你大人大量，不要见怪。”张龙三人朝沈凡抱拳道，“此番您对我们有救命之恩，着七叶花更是因为您才能到手。您要是不要，我们几兄弟，我们柳叶佣兵团将没脸见人了。”

　　沈凡他们盛意拳拳，不得不接受，便道：“那好吧，我收了就是。不过，五片太多了，我只要三片就好。”

　　就在这时，一道嚣张至极的声音从悬崖对面传来。

　　“想不到那只小狐狸没有抓到，竟遇到一株七叶花，喂，你们几人争来争去，都不想要，那就孝敬我郑伟吧，到时候本公子罩着你们！”

　　声音未落，一个锦衣玉面的瘦弱青年，手持白玉扇，大冷天的扇着风，迈着王八步，嚣张而来。


第九十六章 嚣张

　　瘦弱青年开脉九段修为，从气息上来看与张龙几人差不多。但是他身后跟着的六位家仆装扮的黑衣人，清一色开脉九段武师，一个个气息强大，甚至有两个人气息比金色暴猿还要惊人，其余四人，气息也堪与银色暴猿相比。

　　他们一行七人行至悬崖边上，纷纷跃起，好像随意的跨了一步，三十多丈宽的悬崖轻松越过，落在地面之时，雪地上只留下浅浅的脚印，脸不红气不喘。

　　沈凡几人倏然站起。

　　沈凡当先一步，抢在正欲冲出的柳颜之前，道：“又跟你不熟，凭什么给你？有多远滚多远，不要打扰我们喝汤，看到你那副骚包样，就大倒胃口。”

　　他知道瘦弱青年七人来者不善，便直接翻脸，省得啰嗦。

　　郑伟和一帮仆从微微一愣，他们一向横行霸道，哪里会想到眼前这个年纪不大的开脉七段武师竟然比他们还横！

　　“好小子，你是第一个敢这么跟我郑伟说话的。”郑伟收拢扇子，怒笑道：“你信不信，我将你的舌头割了，手脚剁了，然后养在罐子里，让你求生不能，求死不得！”

　　“你想干什么？”柳颜见郑伟一帮人来势汹汹，与沈凡并肩站立，拔出柳叶刀，作势欲斩。

　　她知道沈凡很厉害，但是郑伟几人，其中就有两个比金色暴猿更可怕的武师，她怕沈凡应付不过来，所以也挺身面对。

　　张龙几人见老板娘要动手了，一个个也拔出兵器，严阵以待。

　　“呦呵，想不到风雪野地，不仅有七叶花，还有这么漂亮的娘子，渍渍……胸大屁股翘，玩起来肯定很销魂，好久没见到这么有味道的娘子了。”郑伟本欲动手，乍见柳颜从沈凡后面站出来，眼睛冒着绿光，好像饿汉见到了肉包子。

　　“小娘子，你可知道我是什么人？”郑伟再次恢复风度翩翩的样子，傲然道：“我是郑伟，郑国二皇子，郑国十八院会试第二，已经被太行宗收为弟子，我老祖是太行宗二峰主……嘿嘿，怕了吧，只要你乖乖的跟着本公子，用你的身体好好的服侍我，本公子会好好照顾你的，到时候想加入太行宗也不是问题。”

　　“太行宗弟子，二峰主的后代？”柳颜和张龙几人脸色大变。

　　他们在落日山脉讨生活，最怕便是五大宗门之人，一个个实力强横不说，还一大堆后台，根本惹不起。以往遇到宗门弟子，他们直接避过，想不到这一次竟然遇上了。

　　遇上了也就罢了，可对方还大有背景，竟然是二峰主的后代！太行宗有太行六峰，除了大峰主为宗主之外，其余五峰峰主便是最有权势之人，每一位都是法相境的大师，吹口气都能吹死他们的大高手！

　　“怎么样，怕了吧。”郑伟见柳颜几人像是遇见了鬼，鼻孔朝天，更加傲气道：“所以，你们乖乖的把七叶花奉上来，然后那位美丽的娘子只要乖顺得像一只小羊羔跟公子走，再留下那位出言不逊的小子的舌头，我就饶恕你们的罪过，放其他人一马。”

　　他颐指气使，好像帝王掌控臣子的生死一般。

　　“七叶花可以给你，但是其他的条件不能答应。”张龙有些畏缩道。

　　他见郑伟连仆都强的离谱，身份必然不假，心中微缩，便有了退意。不是他胆小，而是宗门弟子惹不得。

　　早些年，狼牙佣兵团，有洞玄境真人坐镇，结果不小心伤了太行宗一个外门弟子。第二天太行宗直接派出三大内门弟子，各个都是洞玄真人，直接将狼牙佣兵团团灭，连那位洞玄真人都被打得神形俱灭！

　　郑伟微微一动，七叶花乃是元药，对他来说，也是极为珍贵之物，他自然心动。不过，当他眼神落在柳颜身上的时候，欲火中烧，恨不得将柳颜给吞了。然后他又见沈凡一脸不屑的表情，又恨不得将沈凡的脸给削了。

　　“不行，七叶花，这个娘子，还有这个小子的舌头，哦，他的鼻子、眼睛、耳朵我都要了！”郑伟狂笑道：“若是你们不答应，我的六个仆从，将会将你们一一打死，然后扔到悬崖下，去喂那些个暴猿。”

　　“欺人太甚，老娘跟你们拼了！”柳颜对宗门弟子也很顾忌，能不得罪就不得罪。要是七叶花也就罢了，但对方还要伤害沈凡，还要欺辱她，那就不能答应了，大不了拼个鱼死网破。

　　柳颜身为佣兵团首领，此刻一副御姐风范，首领威严，与之前在沈凡怀里娇弱的形象迥然不同。

　　“颜姐姐，几只癞皮狗而已，何必这么生气，你伤势刚刚恢复好，免得伤了筋脉。”沈凡按住柳颜的肩膀，将她扳回身后。

　　随即，他冷笑一声，对着郑伟道：“癞皮狗，本公子的眼睛、鼻子、耳朵、舌头都在这里，有本事你动动看！”

　　“凡弟弟你……”

　　“哇呀呀，小子，你竟然敢这么跟我说话！好，想要找死，那就成全你们！”郑伟气得哇哇大叫，堂堂太行宗弟子，郑国二皇子，竟然被人称作癞皮狗，简直是奇耻大辱。

　　“全部都给我上，将那几个男的全部杀死，将那女的绑过来，我要狠狠的玩弄她！”郑伟一挥手，身后的六大开脉九段高手均是大喝一声，抽出兵器，便冲了过来。

　　尤其是那两个比金色暴猿还要强大的仆从当先而来，直扑沈凡和柳颜！

　　只见一人满头卷发，挥舞着一条锁链，金灿灿的恍如纯金打造，金色光晕如同刺眼针芒，散发出强烈的凶气，凝成金色套锁，猛袭过来。

　　另一人紫脸长须，一对分水刺一左一右，猛刺之时，好像有两条布满利齿的巨鱼游来。

　　他们一出手便是顶阶圆满的武技，辅以开脉九段的元劲和半元兵之威，同时攻击而来，就连柳颜和张龙几人神色大变！

　　这样的攻击若是轰在他们身上，绝对会死得连渣都不剩。


第九十七章 轰死

　　金色套锁和巨鱼虚影冲击而来，劲风锐啸，比金色暴猿的攻击还要可怕。

　　沈凡冷笑一声，不退反进，一晃身如同鬼魅冲进金色套锁和巨鱼虚影之中。

　　“凡弟弟小心！”柳颜惊呼道。

　　沈凡打赢金色暴猿，自然厉害，可是郑伟的卷发仆从和紫脸仆从比金色暴猿更厉害，攻击之强，简直是她遇见过的最强武师！

　　沈凡如泥鳅左闪右避躲过巨鱼虚影的攻击，并纵身跳起，从金色套锁之中穿过，如一根利箭射出，窜至卷发仆从和紫脸仆从身前，双拳击出！

　　金色的拳头不带一丝声响，厚重沉稳，蕴藏着恐怖元劲，前后击在卷发仆从和紫脸仆从的腹部。

　　卷发仆从猝不及防，仿佛被金色柱子狠狠的砸了似得，五脏六腑沸腾了一下，便碎成粉末，他倒飞出去，喷出无数内脏碎块，跌落在郑伟脚边，一蹬腿，死！

　　紫脸仆从身法也修炼到圆满之境，仓促间身子一弓，避过金色巨拳，连退几步，一脸骇然的盯着沈凡。

　　“开脉七段便有这样的手段，资质比主人都不差，可惜，你注定要死！”紫脸仆从气血涌动，紫脸变成红脸，一双铁爪般的手变得赤红，灼热的气息从中喷出，好像一块烧红的烙铁。

　　“半元技，赤砂掌！”

　　一掌击出，火焰滚滚而出，凝成一只火焰大掌，朝着沈凡扑来。

　　紫脸仆从的赤砂掌修炼了十几年，十多年前护卫主人有功，郑国国主亲自奖励，自从他修炼有成，实力大涨，地位飙升，曾经两个开脉九段的武师不服他，被他一招赤砂掌压制，无力动弹，最终拍成灰烬。

　　他相信，眼前这个实力不俗的青年，也难逃一死！

　　然而，让他傻眼的是，沈凡厉喝，金色巨拳怒冲而来！

　　“霸王巨鼎，破！破！破！”

　　连喝三声，三道金色巨拳宛若巨鼎，连续冲撞火焰大掌。

　　第一道金色巨拳冲破火焰大掌！

　　第二道金色巨拳轰击紫脸仆从！

　　第三道金色巨拳骤然扩散，变成金色巨鼎，轰然落下，镇压其余四位开脉九段的武师！

　　三道巨响，好似惊雷滚滚，震得其余人一阵呆滞。

　　紧接着悬崖震动，雪花飘起，白雾涌动，一道几丈大的巨坑，映入眼帘！

　　当风吹散雪花，当巨响传向悬崖对面时，柳颜几人看中六具死得稀巴烂的尸体，差点没咬掉自己的舌头。

　　六大仆从，四人是顶尖开脉九段武师，其中两个比金色暴猿还要厉害，更有一个修炼了半元技，却被沈凡连续几拳，直接轰死！

　　残忍！

　　蛮横！

　　霸道！

　　这到底是人还是凶兽？！

　　柳颜瞠目结舌，良久说不出话来。

　　“死了！竟然全死了！”郑伟惊骇不已。

　　他的六大仆从都是一等一的武师，却被沈凡抬手间全部杀死，尤其是紫脸仆从还修炼的半元技。

　　他乃是郑国排名第二的青年高手，十八院会试之时，直接从开脉六段巅峰突破至开脉八段巅峰，比试结束，又修炼至开脉九段，自问除了郑国第一高手柴绍外，无人可比。

　　饶是如此，他也没有把握在这么短的时间内，斩杀六大仆从。

　　有这样本事的开脉九段武师，他只见过一个，那就是柴绍！

　　如今，还要加上一个，便是眼前的黑衣青年，背着长刀，环绕金光，如同一尊战神！

　　此人年纪轻轻，甚至比我还要小一两岁，实力却比我还要强一分，再加上另外几人，对上他没有胜算，三十六计，逃为上策，等我和搜寻那只灵狐的洞玄境叔父汇合，再来寻着小子的麻烦！

　　郑伟心思一转，去意大生，见沈凡疾奔而来，连忙跳下悬崖，恶狠狠道：“小子，敢得罪我郑伟，下次，我会让你求生不能求死不得！”

　　声音未落，人已消失。

　　沈凡临崖而亡，无奈收手。

　　悬崖之下便是苍茫森林，再加上对方的身法之快，简直能梯云纵第二层相比，难以追上。

　　他转过身，将六大仆从的衣物仔细清理了一下，寻到五六块玉简，几十块下品元石，还有几件半元兵。

　　他心神沉入第一块玉简之中，便发现记载的是半元技赤砂掌，估计是紫脸仆从的。

　　第二块玉简中同样是一套半元技，名为多罗刀法，看起来颇为精妙。

　　其余几块玉简记载的都是顶阶武技，价值一般。

　　“当仆从的还真是穷，几十块下品元石，还不够塞牙缝。”沈凡随意调侃，震得刚刚跑过来的张龙几人脸皮一阵抽搐。

　　几十块下品元石还不够塞牙缝，天啊，这是几十块下品元石不是几十两黄金啊，一块元石够我们用好久的了，我们连几十块下品元石都没有，岂不是穷光蛋？

　　“先离开这里吧。”沈凡二话不说，直接拉着柳颜的手，施展梯云纵，凌空踏步而去。

　　张龙几人见沈凡又露出这等玄妙的沈凡，又是崇拜又是自嘲。

　　“想我们当初还想瞎了眼还瞧不起他，如果他真要对付我们，恐怕一根手指就够了吧。”

　　“他才开脉七段巅峰啊，最多十七岁吧，如果让他进入开脉九段，实力会更加恐怖。”

　　“唉，而我们这些年都他妈活到狗身上去了！”

　　……

　　洞中燃起篝火，火光映照每一个人的脸上，暖意浓浓。

　　沈凡几人围在一起，烤着火猪肉，就着美酒，喝得酣畅淋漓。

　　柳颜红晕满面，身子软软的都要趴在沈凡怀里了，她娇笑一声，目送秋波，拿着白玉酒壶与沈凡干杯，酒香体香混合在一起，钻进沈凡鼻尖。

　　沈凡也有些酒意上头，见柳颜扑过来，随手搂住她的细腰，软玉温香抱满怀。

　　张龙几人更是喝得酩酊大醉，醉态朦胧，见沈凡抱住了柳颜，纷纷破口大骂：“沈凡，老板娘是我们的，你放开她。”

　　“颜姐姐是我的，你们敢跟我抢，信不信我捶死你们！”沈凡口出醉言，张龙几人脑海顿时浮现沈凡暴打金色暴猿的那一幕，冷不丁打了个寒噤，纷纷清醒了不少。

　　然而，再见沈凡时，却见沈凡和柳颜抱在一起，你一口，我一口，酒不醉人人自醉。

　　三人面面相觑，长长叹息一声，或许只有沈凡才配得上老板娘吧。

　　几人抱起酒罐子，牛饮起来，不一会儿，纷纷醉倒。

　　第二天，一大早，几人清醒过来，沈凡先将七叶花一人一片分给柳颜四人。张龙几人晓得沈凡心意，纷纷收下。

　　随即，沈凡又将记载顶阶武技的玉简递给张龙几人道：“这里面的顶阶武技，有几门还不错，你们看看有合适的没有。”

　　张龙几人虽然是开脉九段的武师，但是佣兵团不比黑水学院，顶阶武技少得可怜，三人都只修炼了一两门顶阶武技。

　　当然，柳颜除外。

　　沈凡送出的几门顶阶武技真是他们所求之物，一个个喜不自胜，没有什么比增强实力更让人开心了。

　　然而笑容还没停止，便见沈凡又扔出一块玉简道：“半元技，赤砂掌，攻击力颇为不俗，你们拿去修炼吧。”

　　“不，不行，半元技太珍贵，我们不能要！”张龙几人推辞道。他们也眼红半元技，可这半元技可以沈凡收缴而来的，他们没有出什么力，受之有愧。

　　而且，半元技十分珍贵，足以让们的实力提升另外一个层次，沈凡的人情太大了。

　　“你们带我寻到了七叶花，有七叶花之助，我的实力将能更进一步，这赤砂掌并不适合我，我看你们三人倒是适合修炼赤砂掌。”沈凡将玉简递给张龙道：“你们不要推辞了，你们是颜姐姐的朋友，自然就是我沈凡的朋友。”

　　柳颜温情款款的看着沈凡，笑得像春风，她心中叹道，他要真是我的亲弟弟就好了，可我对他……还是……还是不要做弟弟……

　　“颜姐姐，这半元技多罗刀法，十分精妙，让我先参悟两天，再给你。”沈凡笑道。

　　“哦，好。”柳颜心不在焉。

　　沈凡倒是没注意这么多，将各种东西分配好之后，他便提议前往暗月山。

　　然而出乎他和柳颜意料的是，张龙三人道：“暗月山群雄汇聚，各路人马到场，不乏绝顶武师，甚至有半步洞玄的强大武师，我们三人实力低微，去了反而添乱，不如让老板娘陪你去吧。”

　　“如此也好，你们三人回去照看好驻地。”柳颜点头道。

　　张龙三人匆匆离去。

　　“我们也走吧。”柳颜目送张龙三人离去，侧脸看着沈凡。

　　“你带我？”沈凡伸出手，便要往柳颜腰部环去。

　　“啊呀，竟敢占姐姐便宜，你有手有脚，真不害臊……”柳颜娇俏的瞪了一眼沈凡，一阵风似得离开山洞。

　　沈凡摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，跨步跟了上去。


第九十八章 分光刀

　　沈凡和柳颜风尘仆仆，赶到暗月湖的时候，已经是十天后了。

　　暗月湖在暗月山背面的某个隐蔽角落，是柳颜一年前追杀一头高阶凶兽发现的，元气丰富，适合修炼。

　　正好沈凡有把握冲击开脉八段，便在此处逗留，反正已经赶到暗月山，倒也不用太着急。

　　暗月山正面人来人往，而暗月湖却是静谧异常。

　　湖边的花岗岩石上，沈凡盘膝而坐，滔滔江水般的元劲在四肢百骸流淌，轰轰作响，伴随着一阵骨骼爆响声，一股凶悍的气息突然降临，周围几棵树木无风自动。

　　沈凡缓缓睁开眼睛，嘴角微翘道：“开脉八段了。”

　　魂海中，阴阳神钱上的白色神纹亮了八成，还剩下两成便能全部变亮，显得十分神秘。

　　而神魂之中的黑色漩涡毫无变化，魂力倒是增强了一点，魂眼开启，魂力可以完全笼罩方圆二十里，可与洞玄二重天的洞玄真人相比。

　　他深吸了一口气，心神一动，从储物戒中拿出多罗刀玉简，魂眼扫过，多罗刀元纹便在阴阳空间之中推演。

　　十天来，他大部分的时间都在推演多罗刀法，赶路时、休息时、吃东西时阴阳空间中无时无刻的在推演。

　　半元技多罗刀威力比拔刀术还要强，速度与威力并存，少了拔刀术的霸道和决绝，却让攻击变得更加狂暴，它共分三层。

　　第一层修炼成功，可分化三道刀光。

　　第二层修炼成功，可分化六道刀光。

　　第三层修炼成功，可分化九道刀光。

　　每一道刀光的威力动相当于全力催动多罗刀的威力，也就是说，只要将第一层修炼成功，一刀攻击，便等于有三个人同时施展多罗刀，如同围殴。

　　“第一层已经推演完毕，倒是第二层，有些复杂，短短几天是不可能推演成功了。”沈凡沉思了一会儿，阴阳空间中拔刀术元纹覆盖多罗刀第一层元纹，二者相互缠绕，相互融合。

　　“若是能够将拔刀术和多罗刀法融合，那么多了拔刀术的决绝和霸道，配合多罗刀法三道刀光的狂暴攻击，威力之强，绝对远超普通的半元技。”沈凡隐隐有些激动。

　　有阴阳空间的强大推演能力，他对此充满信心，就好像修炼武技时，将武技修炼圆满，便能将此武技的部分特点和威能，应用到其他武技之中。

　　不过半元技比武技要复杂得多，所以推演起来比较麻烦，而且沈凡现在这种做法完全是在融合新招。

　　开脉九段的武师都能创造武技，为什么我不能融合半元技呢？

　　阴阳空间两种元纹渐渐融为一体，一道亮光忽然出现，并以奇怪的方式流转！

　　看到这一幕，沈凡不由得大喜：“成功了，想不到拔刀术与多罗刀第一层融合，真的能够成功，阴阳空间的推演能力果然强大！”

　　沈凡高兴了一阵子，又想与多罗刀第二层元纹融合，却发现半天都没有反应。

　　“阴阳空间的推演能力随着我修为的提高而提高，能够将拔刀术元纹的第一层融合，已经难能可贵了，毕竟半元技比武技要复杂得多，想要半元技融合，创造新的半元技，或许只要那些强者花费大量的时间才能创造出来，我有些好高骛远了。”

　　沈凡自嘲一笑，阴阳空间将心融合的元纹推演了一番，得心应手之后，血饮狂刀骤然出鞘，轻轻一斩，三刀凝练如实的刀光飞出，迅若闪电，将远处的树林斩空一大片。

　　这三道刀光既有拔刀术的速度和霸道，又有多罗刀的威力和迅猛，综合起来，威力比多罗刀第一层要强很多。

　　“新的半元技，就叫分光刀吧。”沈凡淡然一笑，匆匆站起，直奔暗月湖。

　　柳颜正在暗月湖中洗澡，多日来风尘仆仆，洗个澡轻轻松松，也好让自己放松一下，尽管湖水很冷，可她是顶尖武师，区区寒冷不在乎。

　　淡青色的纱衣笼罩曼妙的胴体，若隐若现的美妙地带散发着吸引人的魅惑气息，青丝一半披肩，一半沉入水中，温热的水汽从她身周升起，一片朦胧。

　　突然间，她尖叫一声，好像受惊的小兔子，正欲反抗，便见一双有力的紧紧拥住了她，沈凡从水下面钻了出来，笑嘻嘻道：“抓到一条美人鱼！”

　　白玉般的肌肤，比牛奶还要嫩滑，沈凡搂住柳颜的细腰，将她整个身躯贴着自己的胸膛，心头无限火热，这时候柳颜如同乖顺的小绵羊，一动不动，秋水般的眼睛怔怔的盯着沈凡，丰润的红唇，似乎在跃动。

　　沈凡低下头，正欲朝柳颜的唇上吻去，忽然眼睛一瞪，旋即痛叫一声，一个噗通钻进水里。

　　一只脸盆大的青色螃蟹紧紧的夹着沈凡的腰，如同一把钳子，想要陷入沈凡的血肉之中。

　　沈凡爬到岸上，郁闷心情就好像洞房花烛夜，衣服脱光，正欲行鱼水之欢时，忽然有人从床底下钻出来，大闹洞房。

　　“竟还是一只高阶凶兽，躲在水里都没发现你，哼！既然坏我好事，等会把你煮了吃了！”沈凡恶狠狠道。

　　“咯咯……”柳颜在水中笑得花枝乱颤。

　　经此一闹，沈凡也不好意思在冲进水里了，只得架起火煮螃蟹。

　　柳颜穿好衣服，围着篝火，忍俊不禁的盯着沈凡，似乎还在嘲笑之前的事情。

　　沈凡一脸尴尬，连忙拿出多罗刀玉简和一张图纸，给她道：“这是多罗刀刀法，图纸画的是多罗刀第一层参悟图，你参悟吧，过两天那个洞府就要出世了，多一分实力也是好的。”

　　柳颜接过玉简和参悟图，眼中异彩连连，能够将参悟图画出来，至少将多罗刀第一层完全悟通，不然根本做不到。

　　十天的时间，将半元技第一层悟通，这样的悟性，比她所听说的天才丝毫不差，暗道凡弟弟果然不凡呢，年纪轻轻，悟性就这么高，实力这么强，他到底是哪里来的？

　　两天后，暗月山正面一阵呼声，沈凡和柳颜停止修炼，相视一眼，便施展沈凡，朝正面而去。

　　洞玄境真人的洞府要出世了！


第九十九章 清场

　　沈凡的梯云纵身法经过十多天的磨练，越练越熟，拉着柳颜，如同飞鸟翻越山峰，几个跳跃，便不见了踪迹。

　　他的梯云纵身法精进了不少。特别是一路上调戏柳颜，你追我赶，无形中对梯云纵第三层的元纹有了进一步了解，他觉得需要一个契机，便能进入第三层，到时候梯云纵的威力将相当于半元技身法。

　　雪后初晴。

　　穿过一条狭窄的山道，阳光迎面照来，沈凡和柳颜深吸了沐浴金光，便沿着一条山路奔驰，直至路中央，与熙熙攘攘的人群汇合。

　　这是一个长满梅花遍地的山谷，傲雪寒梅与寒冷争斗，开放正艳，这里的梅花与黑水国的梅花不同，五颜六色，一朵朵大得出奇，在阳光下，如同柳颜的容颜，娇艳无比。

　　此刻，山谷中梅花树下，穿着各类服饰、带着各种兵器的武师三五成群，围成一团，抑或是一大队人马聚拢在一起，眼神不时的往山谷尽头的白色峭壁望去。

　　白色峭壁上，一副梅花图案状的元纹图在金阳下熠熠生辉，只是看一眼，便有种头晕目眩的感觉。

　　“好玄奥的元纹！”沈凡喃喃道。

　　“那是自然，这可是洞玄真人的手段，岂是我们这种开脉境的武师可以看得懂的。”一个看起来七老八十的灰衣老者，贼眉鼠眼，淡淡道：“本来着元纹是隐藏在山壁之中的，不过金阳照来，它便现出原形，大概再过半个时辰，元纹逐渐消散，阵法之力削弱，到时候开脉境武师便能以强力破除。”

　　“还未请教。”沈凡抱拳道。

　　“老夫孙梨。”老者回礼道。

　　“为何整个山谷不见任何一个洞玄境真人？”沈凡不动声色道。

　　此行他最担心的就是有洞玄境真人插手，若是那样，他想要得到暗魂师的遗留之物，难上加难。

　　他见孙梨见识不凡，便出言问道。

　　“你什么都不懂也来这里？”孙梨诧异道。

　　他上下大量了一下沈凡，见沈凡十六七岁，开脉八段修为，气质不俗，而一旁的柳颜，容颜娇美，少妇打扮，浑身上下散发出令人心醉的魅惑气息，他隐隐猜测，沈凡估计是哪个大家族的公子，偷偷出来和这个美娘子幽会。

　　他回想起年轻时候和一个名叫碧玉的年轻寡妇幽会之事，一时感慨，只觉得看沈凡十分顺眼，便道：“这只是一个洞玄二重天的真人，但那些洞玄真人一个个心高气傲得很，区区洞玄二重天真人，他们岂会来这里？”

　　……

　　“原来如此。”沈凡点了点头。

　　两人交谈了一会儿，沈凡便了解了不少信息。

　　据孙梨所言，此次洞府出世，只能允许七个人进去，所有在场上千个武师，有资格进去的只有七人。

　　所以，一旦阵法削弱，众人为了争夺七个名额必会有一场争斗。

　　沈凡暗自觉得这个暗魂师真人区区洞玄二重天也留下洞府，也不怕其他的洞玄真人笑掉大牙，另外，还只规定七个名额，真的是太奇怪了。不过，对他这个开脉境武师来说，洞玄真人的洞府还是值得一探。

　　既然来了，不进去一趟，难免会有遗憾。

　　“七个名额，必有我一个！”

　　“嘿嘿，小兄弟，七大名额都被五大佣兵团和一个有强大势力的天才占据，想要争夺一个名额，难啊，就是绝顶武师都没有资格。”孙梨不知道是在嘲笑沈凡的不自量力，还是自我嘲笑。

　　沈凡目光一缩，果不其然，目光穿过众人，他便看见了五支整齐的队伍，每支队伍大约有三十个武师左右，均是开脉九段，分别站在一个方向，手持兵器，神色冷峻，方圆几丈之内，无人靠近。

　　“从左到右，这五大势力，我也认识。”柳颜指着左侧，一个穿着青色，虎眼大脸，猿臂蜂腰的青年男子道：“暗月山范围内，第一佣兵团团长，虎炮，二十岁，半步洞玄实力。”

　　“飞鹰，第二佣兵团团长，半步洞玄实力。”

　　“毒蛇，第三佣兵团团长，半步洞玄实力。”

　　“水仙，第四佣兵团团长，半步洞玄实力。”

　　“暗狼，第五佣兵团团长，半步洞玄实力。”

　　……

　　沈凡顺着柳颜的指点，发现虎炮气势最强大，一脸威严，好像内心藏着一头猛虎。

　　飞鹰是个黑袍男子，看不清年纪，鹰嘴鼻，十根手指泛着钢铁般的光泽，看来一身实力在手指上。

　　毒蛇人如其名，面色阴暗，眼神阴狠，他腰间缠着一根暗红色的鞭子，仿佛是活的，散发着腥臭。

　　水仙是五人之中唯一的女性，如出水芙蓉，生得清新脱俗，她背后背着两把剑，相互交叉。

　　而暗狼比较猥琐，脖子上挂着一根飞天狼爪，淡金色，如同他的眼睛一样，锐利可怕。

　　这是落日山脉是所有佣兵团中最强大的。至于最后一个势力，沈凡和柳颜都非常熟悉，正是那天在悬崖遭遇的郑伟！

　　这郑伟的气息比十天前要强大不少，而且他身后不知何时，又跟着五六个堪比紫脸仆从的仆人，一个个恭敬无比的站在他身后。

　　“看了这个郑伟看来真的是太行宗的弟子，五大佣兵团一向不给人面子，此时对那郑伟好像还带着一副讨好之色。”柳颜有些担心道。

　　“无妨。”沈凡知道柳颜是担心他遭到郑伟的报复，不过他也不是太过担心，毕竟他也是太行宗的弟子。

　　阳光越发强盛，白色峭壁上的元纹从淡金色逐渐变成白色，原本房子大小的梅花状元纹阵法，逐渐缩小，好像变成了花骨朵，七条若隐若现的虚白色元纹显露，分布在八个方向，神秘异常。

　　“阵法禁制削弱了，若是不出意外，该动手了。”孙梨神色郑重道：“小兄弟，来到这里看看热闹就好，千万不要逞强冲上去，否则有生命危险。”

　　“六大势力，这么霸道，这暗魂师洞府又不是他们家的。”沈凡冷笑一声。

　　“霸道又如何？他们有实力，他们强大，不服不行。”孙梨无奈看了沈凡一眼，暗道终究是太年轻，血气太盛。

　　“各位，阵法禁制方圆十丈之内，除了我们六大势力，其余人一律退到十丈之外，不然休要怪心狠手辣！”

　　虎牙挺腰拔背，虎头大刀朝着远处的一座几丈高的小山怒斩出去，刀影化作青色猛虎张牙舞爪，撞击而出，地动山摇之后，小山咔嚓咔嚓几声，竟然崩断。

　　他是虎炮的弟弟，竟也有半步洞玄的实力。

　　“这就是半步洞玄的实力吗？”沈凡喃喃道。

　　寻常武师能够撼动几丈高的小山已经很了不起了，但是虎牙直接打崩小山，在半步洞玄之中都是高手。

　　当修为到了半步洞玄，元劲精纯无比，施展半元技，威力更大。

　　他露出的这一手，再配合他一声杀气，震慑了不少人。

　　当即，众多人纷纷抱拳，退到十丈之外，很明显是放弃争夺名额。

　　但也有好几个气息强大的绝顶武师和半步洞玄巍然不动，甚至有一个虎头虎脑的赤膊大汉，声音瓮里翁气道：“不就是一座小山吗？老子断岳，也能轰碎！”


第一百章 出手

　　断岳昂首挺胸，双臂高台，五指成抓，狠狠一扑，两道类似蛟龙之爪的红色虚影划过，冲撞另外一座小山。

　　轰轰！

　　地面晃动了几下，另外一座小山，同样崩毁。

　　“断岳客你真的要和我们五大佣兵团为敌？你实力不弱，但不要以为我收拾不了你。给你十息时间，十息之后，再不退走，必死无疑！”虎牙双眼含煞，怒道。

　　“虎牙，老子怕你不成，几年前你我一战不分胜负，此次何不在较量一次？想要阻止我，就看你有没有那个本事了。”断岳冷哼一声，作势欲扑。

　　“找死！”

　　虎牙提刀冲出，如猛虎下山，满头红发竖起，他持刀手臂暴涨，肉眼可见的庞大元劲涌入虎头刀中，轻轻一斩。

　　他这一斩，一头猛虎直接从虎头刀中飞出，足有几丈大，扬天咆哮一声，虎威震动，风气云涌，逼得十丈之外的人都躲开。

　　“龙从云，风从虎，虎牙的半元技虎魄刀法果然厉害，竟能凝成实质虎影，号召狂风，力量狂放霸道，断岳有麻烦了。”

　　“嘿嘿，虎牙身为第一佣兵团副团长，岂是浪得虚名？”

　　“不过断岳也不差，他成名十多年来，斩杀过不少半步洞玄的高手。”

　　……

　　断岳身子一抖，如同一条蟒蛇扭曲，一股诡异但强大的力量自他体内涌出，他哈哈一笑道：“虎牙，你的虎魄刀虽强，我的赤蛟爪也不懒，看爪！”

　　他一爪挥出，红云翻滚，掩盖下来，从中探出一只几丈大的红色爪影，看起来慢吞吞的，但一瞬间便到了虎影之前，强攻虎影喉咙！

　　霎时间，赤蛟爪虚影和青虎虚影绞缠在一起，风起云涌，飞沙走石，方圆十几丈之内元劲暴动。

　　一会儿后，两道虚影同时溃散，断岳和虎牙同时倒退一步，不过断岳脸色通红，而虎牙神色如常。

　　只是比了一招，谁强谁弱，一目了然。

　　“好你个虎牙，想不到短短几年，你是的实力竟然增长得这么快，既然如此，不动用真功夫，是不行了！”

　　断岳沉腰跨步，好像开脉一段武者修炼基础掌法一般，吐气开声，左右两掌同时击出。

　　原本风轻云淡的虎牙见状，脸色却是一变，大骂道：“大风掌，想不到你连半元技大风掌也修炼成功了！”

　　“嘿嘿，不用大风掌奈何不了你，你太厉害了！”断岳得意一笑，双掌同时运劲。

　　狂风呼啸，两道龙卷风平地升起，卷起无数飞雪浩浩荡荡，冲向虎牙。

　　“大风掌在十几年前，号称暗月山范围内第一半步洞玄大风客的成名绝技！”

　　“怪不得断岳敢挑战虎牙，原来他有所依仗。”

　　“虎牙若是没有其他手段，估计要输了，这大风掌着实厉害，蕴含无数旋震之力，一旦被卷入其中，进退不得，要被这大风掌活活卷死！”

　　……

　　沈凡眼神如电，盯着两道龙卷风，若有所思道：“这大风掌果然霸道，竟然拥有旋转之力，一旦被绞杀，难逃一死。想要破除这一招，要么以力破力，要么以身法闪避”

　　虎牙一动不动，被大风掌吓傻了一般，其余几大势力的头脑纷纷呼喊，想要提醒一声。

　　便在这时，但见他吼道：“断岳，这个世界上厉害的半元技不是只有一种，看我虎咆拳，破你大风掌！”

　　虎牙扔掉虎头刀，双拳一震一抬，并再次猛缩，胸膛高高鼓起，随即他的脸色变得通红，腮帮鼓起，似乎在蓄势。

　　一瞬间，虎牙的气势节节飙升，几乎都要到冲击洞玄境般强大，而后他含怒咆哮，双拳迸发。

　　两头青色巨虎飞奔而出，伴随着咆哮之声，化为两股青色龙卷风，同样席卷而出，撞击龙卷风。

　　青色、红色两道龙卷风相遇，互相胶着，丝丝之声不断，周围的空间好像在颤抖，森寒的气息从卷风之中四散开来，众人仿佛要被不断扩大的龙卷风吞噬一般，通体发寒！

　　忽然，虎牙一个纵身，拿起虎头刀竟然冲进龙卷风，并从中斩出一刀，一只青色猛虎扑出，按住断岳的双肩，猛地一撕，肢体横飞！

　　断岳死！

　　众人大惊，想不到虎牙施展如此厉害的一招，还有余力再次发动攻击，不愧是第一佣兵团副团长。

　　龙卷风消散，虎牙踩着断岳的残肢，虎目怒视着众人，道：“还有谁想要名额？不服的尽管出来一战！”

　　他战胜断岳，气势再次攀升，满脸的杀气，震得众人不敢吱声，纷纷后退。

　　沈凡见状，无奈的摇头。

　　按理说，五大佣兵团和郑伟加起来不过一百多个人，而整个山谷有一千多个人，如果一千多个人一拥而上，虎牙几人恐怕直接落荒而逃了。

　　终究是乌合之众，一个个血性都被消磨了。

　　虎牙目光冷冷的扫过众人，足有十几息的时间，始终不见有人上来，便道：“算你们识相，否则，我的虎头刀不介意多斩……”

　　“虎牙，这七个名额，本公子要一个。”一道清冷的声音从众人之中传出。

　　“你是谁？”虎牙瞳孔一缩，循着声音的来源望去，便见一个开脉八段的背刀武师，一袭黑衣，身后跟着一个娇艳的青衣少妇，缓缓而来。

　　“是他！”郑伟惊呼道，眼中又是忌惮又是愤怒。

　　其余佣兵团团长见郑伟如此表情，纷纷到：“你认识他？”

　　郑伟尚未说话，虎牙便冷笑道：“开脉八段？还带着个美娇娘，小子，你是不知道死字怎么写？还是想以这个美娇娘送给我玩弄，求我给你一个名额啊？”

　　虎牙根本就没有将沈凡放在眼里，一个开脉八段的武师，他一年至少要杀几十个！

　　“虎牙，冲着你这句话，本公子等会一定将你的牙齿一颗颗拔掉，因为你的口太臭了！”沈凡眼含愤怒。

　　柳颜在他心中既如表姐又如情人，不容他人亵渎。

　　“不长眼的东西，给我去死吧。”面对开脉八段的武师，虎牙没有丝毫耐心，直接提刀砍来。

　　在他心中，沈凡估计是个不知道天高地厚的大家族公子哥，自以为有点本事，想在美人面前好好的表现一番。

　　虎头刀锐啸而出，刀光如束，眨眼间便冲到沈凡的脖子一寸外，眼看就要剁了沈凡的头！


第一百零一章 强取名额

　　沈凡淡然一笑，右掌成刀竖斩而出，一束金色刀光闪过，虎头刀倒飞而出，跌落三丈开脉外。

　　虎头刀本就是半元兵，施展的乃是半元技，以虎头半步洞玄的实力攻击，竟然被沈凡一击击飞！

　　而且还是掌刀！

　　这到底需要多强的力量和肉身才能办到，更不用说沈凡还是个开脉八段的武师！

　　众人只觉得有些不可思议。

　　虎牙脸色一变，连忙后退十几步，神色凝重的盯着沈凡，这一刻，他不得不将沈凡当当做可怕的对手。

　　即便是之前的断岳，也没有眼前这个开脉八段的青年恐怖。

　　“怪不得敢出来挑战我，原来有点真本事！”虎牙稳定心神道：“看来你炼体功法的境界不低，而且刀法也不错，但是，你以为将我的刀击飞就可以赢我，那就大错特错了，刚才那一刀，只有三成力量，不然的话，你岂能平安的站在这里？”

　　“那你用尽全力吧，我说过要打掉你的牙，绝不会食言！”沈凡将柳颜推至身后。

　　“哼！不自量力！”虎牙冷笑一声，凝聚一身元劲于掌心，虎咆拳骤然击出，两道巨虎虚影混合呼啸之声，再次化为两道青色龙卷风，卷起一块块丈大的石头，冲击沈凡。

　　沈凡不闪不避，冷冷的盯着龙卷风，眼中的刀光越来越盛。

　　“他在干什么？还不跑，找死吗？”

　　“不会吓傻了吧，要是被龙卷风卷住，非死不可。”

　　“开脉八段，虽然有堪比开脉九段的实力，但是虎牙认真起来，绝对会让他吃不了兜着走。”

　　……

　　沈凡将众人的一轮置若罔闻，柳颜却是提心吊胆，她虽知沈凡的实力比一般的半步洞玄要强，但是虎牙可不是普通的半步洞玄。

　　眼看龙卷风就要将沈凡卷入其中，沈凡反手拔刀，对着龙卷风狠斩而出！

　　这一刀快、准、狠，一下子便找准了龙卷风中心的薄弱之处，旋即三道迅猛无匹的刀光冲刷而出，两道刀光斩破龙卷风，剩下的刀光划破空气，带着尖锐的鸣声，抹向虎牙的脖子！

　　沈凡的分光刀法乃是集合拔刀术和多罗刀的特点，威力之强，岂是区区虎咆拳可档？

　　虎牙一招用尽了不少元劲，此刻正准备新招，冲向沈凡，不料对方一招竟然斩出三刀可怕的刀光，连逃都来不及，便到了眼前！

　　就在他惊骇欲绝之时，一道挺拔的声影落在虎牙身前，旋即一只金色巨虎咆哮而出，再次化为金色龙卷风，冲向袭来刀光。

　　金色龙卷风一出来，竟然发出一种类似钟鸣的声音，绞杀之力即便众人隔着十多丈远，也能清晰的感受得到其中的恐怖，不由得变色脸色。

　　众人本以为这一刀刀光要被湮灭，却不料刀光遇强则强，竟然迅速变大，化为几丈大的刀影，穿透金色龙卷风，并速度不减，斜斩而出！

　　金色身影长啸一声，两只金色巨臂爆发一层层金色光晕，如同一座金山挡住刀光！

　　龙卷风消散，刀光敛去，一个与虎牙有七八分像的男子穿着金袍，神情凝重的盯着沈凡，道：“阁下果然厉害，舍弟多有得罪，我这个做哥哥向阁下赔罪！”

　　“虎炮！”

　　“第一佣兵团团长出手了！”

　　“好厉害！”

　　……

　　与虎炮相比，虎牙那就差得远了，这虎咆拳到了虎炮手上，威力倍增。

　　“好说，好说，我只要打断他的牙齿便好。”沈凡淡淡道。

　　这个金袍男子的气息比虎牙还要强大得多，甚至只差一步便能进入洞玄境，而且看他出手之间的实力，半元技也修炼到了极高的火候，那套虎咆拳能打出金色的龙卷风，毫无意外，是半元技第二层次了。

　　若不是分光刀集合拔刀术和多罗刀的优点，还不一定能够破开金色的龙卷风。

　　不过，沈凡既然说要打断虎牙的牙齿，那便不是开玩笑，乱说话，就要付出代价。

　　“阁下，给个面子，此事就此揭过如何？”虎炮神色不喜，好久不出手了有些人就忘了他虎炮的凶狠和残暴了，连这点面子都不给。

　　“哦，阁下的面子很值钱吗？”沈凡冷笑一声，梯云纵一施展，便冲向虎炮，霸王举鼎狂轰出去，便见山一般的金色巨拳轰然压下！

　　虎炮脸色大变，不敢大意，同样以双拳击出，同样是一只金色拳头虚影击出，与沈凡的霸王举鼎轰在一起。

　　在就在这一瞬间，他脸色大变，只觉对方的拳头中蕴含无比强大的力量，冲击至他的体内，将他的气血震动，差点受了内伤。

　　刚才那一拳，他出了十成的元劲，却还是吃了暗亏，可见对手的厉害。

　　怎么可能这只是一个开脉八段的武师！

　　便在这时，沈凡已经出现在虎炮身后，擒住了虎牙的脖子，一个巴掌扇出！

　　虎牙喷出一口血，一颗颗血牙飞溅出去，跌落在地。

　　沈凡扔掉虎牙，就好像随手扔出一只死老虎，转身对着虎炮道：“人不犯我，我不犯人。”

　　“好一句人不犯我，我不犯人，既然虎牙技不如人，也是他自讨苦吃。”虎炮压抑着怒气，将虎牙扶起，然后拿出一颗治伤药，给虎牙服下。

　　虎牙一口牙被打断，一个劲色指着沈凡，含糊不清，但意思便是要虎炮替他报仇。

　　这时，虎炮脸色大变，一脚将虎牙踢飞，直接落在第一佣兵团之中，喝道：“够了！”

　　众人也不知道虎炮为何忽然变了一个人，好像对沈凡十分的忌惮。

　　“阁下强悍绝伦，在下自愧不如……我们六大势力，各出一人，第七个名额，就给阁下，如何？”虎炮知道奈何不了沈凡，此刻洞府出世在即，他也不愿硬拼，其余极大佣兵团自然也看出了沈凡的强大，显然是默认了。

　　“哦，如此就多谢了。”沈凡笑道。

　　说着，沈凡便转身回到柳颜身边，然后悄悄道：“颜姐姐，多谢你，这里太乱了，你先会柳叶佣兵团吧，今后我会来找你。”

　　“你要多多小心。”柳颜轻声道。她知道以她目前的实力帮不上什么忙，还会拖累沈凡。

　　“会的。”

　　沈凡笑了笑，便走进峭壁，直到梅花状阵法处，与其余六个人站在一起。


第一百零二章 傀儡

　　五大佣兵团众人围拢在一起，形成一个包围圈，将阵法和沈凡七人拦住，防止其他人在阵法开启的时候，趁乱钻进去。

　　而虎炮、飞鹰、毒蛇、水仙、暗狼、郑伟以及沈凡七个人围着阵法，彼此交换了姓名，便着手破阵之事。

　　“这阵法虽然削弱了很多，不过想要破开，还需要我们七个人各自选择一个方向，强力破除。”虎炮显然对这阵法有所了解，便指着梅花状阵法的上的七条元纹，道：“一人选择一条，进行攻击！记住，一定要对七条元纹同时攻击，不然破不开的。”

　　其余几人点头。

　　沈凡的魂眼扫过七条元纹，略微查探了一会儿，发现那七条元纹彼此间联络在一起，若是不能一起破开，此消彼长，根本没完没了。

　　“我选择第一条。”虎炮道。

　　其余人纷纷选择一条元纹，沈凡无所谓，选了第七条，所站的方位与郑伟靠得极近。

　　郑伟原本一脸恶毒的盯着沈凡，不过见识过沈凡的实力之后，他有所忌惮，此刻为了进入山洞，只能将四人恩怨放在一边。

　　“各位注意，攻击！”

　　随着虎炮一声巨喝，沈凡几人各自施展手段，霎时间刀光、剑影、爪影、鞭影……同时轰在七条元纹之上。

　　“轰！”

　　峭壁震动，一块块白色的岩石掉落，灰尘漫天，吹进众人的眼鼻之中，痒痒的极为难受，等灰尘散去，七条元纹完好如初，只是稍微黯淡了一些。

　　沈凡暗自咋舌，这阵法的威力即便削弱了，依然如此的厉害，他们七个人一起攻击的力量，便是一座山都能轰碎，却奈何不了任何一条元纹。

　　第二波攻击！

　　第三波攻击！

　　第四波攻击！

　　……

　　七人连续攻击了三十多次，一个个累得筋疲力尽的时候，终于一阵噼里啪啦的巨响从峭壁之上传来，随即，一层七彩光幕浮现，如同水波荡漾，稍微晃动了一下，七个大小一致的黑色洞口，出现在七人面前。

　　虎炮神色一喜道：“众位，七个山洞，大家随便选择！”

　　说着，虎炮钻进第一个山洞，眨眼见不见了踪迹。

　　其他人接二连三的跟了上去。

　　这是一个狭长幽深的山洞，好像家里的地窖般，冰冷的空气从洞深处传来，隐隐比外面的空气还要冷不少。

　　山壁圆滑，白色岩壁比盐还要雪白，纹路清晰，质地坚硬。

　　然而没走几步，一阵劲风扑来，比龙卷风还要快，他刚刚挥出掌刀，劲风已经铺面，一根冰冷的大棒狠狠的砸在他的手掌之上，将他震退。

　　“什么东西！”沈凡放开魂力，轻轻扫过，便见一具两丈多高，通体雪白色傀儡，如同一个将军，手持一根白色大棒，威风凛凛。

　　此刻，傀儡速度不减，手中大棒再次挥舞起来，竟以一个奇异的角度攻来，打得沈凡措手不及。

　　大棒如同蕴含的几万斤的力量，一下撞击在他身上，直接将他掀飞。

　　“好快，简直比声音还要快！”沈凡神色大变，连忙稳住身形，霸王巨鼎骤然击出，一只金色巨拳横推出去。

　　碰！

　　低沉的声音炸响，白色傀儡倒退了几步，沈凡见状，神色一喜，霸王举鼎再次轰出，金色巨拳打出一声爆鸣，轰碎白色傀儡。

　　白色傀儡破碎，一颗颗白色冰晶般的奇异石头落了一地，沈凡捏起一颗，轻轻一捏，竟然纹丝不动，稍微用力，才捏碎。

　　“这傀儡是怎么做出来的，不仅质地坚硬，连防御都那么强，若不用点力，根本奈何不了他。”

　　沈凡皱着眉头，仔细观察着白色冰晶，看了半天，硬是没看出什么明堂，便将白色冰晶收入储物戒，或许他日能够研究出来。

　　他起身，深吸了一口气，全力加持狂狮霸体，大步流星，冲向山洞更深处。

　　但一两息之后，一阵劲风再次从前面冲来，劲风未至，漆黑的如墨的刀光映照着金色光芒，砍向沈凡。

　　这是一把厚背砍山刀，通体漆黑，斩出的速度飞快，都快接近声音的速度，但感觉不到一丝一毫的元劲，可蕴含的威力，饶是沈凡有狂狮霸体也是脸色一变，横移一步，躲开过去。

　　一只黑色的傀儡出现。

　　这只傀儡与白色傀儡不同，仿佛有灵智一般，见沈凡躲过，它竟然将刀收了回去，然后稍微挥舞了一下大刀，以一种难以摹状的角度，再次砍来。

　　不见刀气，不见元劲，这一次，甚至连破空之声都没有，但蕴含的力量，简直比虎牙的虎炮拳还要厉害！

　　如果说之前的那具傀儡相当于绝顶武师，那么这具傀儡堪比半步洞玄，不仅如此，它似乎有灵智，还修炼了半元技，这一斩虽然没有元劲，但却是半元技的招数。

　　奇怪，这些傀儡没有元劲，倒地是如何催动半元技的？

　　沈凡顾不得沉思，当即跨步冲出，身子一矮躲过傀儡的攻击，并趁着大刀尚未收回，狂狮霸体加持霸王举鼎，好像推出一座金色巨鼎狠狠的砸在黑色傀儡胸部。

　　“咚”

　　如同钟鼎撞击之声，黑色傀儡巍然不动，半元技霸王举鼎竟然奈何不了黑色傀儡！

　　“这防御简直堪比半元技炼体功法！”

　　沈凡脸色一黑，顾不得和傀儡硬拼，施展梯云纵，越过黑色傀儡，冲向前方。

　　三息后，沈凡再次遇到一只黑色傀儡。

　　六息后，又是一只黑色傀儡。

　　……

　　沈凡避而不战，均是以最快的速度向前冲。

　　三十息之后，沈凡一脸惊骇的盯着眼前的白色大殿，大骂道：“这个暗魂师简直变态，即便是要考验我等，也不需如此凶残吧！”

　　白色大殿足有二十多丈大，十多丈高，中央是四个三人合抱粗的白色柱子，其上铭刻着玄奥的元纹，白玉般的地面，镶嵌夜明珠的墙壁，三角形的顶部，整个大殿亮如白昼。

　　大殿美轮美奂，可偏偏足有十几只黑色的傀儡占据着白色大殿之中，每一具傀儡持着的兵器都不一样，刀、枪、棍、棒……十八般武艺都齐了！

　　更要命的是，这些傀儡足有一丈多高，身子本来就大，加上手中的兵器，几乎每一具傀儡都能占据一丈左右的范围。

　　所以，二十多丈大的大殿，放眼望去，密密麻麻全是傀儡，只有留下细小的空间。

　　恰在这个时候，他身后传来几道呼啸声，一把黑色大刀、一杆黑色大枪以及一柄黑色大剑齐齐攻来，威猛的攻击力，好像要将他大成肉泥！


第一百零三章 魂师的传承！

　　“该死！”

　　沈凡暗骂一声，不得不开启魂眼，魂力笼罩整座大殿，整个视觉画面立马改变，身后袭来的兵器速度变慢，大殿之中的黑色傀儡彼此间似乎以一种奇异的方位占据。

　　要知道他的魂力以魂眼催动，同样具备破除虚妄、看穿本质的神效。

　　当然，魂眼的神效也和他的修为有关，至少开脉境的虚幻瞒不了他。

　　来不及多想，沈凡一个箭步冲入大殿之中，躲过身后三具傀儡的攻击。

　　他一进入大殿，便如同一滴水滴入了烧红的油之中，众多傀儡同时一动，就近的几具傀儡挥舞着兵器便砸了过来。

　　此刻，沈凡倒是没有多大担心，好像能够知道着几具傀儡攻击的方向一击薄弱之处，身子一滑，如同游鱼般，钻进这具傀儡的攻击空白之处，轻松躲过。

　　可他刚刚躲过，另外几具傀儡再次袭来，逼得他再次施展身法，在不停的空余之地游窜。

　　不多时，整个大殿的傀儡都挥舞着兵器动了起来，一时间漫天都是棍棒刀影、刀锋剑雨……

　　而沈凡就好像大海中的浮萍，每一次都险之又险的避过一道攻击、两道攻击、三道攻击甚至更多。

　　半个时辰后，沈凡心中生出一层明悟，神魂在阴阳空间之中观摩梯云纵第三层元纹，随着一道亮光在第三层元纹中流转，他的身法变得更加灵活起来。

　　突然间，他大喝一声，一个箭步冲出，带出一道道残影，闪烁在空间之中，而他整个人都像是变成了影子，在整座大殿之中穿梭！

　　若是有外人见到此刻的沈凡，一定会惊掉大牙，只见他胜似闲庭信步，每一次都是巧之又巧的跨出一步，在跨出的瞬间整个人变成了一道影子，掠了出去，这是因为速度达到极快的境界，才会生出如此多的影子。

　　“终于进入梯云纵第三层了！”

　　沈凡长啸一声，身子游走，众多傀儡连他的衣角边都沾不到，让他有种如入无人之境的感觉。

　　梯云纵第三层便相当于半元技身法，而且一般的半元技都只有三层，一层比一层难，想要修炼到第三层，非常之难。

　　而他的梯云纵，第三层便相当于将一套半元技身法全部练成，比一般的半元技第三层还要玄妙。

　　这种感觉，让沈凡觉得自己好像就是一个影子，明明一步踏出，显得很慢，但下一刻，傀儡连他的影子都捉不到。

　　他趁兴修炼，这么多傀儡摆成奇妙的阵势，正好给他用来修炼梯云纵。

　　一来二去，又坚持了半个时辰，沈凡终于将梯云纵第三层适应过来了。

　　这个时候，他魂力细细的扫过每一个角落，却没有发现任何门、暗道之类的通道。

　　“难道要将这些傀儡打败，才能通过吗？”沈凡贴着一具黑色傀儡游走，喃喃道：“难不成此地就是暗魂师洞府所在，这些傀儡就是他遗留写来的资源？”

　　“这些傀儡每一具都相当于半步洞玄的实力，而且以奇妙阵法摆成，若是硬拼，即便是我也没有把握打赢，这些家伙的防御之强，简直就是打不破的乌龟壳，只能以身法游斗……”

　　“不对，即便是以身法游斗，也只有我一个人能够做斗，毕竟我可以用魂力洞穿傀儡的弱点……魂力……这些傀儡没有元劲，难不成是用魂力驱动？”

　　悟通此理，沈凡将魂力全部释放出来，凝成一根根魂力之针，冲向每一具傀儡。

　　霎时间，这些傀儡全部停止，好像被他的魂力控制一般。

　　沈凡惊呼一声，似乎想到了什么，大喜道：“对了，暗魂师真人，暗魂师……他是一个魂师！难怪他的洞府会这么难破！难怪此地的傀儡这么诡异，原来是以魂力操控的！”

　　此时此刻，他心中有一股莫名的兴奋，一个洞玄二重天真人的传承可能没什么，但一个洞玄境暗魂师的传承，就了不起了。

　　整个落日山域很少有魂师出现，同样的，整个落日山域的魂道传承几乎没有。即便是五大宗门都没有。

　　突然间，整座大殿的傀儡震动了一下，旋即，一道道虚无的魂力从黑色傀儡之中冲出，最终凝聚成一片虚无的文字，只有沈凡的魂力才能感应得到。

　　与此同时，所有的傀儡好像被人抽了精气一般，纷纷碎裂，变成了一颗颗黑色的石头。

　　“此乃本真人从落日禁地边缘处得来的魂力傀儡，乃是我身前以魂力灌入其中，并以秘法炼制，只有感应到了魂力才会完全启动，而若没有魂力，只需闯过三具傀儡，便能进入我的埋骨之地。”

　　原来如此，难怪这些傀儡出现得这么诡异，竟然是被他的魂力刺激而出现的。

　　“我真实的身份是一个魂师，不然我区区洞玄境何必留下洞府……我的传承，当然要给一个有可能成为魂师的开脉境武师，你能看到这段文字，说明你诞生了魂力，有资格接受我的传承。”

　　“本人暗魂，人称暗魂师，你知道这么多就好了。我留下此地的目的，只是为了当年从落日禁地中得到的那部传承自上古的魂道元技。”

　　“上古魂道元技！”

　　沈凡呼吸紧促，满脸火热。

　　他原本以为此处是某个单纯的洞玄真人洞府，既然路过此地，随便弄点元石和元兵的，也算是一比资源！可他千想万想，就是没有料到此地却是一个魂师的洞府！

　　他更没有想到，这位魂师还得到了上古魂道元技！

　　天啊，这可是上古魂道元技那简直是无价之宝，即便是太行宗这样的大宗门都没有不上古元技，更不用说极为罕见的上古魂道元技！

　　要知道，上古乃是武道中兴之际，传承强大无比，在武道世界，凡是带了“上古”两个字，便是万象真人都会眼红！因为上古两个子便以为的强大！神秘！

　　魂师稀少，但每一个魂师都是厉害人物，因为一旦施展魂道元技攻击，防不胜防，而上古魂道元技更是比如今的魂道元技要精妙得多，一旦施展，杀伤力将更大。

　　难怪传说此人能以洞玄二重天大战洞玄六重天，原来他是个魂师，还是修炼了上古魂道元技的魂师，如此，就一点也不奇怪了。

　　沈凡在开脉境就成了魂师，如果他能修炼魂道元技，那么他的实力将飙升，可战洞玄一重天甚至洞玄二重天的真人。

　　更重要的是，若是他成为魂师，为父亲报仇的机会就更大了。

　　良久，他才深吸了一口，让自己冷静下来，继续阅读虚幻的文字。

　　“通过大殿，便是我埋骨之地，有一块石碑便是那部魂道元技。它我的遗留之物放在一起，等你们七人一起进入埋骨之地，便会启动阵法，一起飞出来，到时候，就看你的本事了。”

　　“等你将我的传承修炼有成之后，一定要多收几个徒弟，然后告诉他们，你师父得益于一个名叫暗魂师的传承。”

　　“我从小到大，都没有师傅，没有徒弟，所以我很希望有人能够记得我的名字。”

　　“不过，你能不透露你魂师的身份，尽量不要透露！另外，关于这部上古魂道元技，一定不能说出来，不能让任何人知道！”

　　……

　　“暗魂师绝笔！”

　　看完最后一段文字，沈凡即是伤感满怀，又是忍俊不禁。

　　这位暗魂师明明可以一句话概括的内容，偏偏以魂力记录了将近几百句的内容。然而不知为什么，沈凡见到这些话，好像看到一个啰嗦的暗魂师就站在他的面前，讲述他悲惨的遭遇，然后说出他平生的梦想，一个劲儿的说个不停，好像很久都没有说话似得。

　　不过，从这些话语当中，他倒是感受到了暗魂师的善意，好像生怕他出了事，生怕他继承不了他的传承。

　　“我一定会继承你的传承，然后将它发扬广大，告诉我的徒弟，我的魂道元技是一个叫暗魂师的人传承下来的。”沈凡和郑重的说完这句话，像是一个承诺。

　　那股虚无的魂力似乎听懂了沈凡的话，逐渐溃散。

　　下一刻，大殿轰然一震，一道白色的大门出现在偏僻的角落，沈凡循着大门，穿梭了一阵子，跳进了一个山谷。

　　山谷如同一个侧翻的葫芦，呜咽的寒风从远处吹来，好像刀子一般，割在众人脸上生疼。


第一百零四章 憋屈

　　虎炮、毒蛇、水仙、飞鹰、郑伟、暗狼几人早就等了半天，见沈凡终于出现，一个个松了一口气。

　　“我就说你不会有事。”虎炮笑了笑，道：“就差你了，你不来，我们什么传承都得不到。”

　　“哼！我还以为你死在那几具黑色傀儡手上了呢。”郑伟冷笑一声。

　　“你死了，我都不会死。”沈凡咧嘴一笑，反唇相讥。他杀了郑伟的六大仆从，两人只见结下了不解之仇，总有一战。

　　“别争了，先开启阵法吧。”虎炮见郑伟对沈凡一脸苦大仇深的样子，便劝道。

　　“哼。”郑伟冷着一张脸，站到一条元纹之上，运起元劲。

　　“兄弟，你站在第七条元纹之上，灌注元劲即可。”虎炮道。

　　“你怎么知道？”沈凡问道。

　　“那块石壁上记载了方法。”虎炮指着一块竖立的石壁，有些地方被风化了，斑驳不平，但刻在上面的字极深，痕迹清晰可见。

　　原来如此。

　　沈凡点了点头，暗道，这个暗魂师真的是个好人啊，连破开阵法的方式都告诉后来者，要是后来者没有诞生魂力，他的传承岂不是所传非人？

　　沈凡一边想着，一边踏上第七条元纹，旋即运转元劲。

　　嗡——

　　只听得一声巨响，一层灰白色的光幕浮现在山谷中央，原本光秃秃的山谷中央忽然多了一座灰白色的石屋，石屋之前，有一张石桌，石桌之上，放着一堆足有丈高的下品元石，看样子足有上万块。

　　紧挨着下品元石的是一把青竹般的长剑，上面一条元纹流转，散发出可怕的气息。

　　竹剑右侧又放着一件青光流转的甲衣，有一条淡青色的元纹如同拉链一般在甲衣正面。

　　随后是一堆玉简。

　　最后是一块灰白色的石碑，上面写着：暗魂师之墓！

　　沈凡见到灰白色石碑，隐隐有些激动，旋即见到上面的字，差点没笑出来。

　　这灰白色石碑看起来像一块墓碑，看起来没有丝毫的元纹踪迹，任谁也想不到上面记载了魂道元技。

　　“下品元兵！”郑伟惊呼：“还有一件下品元衣，还有玉简，玉简之中一定记载了他遗留下来的元技！”

　　其他人也是目光火热，虽然暗魂师只是一个洞玄二重天的真人，但留下来得东西真不菲。

　　幸好那些洞玄真人自视身份不肯来，不然怎么会便宜他们。

　　灰白色的光幕不停震动，水波般的光芒在上面流转，看起来好像要破碎一般，便在这时，一块块下品元石飞了喷了出来，随后如同下石头雨一般落下。

　　沈凡一阵无语，一万多块下品元石，纷纷落下，捡起来都要花不少的时间。

　　不过没有人会嫌元石多，七个人各自选择一片区域，以最快的速度飞起，然后纷纷施展武技，顿时巨手横扫、巨爪猛抓、大风涌动……

　　不多时，一万多块下品元石抢完。

　　沈凡一个人至少抢了一大半，因为他可以在空中借力生力，抢完一波，不需要落地，借力再次踏出，抢在其他人之前横扫。

　　他秀得这一手高明的身法，让众人又是嫉妒又是无奈。

　　“沈凡，你若是一直以这种身法抢，接下来的那几件物品，我们几个人怎么抢得过你！”郑伟冷不丁道。

　　此言一出，其余几人脸色纷纷大变。

　　以现在的情形，一旦再有东西飞出来，以沈凡的身法速度和玄妙，完全可以在他们抢之前，将东西收到手里。

　　而他们只能干瞪眼！

　　只是一句话，郑伟便让其余七人虎视眈眈的盯着沈凡，将他们拉入了同一阵线。

　　“我们为了这暗魂师遗留下来的东西，忙活了一个多月，此时若是便宜都让这家伙占了怎么办？”郑伟煽动众人道：“沈凡你吃肉，总得让我们喝口浓汤吧。”

　　这一番话说道虎炮几人心坎上去了，顿时他们六人站在一起，冷冷的盯着沈凡，等着沈凡的决定。

　　五大佣兵团浪费这么多的精力和时间，若是好处都被沈凡抢走了，那就白忙活了。

　　他们都是在刀口舔血的人，之前还各自防备，各自为阵，可现在沈凡一人独大，身法之强超过他们任何一个人，要是抢东西，没人抢得过沈凡。

　　忽然，又有一道黑白色流光从光幕之中传来，沈凡凌空踏步，抢在几道飞舞的声影之前，将那道流光抢在手中。

　　“可恶！”

　　“又被他抢到了！”

　　“难道我们要无功而返？”

　　……

　　虎炮几人脸色难看得很，他们没想到沈凡面对他们六人的威胁仍旧不肯退缩。

　　沈凡似乎没有发现郑伟几人的表情，他心脏扑通扑通的跳个不停，黑白色墓碑被他捧在手心，让他有种难以压抑的兴奋感。

　　上古魂道元技啊！

　　要知道魂师可能能够与灵体、血脉之力相比，甚至一些强大到逆天的魂师，能与神体媲美，整个落日山域都不一定有魂师，至于魂道元技，更是稀罕得可怜，强大得可怕。

　　而沈凡开脉境便成为魂师，而魂道元技乃是以魂力催动，以他现在的魂力，只要修炼魂道元技，便有可能爆发堪比洞玄二重天的战力。

　　“唉，运起不好，竟然是块墓碑。”沈凡意兴阑珊，故作忧伤，对着郑伟几人道：“其他的东西抢到了一定不会给你们，不过这块墓碑你们谁要？谁要谁拿走。”

　　沈凡将墓碑竖起来，让郑伟几人看得清清楚楚。

　　“暗魂师之墓？”

　　郑伟几人念叨着，顿时一个个面无表情道：“这块破墓碑要来有什么用？这个该死的暗魂师，死了就死了，还留一块墓碑，难道还要我们供奉他不成！”

　　他们话刚刚说完，又有一道白色流光飞了出来，是一块白色玉简，看样子就不是普通的玉简，隐隐散发出令人心悸的威压。

　　“这不是玉简，这是铭纹玉符！”郑伟惊呼道。

　　郑伟的声音，虎炮几人听得清清楚楚，得知飞来的竟是一枚铭纹玉符，一个个就像恶狗扑向一坨屎，连眼睛都红了！

　　最快的还是郑伟和虎炮，铭纹玉符刚刚飞出，他们两便不约而同的飞了起来，一金一白两只巨手虚影都快要抓住了铭纹玉符。

　　但就在这时，便见沈凡如同一只雄鹰冲了上去，将铭纹玉符紧紧的握在手中。

　　铭纹玉符乃是纹师以强大的铭纹手段，将具有攻击力的元纹刻在特定的玉简之上，再以纹师秘法炼制而成，可爆发一次性的强大攻击，乃是不可多的保命之物，即便是纹师也很少炼制，因为此物太耗费魂力和心神。

　　要知道道能够刻画元纹的魂师往往都是魂力强大的人，只是他们的魂力不具有攻击性，所以成不了魂师。

　　故而武道世界都有一个共同的认知，每一个魂师都是纹师，但每一个纹师都不一定是魂师。不过，因为这两种关系，在兵师、丹师、纹师、阵师、阴阳师……这些辅助职业之中，最不能得罪的就是纹师。

　　因为谁也不知道这个纹师是不是隐藏起来的魂师。另外，纹师可以制作铭纹玉符，可以刻画元纹阵法，甚至能够推演元纹阵法，相当于半个阵师，所以身份高贵，保命的手段层出不穷。

　　此事后话，暂且不提。

　　一般来说，铭纹玉符的攻击与制作的纹师水平有关，毫无疑问，暗魂师留下的这块铭纹玉符一次性爆发的威力至少是洞玄二重天的全力一击！

　　对于开脉境武师来说，若是能得到一块铭纹玉符，那么保命的手段大大的增加了。至少，得到这块铭文玉符，面对洞玄二重天的真人也不惧。

　　此刻，虎炮几人和郑伟简直就是要抓狂了！

　　五千块下品元石也就罢了，可连铭文玉符都被沈凡抢走了，那东西关键时候可是能救命啊！

　　不能这样，不能放任沈凡抢走这些东西！我们五大佣兵团一向都是欺负别人，何曾这么憋屈国？我们的心血不能白费！


第一百零五章 围攻

　　“沈凡，这洞府的阵法是我们一起破除的，此处的禁制也是我们七个人一起开启的，现在宝物出世，你先是抢了一半下品元石，然后抢了一块墓碑，现在又抢了一枚铭文玉符，而我们什么也没有得到。”郑伟怒气冲冲道：“你仗着身法优势，一个劲儿的吃独食，未免有点不太好吧，我们身法虽然不如你，但我们六个人若是一起围攻你的话，哼哼……”

　　郑伟一番话正其他几人义愤填膺，他们早就看不惯沈凡吃独食了，正想偷偷联合起来，压制沈凡，郑伟一说，他们纷纷响应。

　　“宝物见者有份！”

　　“吃独食不符合规矩！”

　　“沈凡，你最好识相点，你实力不俗，可我们六人也不是吃素的，若是联合起来，到时候就休怪我们不客气了。”

　　……

　　六人站在一起，一股强悍的气势冲了过来，让沈凡脸色一变。

　　此刻，墓碑到手，上古魂道元技这个最让他眼馋的东西到手，又有五千多快下品元石，以及一枚铭文玉符，可谓是收获颇丰。

　　尽管石桌上还有元兵、甲衣、以及有可能记载元技的玉简……但是那些东西只有洞玄境才能使用，现在拿着也没什么大用，将来等他进入洞玄境，元兵、元技什么的，太行宗应该都有。

　　再说了，他们七人一起出来寻宝，讲究的是见者有份，此刻他吃独食，也有些不太好，一旦逼得他们六人联合起来，对付自己，麻烦不少。

　　他觉得重要的东西到手，接下来的东西分一分也没有大关系，便道：“哦，我还以为大家都是各凭本事抢宝物呢，既然你们要求分配，那剩下来的东西，我六你们四如何？”

　　“什么，你六我们四？沈凡，你当我们是白痴不成！”郑伟怒极而笑道：“我们六个人，你只有一个人，这样吧，我们六个人占九成，你占一成！”

　　“我们九成，你占一成，另外，你之前得到的五千多块下品元石和铭文玉符也要拿出来，到时候一起分，至于那块墓碑，你拿着，也算在你所占的一成之中！”虎炮双手叉腰道：“别不服气，你们六个人，你一个人，你自己考虑吧。”

　　“嘿嘿，虎大哥，你还算大方了！”毒蛇冷笑道。

　　之前他们六人彼此抱着异样的心思，彼此防备，想各凭本事抢夺宝物，所以力量分散。但现在沈凡一个人仗着身法吃独食，他们六人联合起来，那就开始霸道起来了。

　　他们也知道若是单打独斗，任何一个人都难以奈何沈凡，但六个人联手，六人都是半步洞玄的实力，围攻一个人，那是绰绰有余。

　　“你们九成，我占一成，连我先前夺到的宝物也要拿出来分？”沈凡满脸乌云，冷声道：“你们当我沈凡好欺负？我再说一遍，之前我得到的是我的，剩下的东西，我六成，你们四成！”

　　沈凡的底线是除去先前所得到的东西，剩下的东西占六成或者五成都可以，毕竟他也不是太在乎，但郑伟、虎炮几人却是欺人太甚，只给他一成，还要将他之前的东西贡献出来，那就不能忍受了！明明是求我给你一口汤喝，还敢这么嚣张，真以为我沈凡好欺负吗？

　　“沈凡，那你是找死！”郑伟早就想将沈凡除之而后快，此刻煽动六人联手，倒真是个机会。

　　其余几人也是满脸杀机，大有动手之意。

　　“给脸不要的脸的东西！我退一步，你们竟敢敢骑在我头上！”沈凡一字一顿道：“我只是不想麻烦而已，而不是怕麻烦，既然你们要打要杀，那就成全你们！”

　　“不识好歹！既然他不答应，那我们一起上，先杀了他，再慢慢商量分配之事！”郑伟震出玉扇，呼道。

　　“先杀沈凡！”虎炮大声道。

　　“上！”

　　“冲！”

　　……

　　虎炮几人早就过得是刀头舔血的日子，杀人越货的事情没少干，既然六人联合，还怕杀不了沈凡？

　　郑伟的玉扇轻轻一扑，一股呜咽的冷风卷起飞石如同层层波浪涌向沈凡，冷风所过之处，一层层白色的冰晶浮现，冰冷异常。

　　虎炮双拳轰出，虎咆拳骤然击出，两只金色巨虎转化为两道金色龙卷风，浩浩荡荡，连接天地，气势比之前还要强大。

　　飞鹰五指微屈，而后“咔咔咔”的一阵大响，一只乌七八黑的巨大鹰爪于高空浮现，划破空气，撕裂而来。

　　毒蛇腰间的暗红色软鞭“啪”的一声，便有一条暗红色的毒蛇吞吐着红信，扭曲而来。

　　另外还有两道流星般的剑影和黑色巨狼虚影联袂而至！

　　瞬息间，六道强大的攻击，从四面八方，天上地下轰然而至，强大的气势，令得整个山谷震动，虚空不稳，天色晦暗！

　　“不愧是六大半步洞玄实力的高手，出手全是半元技，而且威力还不小！”沈凡神色凝重。

　　若是梯云纵没有进入第三层，他还有些忐忑，但此刻他可以身化残影，眼见六道猛烈攻击齐齐攻来，他长啸一声，一个后空翻便跃至山壁之上，旋即踏空而行，迎着黑色鹰爪猛捣一拳！

　　正是霸王巨鼎，金色巨拳如同一只威严金鼎镇压过去，轰碎黑色鹰爪，随即虚空借力，身影再次拔高，躲过剩下的五道攻击。

　　突然，阵法之中光芒大亮，一道青色流光喷射出来，却是那件下品初阶的元衣，可以抵挡下品元兵的攻击。

　　沈凡正好出现在阵法上空，见青色元衣如同一片巨型竹叶般射来，他双手虚抱，如同抱着一个大磨盘，在青色元衣闪过的瞬息，狠狠一夹，青色元衣到手。

　　“该死，又被他抢了一件，大家快快动手，拼力一击，不要留手！”郑伟大喝一声，再次拿出一柄白玉扇子，划拉着展开，左右手同时扇动，两道阴冷狂风冲天而起。

　　其余几人再次施展手段，齐齐攻向沈凡。

　　他们不甘心，眼见沈凡取了下品元石、夺了铭纹玉符，此刻连下品初阶的元衣都被抢走，一个个红着眼睛，好像那不死不休的斗牛，拼尽一身元劲，轰了出去！

　　他们恨不得将沈凡大的灰飞烟灭！

　　这一次的攻击，比上一次的攻击迅猛了不少，漫天元光闪动，好像一朵朵烟花从地面射出！

　　空间震动，沈凡如同滑翔的鸟儿，在不同的攻击之中寻找漏洞和空间，堪堪躲过每一道攻击。

　　然而，他刚刚躲过六道攻击，另外六道攻击再次来袭！

　　威力比之前的更猛。

　　沈凡望着郑伟六人的神色，便知他们六人欲杀自己而后快，尤其是郑伟一脸的奸笑，似乎看到了沈凡即将死亡的场景。

　　他不相信沈凡能从他们六大半步洞玄的攻击下逃脱！

　　“梯云纵虽然精妙，但是他们的攻击太频繁了，而且每一道攻击都强大无比。毕竟他们不是大殿中的傀儡，而是活生生的人，懂得变通，每一个都是身经百战的老手，若是一味的以梯云纵身法比拼，估计会被他们活活耗死！”

　　沈凡一拳捣碎两道锐利的剑影，心思百转，计划着接下来该如何做是好。

　　然而，就在他失神之际，郑伟如同一根冲天利箭，瞬息出现在他身下，然后，玉扇一挥，两道白色的劲芒“咻咻”射来，距离他不过几寸远了！

　　卑鄙！


第一百零六章 反杀

　　沈凡暗骂一声，但见两道白芒袭来，只觉得背脊发凉，头皮发麻，好像这两道白芒是要命的飞刀。

　　他在生死之间的战斗也不在少数了，下意识的觉得白芒有大危险，刹那间开启魂眼，放开魂力，便见两只白色的飞虫，长着尖刀般的利嘴，利嘴之上，泛着惨白的光芒，冰冷、腐朽、锐利。

　　这两只飞虫状若草蜢，但速度比草蜢快得多，即便他以魂眼笼罩，发现了它的弱点，却也来不及躲。

　　飞虫的距离他极近，速度极快。

　　仓促间，他只得全力运起狂狮霸体，并挥起掌刀，凝聚刀势雏形，分光刀力斩而出。

　　霎时间，三道锐利刀芒飞出，如同三片薄薄的刀片，切割而出。

　　这一刀比以往的掌刀力量更加强悍，似乎蕴含着一股玄奥的力量，让刀芒变得更加迅猛、锐利。

　　“叮叮！”

　　两道清脆的撞击声，将白色飞虫击飞，但它们略一盘旋，便再次飞来，一左一右，如同两根白色飞箭，直取沈凡双眼！

　　这是什么虫子，连我的刀势雏形外加分光刀都斩不死，难道它们的肉身比半元兵还要坚硬吗？

　　虽然掌刀的威力比血饮狂刀要差得多，但刚才的那一招的威力，绝对堪比半元技！

　　好在中间有了一个缓冲，趁着白色飞虫再次来袭，血饮狂刀终于出鞘，分光刀加持刀势雏形，全力一击！

　　三片刀光再次划过，沿着白色飞虫的利嘴切开，将其劈成两半，乳白色的汁液飞溅而出，如同砸碎了椰果。

　　同一时间，第三刀刀光直取郑伟。他与郑伟早就结下了不解之仇，不是你死，就是我活。而且今日，若非郑伟挑拨，另外几人未必有胆子跟他闹翻。

　　所以，他第一个要杀的人，就是郑伟。

　　“我的飞蝗虫！你竟然敢杀了我的飞蝗虫，这可是灵虫啊！”

　　郑伟又惊又怒，但面临锐利的刀光，不得不急转身子，想要躲过刀光的一击。

　　可是沈凡的分光刀加持了刀势雏形，这一刀的威力比之第二层半元技还要强大，哪里是郑伟能够躲得了得？

　　郑伟冷汗直流，从分光刀中他感受到了生命的威胁，略一咬牙，捏碎一块白色玉符，化为一面白色盾牌挡在身前。

　　分光刀威力极强，便是一块厚厚的钢板都能穿透，可斩在白色盾牌之上，却如斩在大海之中，所有劲力沉入其中，毫无反应。

　　但，就在沈凡逼退郑伟之时，一只黑色巨爪和一只金色巨虎一上一下，已经到了沈凡身上。

　　巨爪和巨虎的攻击快到极致，沈凡连反击的机会都没有，被黑色巨爪和金色巨虎袭中。

　　如同射出的飞石，沈凡没来得及斩杀郑伟，身子已经横过山谷，撞在山壁之上，震得山谷晃动，轰轰轰的声音接连不断，一块块岩块从山壁跌落。

　　“该死的沈凡，竟然逼我浪费了一枚铭纹玉符！”

　　郑伟还停留在沈凡的可怕刀光之中，震撼于沈凡的攻击强大，但越是对沈凡忌惮，他想要杀沈凡的心便越强。

　　此刻，他见沈凡被虎炮和飞鹰联合攻击，打进了山壁之中，终于觉得杀沈凡的希望来了，两把玉扇猛然胀大，然后脱手飞出，斩向山壁中的沈凡！

　　玉扇带着巨鹰振翅的声音，如同一抹白色流光，一上一下，绞杀而出，眼看就要斩中沈凡，山壁中突然传来一声巨喝。

　　“想要杀我，没这么容易！你们，都要死！”

　　两只金色巨拳无声无息的出现在山壁之前，如同霸王巨臂，凝成一面金鼎状的虚影，挡住玉扇，并如磨盘搅动，将玉扇碾压，随即，一道血红色的刀光斜斩而出，斩破尘埃，将玉扇断为两截。

　　金色魔神般的身影从山壁踏着滚滚尘埃而来，沈凡赤裸上身，一块块肌肉如同流水状，随着他的一呼一吸，鼓动伸缩。

　　“你……不仅没死，还没受一点伤？”郑伟和虎炮几人惊呼道，脸上露出一抹惊骇。

　　虎炮和飞鹰的攻击都是半元技，以他们半步洞玄的实力，全力一击，竟没有伤到沈凡！

　　这一刻，他们隐隐有些后悔招惹沈凡了。

　　无与伦比的身法，犀利的刀光，此刻，连半元技的攻击都能防御而不受伤，这还怎么打？

　　不过开弓没有回头箭，既然得罪了，而且往死里得罪了一个可怕的对手，唯一的办法就是将对方斩杀。

　　可他们还没有动，沈凡已经动了。

　　梯云纵第三层的身法，第一次全力施展，霎时间一道道金色残影从远处激射而来，虎炮和飞鹰首当其冲，眼见金色残影袭来，竟然呆傻一般，一动不动的任凭对方冲来。

　　血色刀光砍西瓜一般，将虎炮和飞鹰的脑袋切为两半，半个头颅盖飞出，红白之物溅出，腥臭扑鼻。

　　剩下的毒蛇、水仙、暗狼都惊呆了，郑伟脸皮狠狠的抽搐了一下，脚步不知不觉的往后退。

　　他们四个人不知道一向机敏、经验丰富的虎炮和飞鹰为何在对方冲来的瞬间没有躲，反而像被制住了一般，但是他们明白，一定是沈凡搞得鬼。

　　能够让两大半步洞玄的高手在一瞬间失神，丧失防御，那么杀起来和杀鸡没有区别。

　　沈凡斩落虎炮和飞鹰，忽然转首，盯着毒蛇三人！

　　毒蛇三人满脸惊恐，正欲退走，却忽然身躯一震，同样呆立当场。

　　然后在郑伟的绝望的目光之中，血色刀光从远处激射而来，如同秋风扫落叶，划过毒蛇三人的腰部，便见肢体横飞，血液乱溅。

　　霎时间花花绿绿的肠子流了一地，混合着血液和体液的刺鼻味道，让郑伟闻到了死亡的气息，这一刻，他觉得沈凡简直比凶兽还要凶残。

　　“你……你到底使得什么妖法！”郑伟连退好几步，以背部顶着山壁，浑身发冷，他发现沈凡的目光就好像午夜的幽灵，深邃可怕。

　　“你试试就知道了。”沈凡一步步逼近郑伟，无形的杀气笼罩方圆十几丈。

　　从被虎炮和飞鹰击中的刹那，沈凡便及时以狂狮霸体和身上穿的半元甲衣作为抵挡。


第一百零七章 洞玄真人

　　狂狮霸体的防御本就接近半元技的防御，再以半元甲衣的加持，堪堪挡住了虎炮和飞鹰半元技攻击，不过，饶是如此，也让他的肺腑受了不小的震动。

　　从那一刻起，他便明白，若是不全力以赴，很难应对六个战斗经验丰富的对手，反而会将他的元劲耗干。

　　所以他同时使用梯云纵、分光刀、刀势雏形以及魂力攻击。

　　他先以魂力攻击对手，再以分光刀加持刀势雏形，连续斩杀五大半步洞玄的高手。

　　开脉七段的时候，魂力秒杀开脉七段的武师，镇住开脉八段的武师，影响开脉九段的武师，此刻进入开脉八段，镇住开脉九段的武师不成问题。

　　这一刻，魂师的强大之处第一次显现出来。

　　不过，斩杀虎炮五人之后，他并没有继续施展魂力攻击，斩杀郑伟。

　　一来连续施展两次魂力攻击，对没有修炼魂道元技的他来说消耗极大，这也是他一开始没有动用魂力攻击的原因。

　　二来，郑伟的来历不一般，毕竟之前他的分光刀，差一点就将郑伟斩杀，不料郑伟及时祭出了铭纹玉符，化为白玉盾牌挡住了他的攻击。

　　铭纹玉符只有纹师才能制作，而纹师需要以强大的魂力为基础，才能成为制作铭纹玉符，所以铭纹玉符的威力，最低也相当于洞玄一重天真人的全力一击。

　　故而，郑伟能拿出铭文玉符，说明他还有保命的手段，一旦沈凡以魂力攻击郑伟，最终却没有杀死对方，那麻烦就大了。

　　以郑伟的见识，一定知道沈凡是一个魂师，而且是一个开脉境的魂师！

　　开脉境就成为魂师，绝无仅有，至少在落日山域从来没有这样的传闻，一旦这消息传出去，沈凡绝对会被五大宗派捉过去，然后养在牢笼里，慢慢研究。

　　而且暗魂师也在遗言之中提醒他，一定不要轻易暴露魂师的身份，免得麻烦缠身。

　　此刻，虎炮五人已死，即便不用魂力攻击，沈凡也有把握逼出郑伟的底牌，甚至将其斩杀。

　　到了这一步，他与郑伟之间绝对是不死不休。

　　“分光刀！”沈凡厉喝一声，血饮狂刀含势怒斩，加持了刀势雏形的一刀，威力至少给分光刀提升了一个档次，威力堪比普通半元技的第二层，无限接近第三层。

　　这一刀斩出，血色刀光如云，三道血光上中下同时飞出，将郑伟的退路全部封锁。

　　“怎么会有这么恐怖的攻击！这一招的威力绝对可以和柴绍的半元技第三层相比了！”郑伟一脸恐惧的望着横斩而来的三道血光，不甘的怒吼一声。

　　他知道哪怕是他用尽所有的元劲也发挥不出这样强绝的一击，无奈之下，他只得再次拿出一枚铭纹玉符，一把捏碎，再次化为一道白玉之墙，如一片无尽的虚空将三道血光吸收。

　　“又是一枚铭纹玉符！真是该死！”沈凡脸色更加阴沉，再次拔刀斩出，他就不相信郑伟能将铭文玉符当纸片玩。

　　这一次，郑伟神色一呆，目露绝望之色，如果是攻击型的铭文玉符，他早就将沈凡干死了，可惜他只有防御型的，而且此刻，他已经没有铭文玉符了，只能被沈凡宰割。

　　就在这时，一股恐怖的威压从山谷之外传来，一道白色遁光前一息还在天际，下一瞬便到了山谷上空，一个伟岸的白衣身影，长发飘飘，按出一只白色巨掌。

　　“宏叔，救我！”郑伟大呼大叫。

　　“洞玄一重天的真人！”

　　沈凡脸色大变，改变了注意，血饮狂刀再次斩出，破碎郑伟的防御，趁着郑伟失神之际，霸王举鼎擒拿而出，捏住郑伟的脖子，疯狂一甩，直将郑伟甩出山谷之外，越过一座山头，向远处飞去。

　　白衣洞玄一重天的真人见状，果然放弃了攻击沈凡，遁光一闪，直扑郑伟而去。

　　趁着这个机会，沈凡钻进山洞中，梯云纵全力施展，并一边将下品元衣穿上，短短几息的功夫冲出山洞！

　　众人望着一道身影从山洞中冲出来，一个个还没明白是怎么回事，金色残影已穿过山谷，几个跳跃便不见了踪迹。

　　众人倒吸一口凉气，怎么也没有想到，有人的身法速度会那么快，连他们的肉眼都捕捉不到。

　　几息之后，白色遁光带着滚滚元罡，蕴含无穷煞气，从众人头顶飞过。

　　“洞玄真人！”有人惊呼。

　　“难道刚才那个人，惹恼了洞玄真人！”

　　“洞玄真人一怒，开脉境绝无生还之理。”

　　……

　　白云之上，郑宏抱着身受重伤的郑伟停驻不前。

　　郑伟被沈凡从山谷之中抛飞了几百丈，越过好几座山头，不知道砸碎了多少块岩石，一身骨头几乎碎掉！

　　此刻吐血不止，将郑宏的衣服都染红了。

　　幸亏郑宏这个洞玄一重天真人及时出现，沈凡才为了争取逃亡的时间，不得不放郑伟一马，将其抛飞吸引郑宏的注意力。

　　不多时，一道青色遁光飞来，从中露出一个青衣男子，模样与中年书生般的郑宏有几分相似。

　　“我接到伟儿的通知，便匆匆赶来，没想到还是晚了一步，他被人打成重伤，好在性命是保重了，你带着他去太行宗，找郑玄老祖，他只有这个后辈的资质强一点，一定不会坐视不理的。”郑宏吩咐道，一边将从山谷中得到的几块玉简和竹剑元兵递给青衣人。

　　以他洞玄境的实力，暗魂师的那个禁制根本形同虚设，想要拿走里面的东西轻而易举。

　　“那大哥你……”

　　“我身为郑国皇室的仆从，伟儿是我从小带到大，他受了伤，我岂能放过那个可恶的贼子？唉，真是可恶，那只灵狐机敏得很，追了几万里，都追不上它，浪费了不少时间，不然伟儿绝对不会受伤……都怪我。”郑伟一脸自责。

　　“大哥，那你先去将那个贼子抓住，我先带伟儿去太行宗。”青衣人抱着郑伟离去。

　　郑宏目送青色遁光离去才转过头，望着沈凡离去的方向，冷冷道：“你逃不了的，我已经记住了你的气息。”

　　……

　　暗月山山谷中忽然落下一道白影。

　　白影只有巴掌大小，大大的耳朵，雪白的毛发，细长的尾巴，还有小女孩般萌萌的脸，正是一只白色的小狐狸。

　　小白狐精致的鼻子在山谷之中细细的嗅了一下，而后飞到一个人形印记的石壁中转了一圈，最后双眼泪汪汪，水波般的眼中泛着七彩光芒，“呜呜”叫了两声，就一个闪身，离开了山谷，朝着远方某处飞去。

　　……


第一百零八章 再见萌萌

　　金色残影在山林间飞奔。

　　沈凡忧心忡忡，元劲如同奔腾的大河，川流不息，高速旋转，全力激发梯云纵，让速度更快！

　　“快！”

　　“快！”

　　“快！”

　　……

　　沈凡呼喊着，恨不得生了四条腿，恨不得现在就赶到太行山，他相信，只要赶到太行山，有太行宗庇护，一切都安全了。

　　他不相信那个白衣洞玄一重天的真人敢追到太行山杀他。

　　但若是途中被追上，绝对会死得很惨。

　　洞玄真人的厉害从未见过，但是魏清儒和孙小升的强大他确确实实的感受到了，相比魏清儒，之前的那个名叫“宏叔”的洞玄一重天真人气息更加的强大。

　　沈凡右手握着血饮狂刀，左手握紧了铭纹玉符，时刻准备着。

　　他的梯云纵纵然飞快，但与能够飞遁的洞玄真人比起来，就好比蜗牛再爬。

　　所以将最强大的力量准备好，一旦对方追上来，他也不至于束手待毙。

　　穿过山岗，越过河流，最终在一片广阔的草地上，一朵白云飘然而至，俯视着正在急速飞奔的沈凡。

　　“我是郑宏，你一具蝼蚁，伤我伟儿，罪该当诛！”郑宏双手倒背，戏谑如同蚂蚁攀爬的沈凡，冷喝道。

　　沈凡闻声，通体发寒。

　　对方，果然追上来了。

　　“你若自杀，给你全尸，若我出手，你粉身碎骨。”郑宏的声音再次传来。

　　郑宏每说一个字，就好像一座山从天上压了下来，一句话说完，沈凡只觉得扛着几十座山在奔跑，寸步难行，连身子都弯曲了。

　　洞玄真人的气势真可怕，好像有一股无形的力量朝我压来，如同天地伟力一般？难道这就是元力吗？他才不过是洞玄一重天便这么厉害，那么那个郭药师该有多厉害？

　　沈凡思绪百转，脚步却不停，孰料他一只脚高高抬起，却怎么也跨不开，不得已，只得停了下来。

　　或许，要拼死一战了。

　　沈凡开启魂眼，握紧血饮狂刀，捏紧铭纹玉符，抬头望天，盯着白云之上的郑宏，咬牙道：“想要杀我，也要看你有没有那个本事！”

　　“罪人，此刻你还想反抗？既然你不肯自杀，那就给我彻底从这个世界消失，以抚慰伟儿的伤痛吧。”

　　郑宏单掌下压，脚下灵罡化成的白云随风飘散，一只足有十几丈之巨的白色手掌拍了下来。

　　白色巨掌由元力组成，无穷元力凝聚，发出丝丝之声，肉眼望去，沈凡好像看到一根根白色的丝线在巨掌之中穿梭。

　　巨掌下压，带来一大片阴影，在沈凡眼里，好像整个世界都要倾塌，就要将他覆灭。

　　“好厉害的攻击，根本无法抵挡，只有动用铭文玉符了。”沈凡瞳孔紧缩，左手用力一捏，玉符破碎。

　　然而，玉符破碎，却没有丝毫反应。

　　难道这铭文玉符是个冒牌货？沈凡心中一寒。

　　此时，巨掌已经到了他的头顶。

　　突然，一股无形的波动在他四周泛起，旋即，在他的魂眼视线之下，一支支密密麻麻虚无之箭对着巨掌爆射出去。

　　那些虚无之箭全部都是由魂力组成，每一根虚无之箭好像压缩了无穷的魂力，蕴含着可怕的毁灭之力。

　　虚无之箭穿过巨掌，将巨掌射成一张筛子，元力四散，大部分的虚无之箭与巨掌一同毁灭，只留下少部分的虚无之箭继续往前冲，直射郑伟！

　　“洞玄二重天的魂力攻击！竟是一枚魂师炼制的铭纹玉符！”郑伟一脸骇然，常年的生死搏斗，让他感受到了一股危机，在虚无之箭射来的瞬间，整个人如同一股青烟，消失在原地。

　　下一刻，郑宏再次现出身形，冷笑道：“认命吧。虽然不知道你从哪里弄来的魂师制作的铭文玉符，但是被我的浮云掌消耗了不少威力，还伤不到我，现在，你可以死了！”

　　一只巨掌骤然拍出，连空气都打爆，拍向沈凡。

　　这一刻，沈凡没有丝毫的办法抵抗，就像一只蚂蚁无法抵挡巨人的碾压。

　　无穷的压力层层叠叠而来，好像海中的浪花一波更比一波强，沈凡面容扭曲，肉身紧绷，咬紧牙根，心中满是不甘。

　　“不！”

　　“我不能死！我要去太行宗，我要替父亲废了郭药师！”

　　“我答应过父亲要成为强者！”

　　……

　　沈凡被巨掌的强大压力禁锢，可他仍旧仰起头，寒刀般的眸子盯着高空的郑宏，魂眼骤然开启，魂力释放开来，他不甘心死去，困兽尚且犹斗，他沈凡自然要争命！

　　一道道魂力在巨掌虚影袭来前不断压缩，阴阳空间中铭纹玉简中释放出来的虚无之箭闪现，那些虚无之箭若是细看，便能发现所有的虚无之箭全部都是由一条玄奥的元纹组成，扩散，转变，然后攻击……

　　白色巨掌距离他只有十寸时，他的魂力在压缩。

　　五寸时，他的魂力还在压缩。

　　三寸时，他的魂力依旧在压缩。

　　生死在此一举！

　　凡吐出一口献血，压缩到极致如同一根虚无之针的魂力正欲冲出魂海、与白色巨掌对轰之时，一道白色身影由远及近，抢在白色巨掌降临沈凡身上的刹那，伸出蚂蚁般的胳膊，点在上面。

　　“丝丝……”

　　一阵刺耳的尖鸣声从白色巨掌之中传来，随即狂风呼啸，元力溃散，随着狂风飘远。

　　“呜呜……”

　　白色身影落在沈凡肩膀上，赫然是小白狐，它呜咽一声，将脑袋埋在沈凡的脖子间，使劲的拱着，恨不得将自己融入沈凡体内。

　　“萌萌，是你，我……好想你！”

　　沈凡眼睛都红了，生死危机的关头，他都准备拼命了，他本以为这一次会死，从此以后再也见不到父亲，见不到曾经陪他一起修炼的小白狐，见不到赵敏姬，见不到柳颜……

　　可就在他绝望的时候，小白狐来了。

　　小白狐水汪汪的眼睛怔怔的看着沈凡，然后伸出红色的舌头，舔了舔沈凡的脸，并用小小的胳膊虚抱着沈凡的脖子，似乎在安慰他。

　　“我没事，萌萌，你能对付他吗！”沈凡指着惊疑不定的郑宏。

　　小白狐愤怒的对着郑宏一阵呜咽，雪白的毛发倒竖起来，显得十分生气，随后却又抱着沈凡的胳膊，一个劲儿的往后面拉。

　　沈凡知道，小白狐不是郑宏的对手。

　　郑宏乃是洞玄一重天的修为，按理说上次小白狐连金毛狮子那种拥有黄金狮子血脉的一级初阶妖兽都能杀死，不可能打不赢郑宏。

　　不过略一感受小白狐，沈凡才发现小白狐身上的香气不见了，然后那种灵动之气也不见了，神色间显得有些萎靡。

　　难道萌萌在这段时间发生了什么变故，所以导致实力下降，连洞玄一重天的郑宏也打不赢？

　　“灵狐！灵狐怎么会在这里！”郑宏惊呼一声，神色大喜，道：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。寻了一个多月，追了几万里都抓不到，想不到现在竟然主动出现，正好一箭双雕！”

　　“呜呜……”

　　小白狐挥舞着爪子，对着郑宏示威，然后又拉着沈凡的胳膊，示意沈凡逃跑。

　　“郑宏，你休要打它的注意！”沈凡满脸杀机的看了一眼郑宏。

　　这一刻，他终于明白小白狐为什么会出现了。

　　郑宏之前在追杀小白狐，所以将小白狐逼到了暗月山附近，这时候郑宏因为郑伟求救，所以放弃小白狐，前来支援，正好小白狐也发现了他的气息，所以才有现在这一幕。

　　小白狐就如同沈凡的亲人一般，郑宏竟要对小白狐不利，这叫沈凡如何忍受得了。

　　可惜他现在实力有限，奈何不了郑宏，只得先退走，来日在做打算。

　　便在这时，郑宏终于认真起来，拿出一张黑色的丝网，随着他心念一动，黑丝网散发出滔天黑气，迎风便涨，一条黑色的元纹如同游龙般摆动，逐渐凝成一道足有十几丈巨的黑色巨网，兜头盖来。

　　“萌萌，逃！”


第一百零九章 斩魂决

　　沈凡心中正急，见郑宏的黑丝网竟如天穹盖一般落下，黑烟滚滚，心知不能硬档，只得大喝一声，抱着小白狐，而后小白狐浑身冒着白光，咻的一声，抢在黑丝网袭来之前，破空离去。

　　“该死的灵狐，又让它逃了！”郑宏脸色阴沉，喃喃道：“以前抓不住你，是因为你的遁速太快，但现在你带着一个大活人，看你能逃多远……哼哼，这一次，一定要将你们一锅端了！”

　　沈凡捧着小心肝似得将小白狐捧在怀中，驾驭小白狐的遁光，心想着等他将斩魂决修炼又成，一定要将郑宏杀死，以报今日之仇，不过，他又担心郑伟如同幽灵一样，忽然出现在他的头顶，然后一个白色巨掌猛袭而来。

　　洞玄境真人的元力、元技太可怕了。

　　小白狐似乎感受到了沈凡的忧虑，在他的怀中拱了拱，翘起尾巴，衍生出一根白尾虚影，使劲的挠着他的脖子，然后又淘气的挠着他的鼻子，搞得他喷嚏连连。

　　沈凡每打一个喷嚏，它便“呜呜”一叫，十分开心的笑了起来，两颗洁白的牙齿，是好像淘气的小姑娘。

　　“萌萌，不要贪玩，那个坏人还在后面追我们呢。”沈凡摸了摸小白狐的毛发，柔顺极了。

　　小白狐高傲的抬起头，然后扭了扭屁股，似乎再说：那个坏人追不上。

　　“好好好……萌萌你厉害，你最厉害了……”沈凡见小白狐这么自信，也放心了不少，便逗弄着小白狐的腹部，想要抓它的痒。

　　小白狐一被沈凡摸到腹部，便露出羞涩的样子，扭扭捏捏，半推半就的让沈凡摸了几下，然后跳到沈凡的脖子上，继续玩耍。

　　一人一狐，就这样边玩边逃，消失在苍茫群山之中。

　　……

　　郑宏握紧黑丝网，双目喷火般的盯着远处，大口大口的喘息，好像快要累死一般。

　　“该死的灵狐，怎么突然一下子速度变得这么快！”郑伟恨声道：“这遁速起码有以前的两倍，难道它以前根本就没有认真逃，而是在戏弄我？”

　　“机灵的狐狸不少，可是通灵的狐狸却是少见的很，若是能捉到它，再以秘法逼它认主，到时候不仅仅可以助我战斗，还能发挥灵狐的本命天赋，替我寻找天材地宝……不行，一定要抓住它，哪怕它的遁术再快……”

　　郑宏越想越不甘心，极不情愿的发出一张传音玉简，化为一道流光，消失在远方。

　　……

　　半个月后，沈凡和小白狐躲在一个幽深的山洞中烤着莽牛肉，鲜美多汁的牛肉撒上香料，再用火一烤，香气诱人。

　　小白狐好像一个贪吃的姑娘，眨巴眨巴眼睛，盯着火架上的牛肉，哗哗的留着口水。

　　不久后，一人一狐大快朵颐，将一只一千多斤的莽牛吃得干干净净。

　　沈凡只吃了几斤牛肉，其余的肉全被小白狐吃得连骨头都不剩，可奇怪的是小白狐依旧是巴掌那么大，形状不见丝毫变化。

　　此刻小白狐吃饱喝足了，趴在沈凡怀着睡觉，而沈凡则是拿出了墓碑，怀揣着希望，将墓碑捏碎，一块漆黑如墨的玉简掉落，散发着幽幽的光芒，一看就不是凡物。

　　这玉简一看就是上古之时的玉简，散发着古朴的气息，显得有些神秘。

　　他将玉简捡起，好像摸着一块冰，冰冷刺骨，半个巴掌大的玉简又好像有千斤重，沉甸甸的感觉，让他对玉简中的魂道元技更加期待。

　　忍住刺骨的寒意，他将魂力探入玉简之中，一段细小的文字浮现：吾名斩魂，参悟一千八百八十八年，创斩魂决，留待有缘人。

　　沈凡乍见这段文字，不由得惊呼道：“修炼一千八百八十八年！斩魂决！”

　　法相境大师只能活到八百年到一千年就顶天了！这个斩魂，创立斩魂决便花了一千八百八十八年，难道他是万象境宗师或者更强大的人？

　　他心情久久不能平静，落日山域几百万里甚至上千万里，都不见一个万象境宗师，由此可见斩魂那位神秘的强者所创立的斩魂决有多强大，至少能修炼到万象境，碾压法相境如同吃饭喝水般简单吧。

　　短短的一句话，时刻在他的魂海中荡动，他仿佛看到了一个傲视天地强者，站在武道之巅，俯视众生。

　　他觉得每一个细小的文字就好像一把刀，一把仿佛能把天刺破的恨意之刀，似乎对天对地充满了不甘。

　　他沉溺在强者的气息当中，感慨不已：“这才是一个强者的武道意志，天若阻他，连定要破天！”

　　他心中转了无数个念头，直到小白狐在他怀里滚动了一下，才清醒过来，长吁了一口气，平稳心绪，魂力继续查探后面的内容。

　　然后——

　　他见到了一把刀！

　　一把绝世凶刀，足有千丈之巨，好似插在蛮荒大陆的中央，滔天的凶气上连天下接地，扫荡天下，九条如同蛮荒之龙的元纹浮在其上，昂首吞天，欲吞噬苍穹！

　　好可怕！

　　沈凡心中一跳，面对那把刀他觉得自己如蝼蚁，无法抵抗，同时他好像看到了一个绝世凶人持着绝世凶刀，带着滔天凶气，想要荡平八荒四海，九天十地！

　　太强大了。

　　沈凡有深深的震撼了一把，虽然魂力依旧停在绝世凶刀之上，但他明白，这上古魂道元技绝对是不朽的传承，可怕的传承，若是自己能将斩魂决修炼成功，将来……

　　心中好像燃起了熊熊烈火，他略一咬牙，强行挪开注意力，继续往下看：

　　我是暗魂师，当你看到这块玉简的时候，说明你已经得到了我的传承。我跟你说，这斩魂决绝对是蛮荒大陆顶尖的魂道元技之一，它的强大，相信你已经从上面的那把刀中感受到了，没错，那把刀就是上古魂道元技，当你将三部斩魂决修炼大成，斩魂刀出，天下灭……

　　好吧，不要以为我是吹牛，请你相信，上古魂道巨擘的力量，恩，这么跟你说吧，千万不要死了，一定要好好的活下来，最好将三部斩魂决凑齐，然后你想死也没有问题，恩，是的，你猜对了，因为我留给你的只有斩魂决第一部……

　　“这个暗魂师，生前一定没有朋友，这么啰嗦，烦都要被他烦死！”沈凡无奈的叹了一口气，而后心中有种想骂娘的冲动。

　　本来他的心神完全被那把刀折服，他心中正想着将斩魂决修炼大成，然后斩魂刀出天下灭，谁知他妈的竟然只有第一部！

　　至于第二部，第三部用暗魂师的话来说，应该还存在，只是不知道在哪个角落了。

　　他的魂力继续往下看，便见到了九条苍龙般的元纹，与那把绝世凶刀上的苍龙十分相似，只是气势和大小，比上面的要小得多。

　　“斩魂决第一部，总共有九层，按暗魂师的话来说，九层斩魂决修炼成功，连万象境大师都能斩，只要魂力足够强大！”

　　沈凡魂力扫向第一条元纹，霎时间，一段玄奥的意境浮现，仿佛要将他的心神吸收，如同他那个黑色的魂眼一般。


第一百一十章 凝聚刀胚

　　不愧是上古魂道元技，单是第一条元纹就如此神秘，若是修炼成功，威力定然惊人。

　　沈凡心神微震，只觉得第一条元纹就好像复杂的曲线图，要迷惑他的魂力，好不容挪开魂力，扫向第二条元纹，却是魂力如同抽筋般缩动，魂海翻滚，好像有银针扎在他的神魂之上，令他倒抽一口冷气，不得不缩回魂力，这才好受了一些。

　　“好厉害，暗魂师说魂力不到洞玄四重天，千万不能参悟第二条的元纹，我还不相信，想不到反冲力力这么厉害，差点魂力受损！”

　　沈凡一脸遗憾的收回魂力，将斩魂决玉简收入储物戒，心想自己还是太心急了一点。传承子上古的魂道元技，肯定不简单，区区洞玄二重天的魂力在想要参悟第二层元纹，有些太勉强了，就好像一个婴儿想要一口吞噬一个苹果一般，不自量力。

　　好好调息了一番，他便一心一意修炼第一层元纹，饭要一口口吃，先修炼第一条元纹，余者等能力强再修炼。

　　阴阳空间中，一条苍龙般的元纹游动，时而摆尾，时而昂首，变化各种形态，捉摸不定。

　　心念一动，一道白色亮光在苍龙元纹之上，从左到右，然后从上到下，循着一定规律的游走。

　　“不愧是上古魂道元技，单是第一部第一层元纹便这么难参悟！”沈凡不怒反喜。

　　以他现在的魂力强大，阴阳空间推演第一层元技绰绰有余，只是着上古魂道元技蕴含着魂道力量和各种诡异的变化，一时间难以把握。

　　稍微休息了一会儿，沈凡再次沉浸在推演之中。

　　“这第一条元纹，便是第一部的基础，需要在魂海之中，凝聚魂力刀胚，刀胚凝聚之后，第二条元纹和第三条元纹，同样是打磨刀胚，最终在第四层，以无形化有形，凝聚斩魂刀！”

　　“想要凝聚刀胚，便要以之前那种压缩魂力之法，反复打磨，才能初步凝聚。”

　　“斩魂刀胚，好玄奥的魂道元技，好像专门在魂海中修炼一把绝世凶刀似得。”

　　……

　　十天后，沈凡从参悟中醒悟过来，与小白狐开开心心的玩耍了一阵子，便又沉浸在修炼之中。

　　此时此刻，第一条元纹他已经初步参悟，已经能够初步凝聚斩魂刀胚。

　　魂海之中，魂眼漩涡高速旋转，一股股庞大的魂力从中汹涌而出，于魂海上空汇聚，然后所有的魂力以玄奥的方式压缩、组合，赫然便是刀胚凝聚之时的修炼之法。

　　从他参悟的玄奥来看，想要凝聚斩魂刀胚首先得压缩、继续庞大的魂力，让它如指臂使，而后再一鼓作气，以不惜损害魂力的决心，霸道、迅猛，甚至是强制般让魂力转变，凝聚成斩魂刀胚第一条元纹状，随后再以秘法运转魂力凝聚出来的元纹，逐渐形成斩魂刀胚。

　　可以说，这中修炼之法，才是让庞大的魂力转变的关键，让魂力变得更加暴虐、强大，让魂力如同上古强大妖兽一般，狂暴而充满攻击性！这时候的魂力便如可怕的元兵，爆发毁灭的威力。

　　第一次凝聚刀胚，沈凡只坚持了半个时辰，便停了下来，然后在阴阳空间中继续推演。

　　“据说暗魂师凝聚刀胚，足足修炼了三年的时间，失败了上百次，我失败一两次有什么关系？”沈凡喃喃道，旋即魂眼再次旋转，魂力暴动，纷纷压缩，凝聚……

　　第二次，他坚持了两个时辰。

　　第三次，他坚持了十个时辰。

　　直到第四次，魂眼忽然吞吐出一层黑芒，射入刚刚凝聚成苍龙状的魂力刀胚之中，本该溃散的魂力刀胚，在黑芒射来的瞬息，滚滚涌动，只用了片刻的功夫，流线型的魂力刀胚出现，一条苍龙状的元纹若隐若现，浮在魂力刀胚之中。

　　从参悟道凝聚魂力刀胚，只花了不到半个月的时间！

　　对比暗魂三年的修炼，沈凡真是喜出望外。

　　而这一切，则归功于魂眼。

　　“有魂眼相助，这斩魂决对我来说，或许并没有暗魂师所形容的那么难。”沈凡一脸自信道。

　　自从阴阳神钱镇压魂海之后，魂眼和阴阳空间所表现出来的种种能力，让他对修炼任何元技都充满信心。

　　“自从凝聚魂力刀胚之后，我的魂力简直发生了翻天覆地的改变，霸道、凶猛，此刻，即便是我不用魂力刀胚，单以魂力镇压，都可以活活镇压死半步洞玄！”

　　沈凡离开山洞，来到一座小山之前，一动不动。

　　下一刻，一股无形的波动传出，远处十多丈高的小山拦腰断为两截，滚滚烟尘漫天，地动山摇。

　　“好厉害，魂力刀胚一斩之威绝对堪比洞玄二重天巅峰真人的全力一击，而这还是斩魂刀胚的威力，若是凝聚刀胚，难道能越阶挑战？”沈凡惊呼一声，暗叹上古魂道元技的强大。

　　他现在还只是刚刚修炼凝聚斩魂刀胚，并不熟悉斩魂刀胚的具体威能，但直觉告诉他，绝对堪比即将进入洞玄三重天真人的全力一击，而且，这斩魂刀胚只是真正的斩魂刀的雏形，并不能完全发挥斩魂刀的威力。

　　据他所知，魂师之所以可怕，是因为魂力强大，然后魂道元技攻击无形无质，防不胜防，往往斩杀了敌人，敌人还不知道怎么死的。故而，一般的魂道元技的威力强弱往往与魂师的魂力强大有关系。

　　但是斩魂决隐隐有加持魂力攻击的迹象，以他堪堪及得上洞玄二重天的魂力，施展斩魂刀胚，却能压制甚至斩杀大部分洞玄二重真人。

　　可惜自从上次魂力异变之后，从开脉七段进入开脉八段，魂力增加的极少，斩魂刀胚的威力增加有限，看来想要大幅度的提升魂力强度，估计要等到进阶洞玄的时候了。

　　沈凡运转了一会儿纯元功，让肉身状态恢复到巅峰，毕竟修炼斩魂决对肉身之力消耗也是极大的。

　　这时候，似乎感受到了沈凡气息变化，小白狐睁开朦胧的睡眼，不解的摸了摸沈凡的脸颊，然后又跳到头发间，鼓捣一阵，见没有发现，便有钻进他的怀里继续睡觉。

　　沈凡带着溺爱的笑容，摸了摸小白狐，然后嘴角噙着冷笑，望着天际。早些天他差点被郑宏杀死，几欲绝望，若不是小白狐，他必死无疑，这样一来，所有的梦想都将成为泡影，这个仇不得不报。

　　“如今我也是魂师了，若再让我遇上那个郑宏，绝对要碾死他。”沈凡冷冷道。


第一百一十一章 瞬杀

　　魂师强大主要表现在三个方面。

　　一是攻击防不胜防，无形无质，往往魂力一动，暴起发难，对手来不及防御，已然身死了。除了少数强大的对手或者魂力远超施术者本人能够感应得到之外，普通人遇到同等阶的魂师，死了都不知道怎么死的。

　　二是能够越阶挑战，一般来说，魂师的魂力往往比同阶要强。比如洞玄一重天的魂师，他的魂力之强至少相当于洞玄二重天的真人，甚至比洞玄三重天的真人还要强大。一旦施展魂道元技，便能迎战洞玄三重天的真人。

　　三是魂师往往都是纹师，天生能够掌控元纹，可以魂力虚画元纹，炼制铭纹玉简甚至堪破一些阵法等等，一旦战斗起来，一块块铭文玉简轰炸起来，想一想都觉得可怕。

　　至于还有没有其他原因，沈凡就不得而知了。

　　“虽然我现在已经是魂师，而且魂道攻击堪比洞玄二重天巅峰的真人，但能不用就不用，一旦露出魂师的身份，一定要不留后患。”沈凡想起暗魂师的提醒，便喃喃道：“即便是进入洞玄境之后，魂师也是我最大的底牌之一，不能轻易暴露。”

　　沈凡又试了几次斩魂刀胚的威力后，甚至还以斩魂刀胚凌空飞行，速度比梯云纵要快得不得了。

　　大半天后，沈凡终于心满意足收回魂力，正欲施展梯云纵，带着小白狐朝着太行宗方向而去，便见小白狐毛发炸起，朝着远处“呜呜”大叫。

　　下一刻，天地元气滚动，郑宏驾驭灵罡，化作茫茫白云，如天兵天将，急遁而来。

　　遁光未至，气势如风，山林拂动，而后虚白色的巨手横空扫来，震荡空气，撞破山峰，带着可怕的阴影，碾压拍下！

　　小白狐浑身一个机灵，小胳膊小腿的抱住沈凡，然后驾驭白色遁光，趁着巨掌尚未压下，便要逃遁！

　　“没用的，四周已经被我布置了阵法，你逃不掉的！”郑宏冷笑一声，捏碎一块玉符，便见四面八方的天地元力涌动，一道道白色的光柱冲天而起，瞬息化为一定雨伞般的光幕，遮掩下来。

　　小白狐撞在白色光幕之上，倒飞回来，然后捂住脑袋，似乎被撞疼了，朝着沈凡“呜呜”的撒了几下娇，便挥舞着爪子，冲向郑宏，既然逃不掉，那就战斗。

　　“果然是只通灵的灵狐，可惜你遁速虽快，却攻击力低下，我这套土元阵，乃是下品初阶阵法，一旦被困住，哪怕是洞玄二重天的真人也要花费一定的时间才能破除，虽然没什么攻击力，但防御惊人，用来困人，最好不过了！”郑宏狞笑道。

　　阵法与元石一样，同样拥有等级，分为上中下三品，每一品又分为初阶、中阶、高阶，其中下品初阶阵法相当于普通的洞玄初期真人，具体强弱，还需要看布阵人的造诣。

　　按理说，土元阵也是下品阵法中的一套厉害困人阵法，可惜郑宏本身只有洞玄一重天的修为，不能将土元阵的阵法威力全部激发出来。

　　他认为土元阵连他自己都能困住，对付一个开脉八段的武师以及一个实力比他还弱的灵狐，手到擒来。

　　此刻，小白狐和沈凡在他眼里已是困兽犹斗，见小白狐气冲冲的袭来，冷笑一声，便单手一挥，黑丝网再次扩展，黑烟滚滚，化为一道巨大黑网从天而降，猛罩下来。

　　郑宏的黑丝网是困人捕兽的绝佳元兵，为了捕捉小白狐，他专门花了几千块下品元石，去了一趟太行宗的坊市，专门买来，以黑烟藤炼制，即便是攻击犀利的下品元兵，也难以攻破，用来对付攻击力弱小的小白狐最好不过。

　　小白狐见势不妙，连忙顿住身影，身子略一旋转，倒飞回去，回到沈凡身边，张开四肢，浮在空中，挡在沈凡身前，“呜呜”大叫，一方面保护沈凡，另一方面威胁郑宏！

　　“哼！你这灵狐倒是挺善良的，连一个蝼蚁般的开脉境武师都护得像宝一样。告诉你，他不值得你跟随，他是罪人，注定要死的。”郑宏缓缓而来。

　　此刻以土元阵将沈凡困住，他倒不急着打杀沈凡，悠悠道：“灵狐，弱者不值得你追随，不如你跟着我如何。”

　　“呜呜！”

　　小白狐一脸愤怒的喊叫，爪子挥舞着，显得相当不高兴。

　　“哼，不识时务的小家伙，等我现将这个伤我伟儿的罪人杀了，再来慢慢调教你！”郑宏见灵狐冥顽不灵，转眼望着沈凡，满脸杀机道：“你不是一心想要护住这个罪人吗？不知道这个罪人有什么地方值得你保护他、认可他，也好我当着你的面杀了他，叫你断了这个心思。”

　　“呜呜！”

　　小白狐身子紧绷，毛发竖起，如同一根根白色细针，好像刺猬，似乎充满无尽的愤怒，一层淡白色的气息从它体内逸散出来，散发着诱人的灵香。

　　“哈哈！”郑宏见灵狐这般激动，似乎更加开心，伸出一根食指，指着沈凡道：“死吧！”

　　“不，死的是你！”沈凡冷冷道。

　　“是我？哈哈，小子，我看你是死到临头，都吓傻了吧……啊！”

　　郑宏话未说完，尚未说完的话卡在喉咙里，半天吐不出来，只见他双目凸出，眼中带着惊骇、不可思议、恐惧的神色，然后脑袋高高飞起，血柱喷出，尸体从空中跌落。

　　飞起的脑袋之上，惊惧的面容凝固，死前的意识还没断：我怎么会死，我怎么会被开脉八段的武师杀死，我不甘心啊……

　　“无形无质的攻击，魂力弱的对手，直接秒杀！”沈凡兴奋的点了点头，对斩魂刀胚的威力满意至极。

　　原来沈凡害怕距离太远，不能一击即中，便趁着小白狐与郑宏纠缠的时候，偷偷凑近郑宏，并在对方粗心大意，魂力松散的时候，斩魂刀胚从魂海中如无形飞刀袭出，围着对方的脖子轻轻一抹。

　　斩魂刀胚只是魂力攻击，但论杀伤力，比普通的元兵还要可怕。

　　实际上，他也是第一次应用魂力斩杀洞玄真人，难免有点忐忑，生怕魂力不够，被郑宏侥幸躲过，还在斩魂刀胚没有让他失望。

　　小白狐见郑宏莫名其妙的死了，“呜呜”一声，晃了晃脑袋，眨了眨眼睛，不可置信的望着沈凡。

　　开脉八段的武师杀了一个洞玄一重天的真人，哪怕小灵狐一时间也猜不出是为什么。

　　“呜呜！”

　　小白狐怔了怔，又发出愉快的叫声，窜进沈凡的怀里，不管怎么样，一人一狐总算脱险了。

　　只不过，它仍旧不可放弃探求答案，便在来回穿梭，上下游走，小不点般的鼻子努力的嗅着，似乎想发现一点蛛丝马迹。

　　寻了好久，搞得沈凡浑身发痒，它才不甘心的浮在沈凡面前，带着疑惑的眼神，指了指沈凡的脑袋。

　　“这都被你发现了？真聪明！”沈凡没想到小白狐灵慧到这种程度，连他用魂力杀死郑宏都猜出来了。

　　小白狐昂着头，小爪子交叉抱住，瞟了一眼沈凡，得意洋洋的点头，一副你很有眼光的样子。

　　“走，郑宏这家伙追了我这么久，还差点杀死我，我们去搜查战利品去。”抱着还沉浸在得意中的小白狐，沈凡一步出现在郑宏面前，手一挥，一枚储物戒浮现，落在掌心。

　　沈凡又前前后后将郑宏的衣物检查了一边，确定没有值钱的东西，才再次释放斩魂刀胚，将其站得粉身碎骨，然后衣袖一挥，狂风突起，烟尘滚滚之后，地面干干净净。

　　“下品初阶元技浮云掌，威力没有名字霸气。”

　　“下品元兵黑丝网，名字真土。”

　　“下品元石三千三百五十六块，洞玄真人才这么点元石，混得真差。”

　　“咦？竟然有一株七叶花！不错，加上我原有的三片，足够我将狂狮霸体的威力提升至半元技第三层的防御程度，另外我的元劲也能再次精纯，估计比半步洞玄还要强悍一丝。”

　　“什么，这丹药你要吃？没问题，随便吃，吃完了，我们到时候再买。”

　　……

　　伙同小白狐，将郑宏的储物戒翻了个遍，除了七叶花和下品元石还实惠一点外，其余的东西他现在根本用不着，不过聊胜于无，至于一些不知名的丹药，小白狐吃糖一样，一颗颗吃得不剩。

　　收拾好一切，沈凡全力破开土元阵，随后抱着小白狐，化为一道白光直遁太行宗所在。

　　……


第一百一十二章 太行宗

　　这是一片广袤的平原，四匹七八丈巨的血色巨狼在草原上奔驰，狼啸声如同海潮涌动，在月圆之夜显得尤为暴躁，一层层厚厚的妖云随着血狼而浮动，尿骚味混合血腥气，弥漫四野。

　　这种血狼乃是草原上的猎食者，不知有多少凶兽和妖兽遭到他们的啃食，生性残忍嗜血，灵智极高却又喜欢屠戮，故而他们是草原上最难惹的一群妖兽。

　　然而，此刻，它们在咆哮的同时，血红色的眼中却蕴含着无限恐惧，血色的毛发顺着颤抖的肉身在抖动，如置冰窟，寒冷不已。

　　一道金色身影，凭空悬浮在空中，杀气腾腾，他的肩膀上，一只白色的小狐狸呜呜大叫，水一般的眼睛盯着那群血狼，口水直流，好像见到了美味佳肴。

　　“萌萌，斩杀这群血狼，我的狂狮霸体的强度将堪比半元技第三层的防御，到时候我的实力将更上一层楼，而你吃了他们的内丹，估计也能恢复一级一阶妖兽的实力吧。”

　　这金色身影不是别人，正是沈凡。

　　沈凡从暗月山翻山越岭，遍杀妖兽，磨练斩魂刀胚，顺便以妖兽的血液配合七叶花修炼狂狮霸体，经过一个多月的时间赶到了凌云渡，见时间充足又与小白狐两人到处虐杀妖兽，直至到了太行平原。

　　太行平原距离太行山不过一两日路程，而距离半年之期，也还只有三天的时间。

　　沈凡自然不会迟到，毕竟他的魂道修为已经堪比洞玄二重天的真人，而且能够驾驭斩魂刀胚飞行，飞行速度比一般的洞玄一重天的真人要快，当然与专门的飞遁元技相比，还是差了一点。

　　此刻的他已经进入开脉九段，毕竟几个月的时间有大量的丹药和妖兽血液浸泡，提升修为对他来说不是难事。另外，七叶花不仅仅和配合妖兽血液淬炼肉身，而且还能精炼元劲，元劲越精纯，修炼的速度也就越快，进入开脉九段，还是他一路压制，不然即便是成为半步洞玄也没有问题。

　　斩魂刀胚如同无形的波动划过原野，四匹血狼呜咽一声，纷纷倒地，肉身破碎，妖气溃散。

　　小白狐飞一般的遁入四匹血狼的体内，将它们的内丹吞噬，而沈凡则挖了一个大坑，建造血池，开始修炼狂狮霸体。

　　一日后。

　　沈凡如同金甲神人从血池中飞了出来，一拳轰在地面，只闻一声巨响，地动山摇，咔咔咔的声音不断，一道道蛛网版的裂缝密布而出。

　　“几个月的妖兽精血和七叶花不是白白修炼的，如今的狂狮霸体早就脱胎换骨，防御之强，堪比防御型半元技第三层的威力……而霸拳水涨船高，也进入了第二层横行霸道的阶段。”沈凡打量着肉身，感觉自己的身体如同金刚之躯，不由得点了点头。

　　换了一套干净的衣服，沈凡放眼望去，见小白狐盘膝而坐，正在刻苦修炼。

　　这一路而来，通过与小白狐多次的交流，他终于知道它受了不小的伤，只剩下刚刚进入一级的妖兽实力，连普通的一级一阶妖兽都难以打赢，这也是为什么它身上的奇怪香味和眼中的七彩之光消失不见的原因，而吞噬妖兽的内丹和大量的天材地宝，则是小白狐恢复实力途径。

　　好在小白狐的飞遁速度不慢，而且还善于伪装，一旦它隐藏自身的实力，看起来跟一只高阶凶兽没有区别，连它身上淡淡的凶气都能感受得到，让他啧啧称奇。

　　不过这样也好，小白狐有这样的本事，带在身边也不会引来他人的觊觎。

　　“据说进入太行宗之后，还有山门大殿，应该会有考验。不过，即便我不动用魂道元技，实力也能碾压大部分半步洞玄，通过应该没有问题。”沈凡沉吟了一下，喃喃道：“太行宗高手众多，尽量不能暴露魂师身份，免得惹来麻烦。”

　　……

　　太行山下，沈凡徒步而行。

　　浩浩荡荡的太行山如同一条巨大的蟒蛇匍匐在地，绵连而去，不知首尾。

　　身旁的武师来来往往，络绎不绝，其中大部分都是绝顶武师，小部分都是半步洞玄，或三五成群，或独自一人，看样子都是前往太行宗的各国天才。

　　彼此间都没有交流，直到来到太行山下的太行酒楼，众人高谈阔论，好不热闹。

　　突然——

　　巨钟敲响，震得方圆几十里晃动不已，好像有一只上古巨兽在仰天咆哮，震动世人。

　　钟声持续了六次。

　　“六鸣钟！想不到是六鸣钟！”有人惊呼。

　　“什么是六鸣钟？”有人问。

　　“六鸣钟代表此次广开山门招收弟子，太行宗宗主和五大峰主会亲自主持此内门考验。”那人神色匆匆，连忙抓起桌子上的半元兵长枪，道：“快快快，前往接引平台聚集。”

　　他一动，其余人也不淡定了，纷纷暴起，顿时，一道道身影奔驰，如同过江之鲫一般。

　　沈凡跟在他们身后，施展梯云纵，化为无数残影，不多时，便来到一座足有百丈高的巨山山顶。

　　山顶是一个两百多丈的广大平台，平台四周雕刻着不知名的怪兽和元纹，玄奥异常。

　　山顶平台中央，有六个气息一场强大的男女，聚在一起，有说有笑。

　　“哇，快看，是五大高手！”有人指着中央的六个男女，激动道。

　　“五大高手？”不明底细的人问道。

　　“哼！真是孤陋寡闻，你一定是从某个旮旯的小国家来得吧，连六大高手都不认识。”络腮大汗嘲讽一声，旋即道：“在下岳空，来自郑国，而那五大高手之中，其中一个便是郑国十八院会试的第一人，柴绍，对，就是那个穿黄色衣服的英俊男子。”

　　络腮大汉指着正在战斗的一个黄衣男子，继续道：“柴绍，半步洞玄，曾在无魂山中，独自一人大战烈火老道，一掌击毙！”

　　“不可能，烈火老道进入半步洞玄十多年，身法、防御、攻击三方面都修炼了半元技，而且都修炼到了第二层，不可能会被一掌击毙！”有人反驳。

　　“哼！柴绍的攻击半元技可是修炼到了第三层，区区第二层，随便拍死！”岳空冷笑一声，道：“不信，你们自己看。”

　　众人顺着他的手指方向看去，便见长着一双桃花眼的柴绍英俊的得不像话，简直是众多女人心目中的理想情人，不过他的气息冰冷，好像一块冰。

　　“嘿嘿，是不是感觉很强，不过，柴绍在五大高手之中只是排第三。”岳空又道：“排名第一的是高歌，来自高国，枪法无双，据说拥有特殊的体质，在五大高手之中无人能及，即便是柴绍在他手中撑不过十招。”

　　众人再次望去，便见一个白衣男子如同枪神，一杆金色重枪压着双尾豹打，简直一个人便抵挡了双尾豹七成的威力。

　　“第二名，蒙锦儿，来自蒙国，据说有特殊血脉，箭法无双，身法无双，只有她能与高歌大战三十回合以上。”

　　“第四名是钟青山，来自齐国，据说也有特殊体质。”

　　“第五名是周薇，来自周国，同样是特殊体质。”

　　……

　　沈凡静静站在站一旁，望着广场中央的五个人，喃喃道：“五大高手吗？”

　　五大彼此间有说有笑，尤其是黄色衣服的柴绍与之前的冰冷形象判若两人，对着一袭金色长裙的蒙锦儿频频释放笑意，灿烂的就像三月里的春风。

　　这柴绍估计看上了蒙锦儿，也是，着蒙锦儿长得确实不俗，与周薇不分高下。

　　沈凡微微一笑。

　　蒙锦儿容颜娇媚，却又带着一丝清晰脱俗的气息，娇小玲珑，但前凸后翘，自有一番动人的韵味，尤其是她眉心的一道金色印记，好像一只金色的雀儿，活灵活现，看起来如同灵动不已。

　　五大高手方圆几丈之内，没有人聚拢，其余的地方，三五成群，一个个背着半元兵，散发出强悍的气息，令人心惊，这些人当中，没有一个超过二十岁。

　　随便派出一个人前往黑水国估计能横扫三大院。

　　“据说太行宗附属国家只有十几个，即便是其他大国家都有是个以上的天才入选，也没有上千人吧……估计还有不少人是一些尚未建立国家的部落以及其他势力，只要都属于太行宗的势力范围，应该都有进入太行宗的资格。”

　　沈凡略一思考，便明白为何会有这么多的天才，不由得恍然大悟。

　　突然，一道道颜色各异的遁光如同流星般从苍茫群山深处遁来，眨眼间便到了众人上空。

　　众人屏住呼吸，神情间有抑制不住的激动。

　　这些人无一例外，全部都是洞玄初期真人，他们穿着统一的青色服饰，带着一座巨山的标志，定是太行宗的内门弟子无疑。

　　太行宗内，开脉境是外门弟子，洞玄初期是内门弟子，洞玄中期是核心弟子，而洞玄后期则是真传弟子，地位一个比一个高。

　　但即便是内门弟子也是众多开脉境武师仰望的存在。

　　“高歌，钟源，方东武……你们上来，跟我前往山门，参加山门大典。”两个气息庞大的内门弟子将高歌几人摄入遁光，匆匆遁去。

　　“蒙锦儿，郭步东，朱晓……你们跟我来，参加山门大典。”又一道威严的声音响起。

　　“柴绍，郑伟，东郭品……你们跟我来，参加山门大典。”一个长相怪异的男子道。

　　沈凡闻言，瞳孔一缩，转脸望去，便见一个手持玉扇的男子风度翩翩，与柴绍有说有笑的登上了遁光。

　　“郑伟！好强大的气息！想不到当日将他重伤，今日的他竟然再进一步，比一般的半步洞玄要强大很多。”沈凡皱着眉头，闪过一丝杀机。

　　随着内门弟子的召唤，不少人已经跟随遁光离去。

　　“沈凡、莫六道、方全你们三个来这里，随我参加山门大殿。”一道熟悉的声音传来，中气十足，正是沈凡所熟悉的魏清儒。

　　沈凡循着声音，施展梯云纵，在不少人的注视下，朝着魏清儒的遁光飞去。

　　魏清儒见沈凡飞来，单手一挥，一道青色光芒笼罩沈凡，旋即两人合并，化作一道青色光芒远去。

　　……


第一百一十三章 山门大典

　　遁光中，魏清儒打量沈凡良久，笑道：“不错，不错，半年来，你的实力提高了不少，从开脉七段到开脉九段，距离半步洞玄也是一线之隔。”

　　沈凡谦虚一笑，道：“不知孙师兄在何处？”

　　“孙师兄出去执行宗门任务了。不过他走之前可以念叨着，你和莫六道一定要帮他争口气，在此次的山门大典中脱颖而出。”魏清儒笑了笑，又一连遗憾道：“可惜莫六道没有及时赶来，他也是领悟了势之雏形的天才啊，这样的天才太行宗真不多……至于那个方全，来不来无所谓了……”

　　沈凡也沉默了，莫六道自从三院会试之后，便如空气一般消失了。至于方全，早就被他杀死了。

　　“幸好还有你，以你领悟了势之雏形的悟性，一定不会比那些灵体、血脉之力差，甚至犹有过之，不过……”

　　“不过什么？”

　　“没什么，等你参加了山门大典自会知晓。”魏清儒收敛笑容道。

　　……

　　飞遁了大概半个时辰，穿越了茫茫白雾，苍翠青山中琼楼玉宇掩藏在白雾之中，浓郁的天地元气铺面而来，让人心旷神怡。

　　“这才是真正的武道世界，这才是修炼武道的地方。”沈凡感慨了一句。

　　青山之间，悬崖万丈，山谷幽深，白雾茫茫，青山之上，碧空如洗，一道道遁光在天空划过，一只只白鹤、狮虎等等灵兽腾云驾雾驮着一个个气息深厚的青衣弟子、蓝衣弟子和紫衣弟子，眨眼睛消失不见。

　　忽然间，一座足有三四百丈高的金色巨门映入眼帘，金光灿灿，元纹闪烁，在阳光下挺立，如同一座金色巨山。

　　“那是我太行宗的山门，太行金门，乃是镇压山门的上品元兵，配合山门大阵，即便是法相境大师都能镇压！”魏清儒见沈凡心驰神往，笑道。

　　“太行金门立在主峰之上，与其余五座巨峰并称太行六峰，便是太行宗的六大部分，组成太行宗。”

　　“除了太行宗主峰由宗主镇守之外，其余五座大峰分别由五位峰主镇守，五位峰主的地位仅次于宗主。”

　　“此次山门大殿，除了五峰主断师伯没有参加外，其余四位峰主和宗主都已经到了山门广场。”

　　……

　　金门之下，几百丈的青玉平台横架在高空之中，奇怪的是，青玉平台之下空空如也，好像有一股巨大的力量拖住了青玉平台，这便是山门广场。

　　与魏清儒落在山门广场之上，沈凡便感觉到一股古朴蛮荒的气息萦绕在广场四处，十几根青色柱子排列在广场四周，元纹密布。

　　广场最上方，六个高大的圆柱平台依次排列，最中央的圆柱平台比其余五座平台要高一点点，此刻五座平台上都有人。

　　“中间的是便是宗主，其余从左到右，依次是二峰主、三峰主、四峰主和六峰主。”

　　魏清儒满脸敬意的介绍平台之上的人，连声音都小了很多，生怕冒犯了那几个人。

　　沈凡放眼望去，便见四大峰主和宗主均是气息似海，背后元纹浮现，法相丛生，或是凶蛮妖兽，或是圣洁莲花，抑或是其他的神秘之物，七彩绚丽，光芒四射……

　　法相境大师好可怕，只是看一眼便感觉呼吸都不顺畅。

　　沈凡身子紧绷，连忙收回目光，这才好受一些。

　　法相境大师出行，若是不收敛法相，背后便会有法相跟随，光芒万丈，威势逼人，战斗之时，以法相战斗，威力恐怖。

　　五人当中，除了宗主是三纹法相之外，其余几峰的峰主均是二纹法相，距离三纹法相也不是太远。

　　当然，平常情况下，法相境大师都会收敛气息，看起来和平常人没有区别。例如洛神宫的老妪，收敛雷鸟法相之后，平平淡淡。

　　今日是太行宗的山门大典，盛大隆重，宗主和各位峰主才放出法相，以示威严。

　　“欢迎各位少年天才来到我太行宗，从今天起，你们都将是太行宗的弟子。”一个方面大耳，眼神如电的中年男子立在高空，他的背后一座银色长桥法相晃动，狂压而来，镇住全场，而后继续道：“我是宗主一脉，司空浩，此次山门大殿共分为两个部分。”

　　众人被司空浩的气息给震慑住了，如同呆滞的哑巴，不过沈凡有阴阳神钱镇压魂海，精神上的压迫根本不惧，只是愣了一下，清醒如初。

　　另外还有不少人也在瞬间清醒过来，其中就包括五大高手，以及那个郑伟。

　　“第一部分，资质测试，主要检测是否有灵体、血脉等等特殊的资质，凡是有灵体血脉的弟子，将一律被宗主一脉和五大峰收为弟子，并且身份为内门弟子。”

　　“第二部分，闯关考核。闯关考核共分为三个关，飘零渡、猎杀原以及炼心路，通过这三关的弟子，同样可以成为内门弟子，而且，前六名将不仅能被宗主和五大峰主收为弟子还能获得元力灌体的奖励！”

　　哗！

　　此言一出，众人炸开了锅。

　　“元力灌体是什么奖励？”沈凡不明白其他人为何那么激动，便问道。

　　“元力灌体啊，渍渍，那可是好东西啊。你还记得我给你的洞玄真丹吗？”魏清儒神秘兮兮道。

　　“提高进入洞玄几率的丹药。”沈凡不假思索道。

　　“元力灌体比洞玄真丹的作用强大百倍！”魏清儒振声道：“你若是取得前六名，获得元力灌体，不仅仅能在短时间内进入半步洞玄之境，还能有机会直接突破到洞玄境！”

　　“嘶！”沈凡倒吸一口凉气，惊声道：“开脉境武师想要冲击洞玄即便有洞玄真丹也是千难万难，为何元力灌体这么强大？”

　　“这便是我太行宗立宗的根基之一了，我宗有一座洞天福地，其中有丰富的天地元力。这些天地元力可以直接灌体，并增加武道感悟，对于开脉九段的武师来说，一旦借助元力灌体，只要武道意志磨练得差不多，只要能通过第三关炼心路，便可以直接冲击洞玄，而且十拿九稳，没有后患。”

　　“原来如此。”沈凡点了点头，一脸火热。

　　洞玄境是每一个武师梦寐以求的境界，他也不例外，只有踏入洞玄境才有资格算作真正的武道之人。

　　若是此次他能够元气灌体，就可以节省了大量的时间，趁早进入洞玄境。

　　一定要取得前六名，获得元气灌体的资格。

　　沈凡嘴唇紧闭，一脸坚毅。


第一百一十四章 资质测试

　　司空浩虚按了下手，场面寂静。

　　“下面，资质测试开始。”司空浩废话极少，直接指了指站在最左边的一个矮个子男子道：“第一个。”

　　矮个子男子脸色微变，循着司空浩的指示，一脸忐忑的来到一个两丈高的青色玉雕之下。

　　这玉雕如同上古异种妖兽吞灵兽，状若山猫，只是眼睛空洞，布满鳞片的肉身蜷缩成一团，头颅低垂，嘴巴裂开，舌头吐了出来，竟然是方形的，如同一块砖头，上面有一个深深的掌印。

　　“那是测灵台，几乎每个宗门都拥有，毕竟一个人若是身怀特殊体质和血脉，天相境大师之下，很少有人能够直接看穿一个人资质，而且，一旦进入洞玄，便能收敛资质，即便是天相境大师都难以看穿，这时候就需要测灵台了。”魏清儒传音道。

　　沈凡点了点头，暗道着测灵台还真神奇，连虚无的资质都能检测出来，不知道到底是如何炼制出来的，而且看样子，测灵台应该跟某种奇异的妖兽有关系。

　　矮个子男子畏畏缩缩的将右掌按在测灵台的掌印之上，随即，一道青光沿着矮个子男子的右掌进入他体内。

　　下一刻，青光收回，而测灵台上，空洞的双眼中闪着一片青光，与测灵台本身的颜色一致。

　　“资质上等，下一个。”司空浩面无表情，随手一挥，将矮个子男子送到另外一个平台之上后，便继续指挥道。

　　“测灵台双眼若是暗淡无光，则表明此地子资质普通。若是稍微有些青光，资质中等，若是青光，资质上等，若是爆发耀眼青芒则表明资质极品，并夹杂着其他的光芒，比如蓝色、红色等等，便说明出现了特殊灵体、血脉之力或者其他天赋之人。”魏清儒解释道。

　　“能够检测魂力吗？”沈凡不经意道。

　　“不能。魂力属于魂道了，测灵台无法捕捉。”魏清儒摇了摇头，又道：“还有一些极为罕见的灵体和血脉之力，测灵台也难以检测出来，毕竟测灵台也不是万能的。”

　　“原来如此。”沈凡心中送了一口气。

　　若是测灵台能够检测魂力，那就大大的不妙了，这样他开脉境魂师的身份或许不爆，那样麻烦就大了。

　　这时候，又有一个白衣瘦长女子上去，手掌按下，测灵台暗淡无光。

　　“资质普通。”司空浩声音冷冰冰道：“下一个。”

　　一个红衣长发男子上去，结果依旧黯淡无光。

　　“下一个。”司空浩的声音更加冰冷了。

　　……

　　不多时，一百多个弟子全部检测完毕，司空浩脸若寒霜，一脸严厉道：“下一个，对，就是你，磨磨蹭蹭干什么，快点！”

　　他心情很不好，一千多个弟子，已经检测了十分之一，却只出现几个资质上等的弟子，至于所谓的灵体、血脉之力一概不见，反而都是一些资质普通、中等的弟子。

　　资质上等和灵体、血脉之力的弟子才是太行宗将来的顶梁柱、根本，如今这种状况，让他对此次弟子的质量担忧不已。

　　圆柱台上，宗主袁青一脸威严，看似无悲无喜，眼中却露出淡淡的遗憾和担忧。

　　“玄云秘境还有半年就要开启了，我宗洞玄初期又拥有灵体和血脉之力的弟子不多啊，若是此次招收的新弟子之中灵体和血脉之力的弟子少，到时候秘境开启，我们太行宗能够抢到的传承就少啊。”袁青忽然一脸担忧道。

　　“袁师兄切莫担心，或许资质好的在后面。”郑玄身为二峰主，圆柱平台距离袁青最近，笑道：“至少我那个不成器的侄儿郑伟，早几日检测倒也是暗风之体，修炼风属性功法，事半功倍。”

　　“哦？恭喜郑师弟，想不到你的后代之中还出现了这样的天才弟子。”袁青和另外三峰的峰主齐齐望来。

　　“几百年了，终于出了一个资质不错的弟子，恭喜谈不上，至少我这一生传承后继有人了，只要他能成长起来，将来我即便突破地相境无望，也可以放心去了。”郑玄淡淡道，虽然谦虚，不过眉眼间的自豪之色可是掩藏不住。

　　毕竟特殊灵体和血脉之力的天才，乃是百万甚至千万人武师中才出现一个，堪称绝顶资质了、极为罕见。

　　“是啊，人相境、地相境、天相境，三小境，九大纹，并不然那么容易突破的，我太行宗自从太行老祖成为九纹天相境之后，只有那个不管闲事的六师弟才进入了四纹地相境。”四峰主倾无邪感慨道：“要是我也能再选一个特殊灵体和血脉的弟子，凑齐七大弟子也就知足了。”

　　“此次青元门、寒月山、万兽门、天宝派都招收了十多个灵体和血脉的天才，我们太行宗可不能落后于人啊……”袁青握紧了拳头，紧紧的盯着平台上的弟子。

　　便在这时，测灵台上传来耀眼的青光，青光之中一只金色神鸟虚影浮现，爆发比青光更灿烂的金光，神奇无比。

　　“金羽鸟血脉！”袁青和几位峰主终于大叫一声，露出了灿烂的笑容。

　　“金羽鸟血脉，在诸多血脉之力中也算上等血脉了。”三峰主梅玲珑笑道：“第三峰专收女弟子，到时候各位师兄弟可不要和妾身抢。”

　　“到时候再说吧。”其余几人皮笑肉不笑道，心中均道：这等天才弟子谁让谁吃亏，怎么可能会让？

　　“蒙锦儿，金羽血脉，不错，可以直接进入内门，先去那边平台等候，稍后参加内门考核。”司空浩终于露出一丝笑脸。

　　“是。”蒙锦儿在众多弟子的艳羡中迤逦而去。

　　蒙锦儿之后，其他弟子纷纷上台。

　　不多时，又是一道白光直射天际，如同一杆神枪，似要撕裂天穹！

　　“虚灵枪体！”袁青拍案而起，动容道：“竟是罕见的兵灵体，渍渍，若是修炼今后走枪道，有望进入万象境，甚至更高！”

　　“罕见的兵灵体啊，这类灵体在所有的灵体中都是顶尖的灵体了，将来有若是有足够的机缘还能进阶为神体……前途无量啊！”郑玄赞叹。

　　这一刻，袁青和众峰主好像在看一个绝世珍宝，盯着下方的高歌，恨不得将其吞了。

　　高歌感受到袁青和众峰主的气势，不由得怔了怔，旋即在司空浩的微笑下离开，准备内门考核。

　　“金羽血脉已经很罕见了，想不到此次我太行宗竟然还除了一个虚灵枪体，渍渍，这可是堪比寒月山的寒月之体啊。”魏清儒感叹不已。

　　“虚灵枪体，很强？”沈凡目光闪烁道。

　　“虚灵枪体，乃是兵灵体，战斗力极强，不出意外，他将来十有八九能够领悟枪势，越阶挑战如家常便饭，或许现在他就和你一样领悟了势之雏形。”魏清儒道。

　　突然，广场上又爆射一团紫色云雾，众人纷纷惊叹。

　　“周薇，紫云灵体。”司空浩大声道，接连出现血脉之力和灵体终于让他释怀不少。

　　然而，他话还没说完，又是一道淡黄色光芒闪耀而出。

　　“钟青山，厚土灵体！”

　　“灵体又如何？我柴绍一样有。”一道清亮的声音传来，旋即，柴绍来到测灵台下，同样按了上去。

　　青光闪耀，茫茫寒雾突现。

　　“柴绍，寒灵之体！”司空浩的声音拔高了不少，差点没叫出声来。

　　虽然柴绍的表现有些狂妄，但他希望像柴绍这样的弟子多出现几个，多多益善。

　　“蒙锦儿，我柴绍配不配得上你？”柴绍朝着蒙锦儿笑道，眼中一片火热，明眼人都知道，柴绍看上了蒙锦儿。

　　“哼！有什么了不起了。”蒙锦儿见柴绍还纠缠不休，面色转冷。

　　柴绍的资质或许不比她差，但她就是不喜欢柴绍。

　　便在他们两人说话的时候，郑伟上台，然后一道黑色旋风从测灵台中闪现。

　　“郑伟，暗风之体！哈哈，好，还有没有要主动上台来得？”司空浩大笑道。

　　“郑伟！想不到他竟然有暗风之体，难怪他每次见到他，他的实力都会暴涨，原来也有灵体。”沈凡冷声道，眼中的杀机更盛。

　　这样的敌人，要趁早杀了。


第一百一十五章 飘零渡

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，便轮到了沈凡。

　　沈凡从老妪哪里得知自己的资质很普通，所以无悲无喜的上去，然后带着资质中等的结果去另外一个平台上，等待内门考核。

　　就在他上台的刹那，郑伟神情一滞，旋即爆发无限杀机，喃喃道：“沈凡，原来他也是太行宗的弟子！很好，如今我在老祖的帮助下，实力突飞猛进，杀你如傻狗。嘿嘿……总要报仇的。”

　　“怎么，郑师弟，你和你个叫沈凡的有仇？”柴绍闻言笑道。

　　“有点恩怨，我打算在内门考核的时候杀了他，我的实力虽比他强，不过他的身法很厉害，所以到时候还请柴师兄帮个忙，和我一起击杀他！”郑伟道。

　　“无妨，随手捏死的废物，到时候你喊我一声。”柴绍知道郑伟资质不比他差，而且还有一个老祖是太行宗的二峰主，自然要巴结巴结。

　　……

　　当广场上最后一个弟子测试完毕，司空浩脸色又不太好看的道：“此次资质测试，总共有六个灵体，一个血脉之力。这七个人即便不能通过内门考核，也有资格进入内门。下面，进行内门考核即将开始，大家做好准备。”

　　司空浩对此次的测试并不满意，原本按照推测，至少都有十个以上的灵体和血脉之力，结果，从郑伟之后，几百个弟子中只有一个灵体。

　　他大失所望，要知道这一千多个弟子，乃是从十多个国家、几十个部落以及大大小小的势力中选出来的，简直是从落日山域无数的武师之中选出来的天才弟子，结果却是这样，比其余四宗的灵体和血脉之力的天才至少少了一半。

　　“高歌的虚灵枪体和寒月山的寒月之体、万兽山的万兽血脉、清元门的青元之体以及天宝派的天宝体相比丝毫不差，每个宗派都有一个顶尖的天才，这点我们没输，可惜，我宗其余的灵体和血脉之力的天才几乎比其他四宗要少了一半。”袁青无奈的叹息，原本以为不会比其他几宗差多少，结果却是这样。

　　“若是再出一个高歌这样顶尖的体质或者血脉，这样足以弥补人数上的不足，可惜啊，后面的几百个人当中连一个一般的灵体和血脉都没有出现。”四峰主摇了摇头。

　　“希望内门考核的时候，还能出现一些值得培养的天才吧，这样半年后的秘境试炼，也不至于输得太难看。”袁青以掌抚额，深吸了一口气，神色又恢复如常。

　　司空浩悬空而立，出现在广场左侧的一座山峰上，山峰之下，有一座青色巨门，只见他衣袖一挥，青色巨门轰然而开，从中吹来如同深渊般的寒风，让众弟子打了个寒噤。

　　“内门考核共三关，第一关，半炷香之内通过链锁，横渡飘零渡。”

　　“第二关，半天内，穿越猎杀原。”

　　“第三关，半天内，通过炼心路。”

　　“记住，内门考核生死概不负责，你或许会掉下飘零渡，或许会被猎杀原中的高阶凶兽或者重伤的妖兽杀死，当然也有可能会在炼心路的时候，魂海崩溃，从此成为行尸走肉，所以若是没有把握的弟子，现在可以退出，然后直接进入外门。”

　　司空浩话说完，不少弟子便退缩了，他们本来资质一般，自知通不过内门考核，干脆从外门混起，将来等进入了洞玄境再进入内门。

　　还有不少资质普通，但对自己充满信心的弟子以及一些资质高的弟子，则是一脸坦然的面对。

　　司空浩见至少有八百个弟子还打算参加内门考核，便继续道：“有一点，你们要记住，考核中不能自相残杀，若是让里面裁判发现自相残杀者，轻则发放外门，重则废除修为。”

　　“如果裁判没有发现呢？”郑伟忽然道。

　　“如果在你杀人之时，裁判不能赶到，或者当场抓住你，那么算你没有杀人。我相信有这种本事逃过洞玄真人监视的弟子，恐怕不超过十个吧。”司空浩淡笑道。

　　此话一出，郑伟露出了一丝莫名其妙的笑容，而其他一些实力弱的弟子则是惴惴不安。

　　此刻他们才明白，所谓的不准杀人，是不能当着裁判的面杀，至于背着裁判的面，即便杀得天昏地暗，都没有关系。

　　果然，不管在哪里，都是残酷的，一切都得以实力说话。

　　不少人如此想道。不过没人退缩，能够历经半年而赶到太行宗的人，多少都有点自信。

　　沈凡在人群中盯着郑伟，正好郑伟也看向沈凡，眼中的杀机毫不掩饰。

　　众弟子浩浩荡荡，如同英勇就义的壮士，奔赴巨门之内，当最后一个颤抖着身躯的弟子进入其中之后，司空浩再次挥手，掀起一股巨风将门关上。

　　“希望内门考核之中能够多出两者值得栽培的弟子。”司空浩幽幽一叹，飞到宗主的圆柱台上复命。

　　袁青朝司空浩点了点头，随后右掌轻轻翻动，一面白色的镜子出现在他手中，只见他将元力灌入其中，滴溜溜一转，化作几十丈之巨的镜子虚影，虚影投射在广场上空，略一晃动，便出现了一座悬崖，悬崖的一端，密密麻麻的人汇聚在一起，彼此讨论着什么。

　　“有袁师兄的中品中阶元兵窥地镜，观赏他们的考核，犹如置身其中。”郑玄夸赞了一番。

　　悬崖一端，沈凡和众多弟子望着烟雾飘零的悬崖。

　　悬崖足有几百丈宽，深不见底，一条铁索横跨两端，悬崖之下是一条奔腾的大江，隐隐能够听到水声，但很快就被呼啸的风声湮没。

　　风声和风一样，都很冷，很可怕，其中夹杂着一股异常强大的旋劲，一旦被吹中，就好像陷入漩涡之中一般，挣扎不出来。

　　众人知道，所谓的“横渡飘零渡”便是通过这条铁索，挺着可怕的寒风，渡过悬崖，到达另一端。

　　“风这么冷，劲力那么大，一旦跨到铁锁上，站都站不稳，怎么横跨。这可是几百丈的悬崖，可不是几丈。”有人打退堂鼓。

　　“是啊，即便身法再了得，也在空中没有足够的力量为支撑点，很容易被风牵扯，然后掉入悬崖啊。”

　　……


第一百一十六章 横渡

　　一位洞玄二重天的裁判悬在悬崖上空，撑起一道青色的元罡，挡住了寒风的侵袭。

　　“哼！弱者只会给自己找理由。”裁判冷笑一声，打了个法决在铁索上，旋即铁索闪耀黑亮的光芒。

　　拳头粗的黑铁索扎根悬崖两端，如同一根直线绷紧，其上铭刻着一段段复杂的元纹，发着黑色的亮光，而在铁索最中间的地方，有一条黑色元纹，如同一条蟒蛇盘旋。

　　“竟然是下品元兵，难怪能横渡如此可怕的悬崖。”沈凡点了点头。

　　下品元兵的威力极为强大，其上的元纹略一闪动，原本狂啸的寒风在悬崖的时候，便减弱了很多。

　　“这条铁索乃是下品元兵，可以减弱寒风的侵袭，只要你们实力不是太差，用一番功夫，还是有可能通过飘零渡的。”裁判不咸不淡的解释了一下，便道：“当然，你若是没有本事，中途可以呼救，我自然会来救你，然后你淘汰。不过，你若是自不量力，明明没有实力通过，却要逞强，那么掉下去了，我可不管。下面，横渡开始。”

　　言毕，排在第一位的红衣男子，忐忑不安的走向了悬崖，他的眼睛一大一小，此刻因为恐惧，两只眼睛眯成一条缝了。

　　“啊！”红衣男子大叫一声，企图减轻心中的压力，然后施展身法，如同一道火红的火焰踏上铁索，蹬蹬几下便跨越了十几丈。

　　忽然间，一道狂风打着旋儿从悬崖深处席卷而来，如同魔鬼的怒吼，穿过铁索，吹在红衣男子身上。

　　“不，我要进入内门，风再大也阻拦不了我！”红衣男子嘶吼一声，全身泛起火焰般的光芒，企图抵挡狂风的侵袭，同时停顿的身形再次跃动。

　　“顶阶防御武技圆满，顶阶身法圆满，这实力在黑水国或许不错了，但想要横渡飘零渡却还是差了一点。”

　　沈凡无奈的摇了摇头。

　　他知道测试的时候，看的是资质，此刻内门考核，考核的是战斗力以及武道意志。

　　而横渡飘零渡，考验的便是身法和防御，攻击在此处用处不大。猎杀原考验的便是身法、防御以及战斗力，而最后一关炼心路，考验的便是武道意志。

　　“太行宗的考核还真严格。不过越是这样，选出来的越是精英。”沈凡对这种方式还是颇为赞同。

　　“啊！”红衣男子惨呼一声，便被狂风席卷而出，沉入悬崖之下，深渊之中，不见了踪迹。

　　不出沈凡所料。

　　“哼！不自量力，连进退都不懂的蠢蛋，若是在外面的世界，死得更快。”裁判无情的声音震动了不少实力稍弱或者人。

　　“下一个。”

　　一个赤裸上身的男子应声而出，寒风颇紧，如同刀子，但他全身上下古铜色光芒闪烁，视寒冷于无物，竟是修炼了半元技的炼体武技，防御相当强悍。

　　“区区狂风，区区悬崖，岂能奈何我曹孟德！”曹孟德大笑一声，旋即如同一头蛮牛，一冲而出，肉身荡动铁索，发出咚咚之声，只是十几息的时间便跨越了一百多丈的距离。

　　“这铁索长约三百多丈，十几息的时间便能通过一百多丈，又是炼体元技又成，等闲狂风奈何他不得。”沈凡又道。

　　裁判手中的一炷香刚刚燃烧了一半，曹孟德便横渡了飘零渡。

　　“不错，你这样的实力，只要炼心路闯过，很有把握进入前十。”裁判脸色稍缓，点了点头，又道：“下一个。”

　　一个长相清秀的女子，挽着发髻，背着长剑，如同飘零的黄叶，在铁索上飘忽不定，但任凭寒风再猛，也吹不走她。最终她抢在半炷香燃烧完毕之前，顺利通过。

　　一个个弟子前赴后继，有人顺利通过露出满意的笑容，有人超时通过一脸懊丧，还有人中途退出，沮丧不已，至于被内门前六的奖励冲昏了头脑的弟子中途掉入深渊，不知道死之前是什么表情，只是死之前的声音听得人心中瘆的慌。

　　这时，背着黑色长枪的高歌出现在铁索的一端。

　　高歌面容硬朗，论英俊比不上柴绍，但全身上下散发出来的气势如同他背后的长枪，凌厉而不失厚重。

　　他白衣飘飘，在裁判充满笑容的令声下，跨出了第一步。

　　众人只见一道白影从悬崖这端忽然飘到了三十多丈开外，在飘零的烟雾中若隐若现，而后白影再次一闪，出现在八十多丈开外。

　　“至少是第二层的半元技身法！不愧是五大高手之一，不愧是虚灵枪体，不仅攻击吓人，连身法都这般强大。这种顶尖天才只能仰望。”有弟子叹服。

　　“高师兄真得还勇猛，好帅气！”有女弟子之前还害怕横渡悬崖，此刻见到高歌的身影，一个个喝了壮胆酒一般，恨不得下一个就是自己，紧随高歌的步伐。

　　“八步横渡飘零渡，不错！”裁判夸奖了一声，露出前所唯有的笑容。

　　高歌乃是虚灵枪体，这种灵体在太行宗百年难得一见，没见到宗主和众峰主望着高歌就像看到绝世美女一样吗？

　　这样的天才注定要被宗主或者其他峰主收为亲传弟子，将来成为核心弟子，成为真传弟子不在话下，以高歌的虚灵枪体，前途不可限量。

　　而裁判只是洞玄二重天的修为，他可以对着资质一般的弟子耍威风，但不敢对高歌这样的天才摆一点脸色，甚至连巴结都来不及。

　　“下一个。”

　　柴绍应声而出，五大高手之间生出了比试之心，所以，高歌一出场，柴绍就等不及了。

　　只见他略一浮动，整个人便凌空跨越将近三十丈的距离，稳稳地落在铁索上。

　　他这一手同样震惊了不少人。

　　裁判再次露出了笑容，柴绍是寒灵之体他自然知晓，这也是极为天才的人物，整个太行宗弟子之中，身怀灵体和血脉的不超过一百个，而太行宗的弟子却有几万个，由此可见一斑。

　　最终，柴绍九步通过横渡飘零渡。

　　“九步而已。”

　　钟青山全身泛着土黄色的光芒，第一步缓缓的踏上铁索，然后第二步跨越了十丈的距离，第三步三十丈，第四步四十丈……最终八步半横渡飘零渡，比柴绍还要少半步。

　　柴绍见状冷哼一声，不在言语，而钟青山则露出淡淡的笑容。

　　五大高手排名，他排第四，而柴绍拍第五，他自认为除了比不上高歌，其他人凭什么排在他前面？所以，他要表现得比其他三大高手更厉害，重新排名。

　　钟青山之后，便是周薇，周薇是个话不多、貌不扬的女子，但实力不容小觑，半元技身法一施展，同样九步横渡飘零渡。

　　这时候，郑伟正欲上场忽然，他心中一动，道：“沈凡，你身法不错，要不要比一比谁能以最少的步子横渡飘零渡？”


第一百一十七章 五步

　　郑伟自从显露暗风之体之后，排名直追五大高手，有第六高手之称。

　　众人未料他竟约赌一个名不见经传的弟子。

　　霎时间，众人将目光放在沈凡身上，想要看看他倒地有什么地方值得郑伟放下身段主动约赌。

　　“比什么？”沈凡淡然一笑，毫不顾忌众人的目光，在身法上他还从来没有怕过谁。他知道此次内门考核，与郑伟迟早有一战，此刻，郑伟是有意试探他的实力。

　　不过，以他现在的实力，区区郑伟，他还不放在心上。

　　“一千块下品元石。”郑伟笑道，心想虽然你身法不错，不过我被老祖发现暗风之体后，修炼了适合我的半元技身法，而且修炼到了第三层，论身法还没人能快过我。

　　“两千下品元石。”沈凡竖起两根手指。既然有敲竹杠的机会，他哪里会放弃，过了这个村，就没那个店了。

　　“如你所愿。”郑伟毫不迟疑。

　　“嘻嘻，这么好玩的事情怎么能少了我呢？”蒙锦儿忽然窜了出来，笑道：“三千下品元石，如何？谁赢谁就赢六千下品元石。”

　　说完蒙锦儿也不待沈凡和郑伟同意，将装着三千下品元石的袋子递给裁判道：“请师兄主持公道。”

　　“乐意之至。”裁判笑了笑，然后望向沈凡和郑伟。

　　沈凡和郑伟都不是缺这点元石的主儿，纷纷将装着三千下品元石的袋子扔给裁判。

　　两个人也是赌，三个人一样是赌。

　　裁判转眼间就拿着九千块下品元石，脸上的肌肉隐隐抽动了一下，暗道老子一年累死累活，除了修炼能余下几千块下品元石就不错，这几人……郑伟和蒙锦儿也就算了，都是有背景的人，这沈凡名不见经传，凭什么看起来比我还富裕的样子？

　　“郑伟，既然赌注是你提起的，你先上。”蒙锦儿笑道。

　　“自然。”郑伟朝着蒙锦儿微笑一下，施展身法，如同一股暗风，第一步跨越了四十多丈的距离，第二次跨越了五十多丈……

　　最终，郑伟六步半横渡飘零渡，震惊全场，即便高歌也动容了一下，论身法，他不如郑伟。

　　郑伟落在对面，冷笑道：“沈凡，有本事你也来。”

　　“我来，他不行。”蒙锦儿眼中闪烁着战意，她自认为同阶之中身法无敌，如今郑伟的表现让她跃跃欲试，便朝沈凡道：“这位师弟，输给我总比输给郑伟那个王八蛋要好，你说是不是，我去帮你赢了他。”

　　在她心里，修为连半步洞玄都没有达到，还是普通资质的沈凡，身法绝对比不上郑伟。

　　蒙锦儿说完，浑身散发着金灿灿的光芒，随后纵射而出，如同一只金色的鸟儿，一步跨越五十丈，而后每一步都是五十丈，最终六步跨越铁索。

　　“哈哈，郑伟你输了，那个裁判师兄，请将元石给我。”蒙锦儿如同孩子般，欢欣鼓舞。

　　“蒙师姐果然厉害。”郑伟心中暗惊，不愧是金羽鸟血脉，身法速度果然可怕，恐怕她不仅将半元技身法修炼至第三层，而且还有血脉之力，增长了速度。

　　不过输给蒙锦儿总比输给沈凡要好，而且他此举最主要的目的是要试探沈凡的身法底细。

　　广场上，袁青淡笑道：“郑师弟，你那后辈跟那个名叫沈凡的小子是不是有矛盾啊，堂堂暗风灵体，在身法速度上堪称一绝，虽然比不上蒙锦儿，但也不俗了，很明显他是想要欺负那个沈凡啊。”

　　“后辈的小打小闹，随他。”郑玄听袁青夸奖郑伟，他脸上也有光，继续道：“伟儿的暗风之体虽然在身法速度上有优势，但更多是在暗杀和偷袭上见本事，论身法速度，他比不上蒙锦儿，但论攻击，嘿嘿……”

　　然而他话没有说完，忽见袁青和其余人均是盯着高空的镜子，均露出一副不可思议的表情，随即他也望去，然后脸皮一抽，一脸尴尬。

　　此刻，悬崖两端的众弟子，纷纷张大了嘴巴望着铁索上的沈凡。

　　“不可能，怎么可能一步跨越六十丈！”郑伟惊呼道。

　　“他……他怎么这么变态，啊呀，丢脸了……”蒙锦儿以手蒙着眼睛，然后有张开一个缝隙，红着脸，偷看沈凡。

　　想着之前瞧不起沈凡，说输给郑伟还不如输给她，结果人家根本就是真人不露相，一步跨越六十丈！

　　她的身法大成，又有血脉之力，在身法上独占优势，半元技第三层的身法施展出来，一步能跨越五十丈，她本以为众弟子中无出其右，结果沈凡来了个大逆袭。

　　沈凡跨出了第二步，依旧是六十丈，第三步六十丈……第五步六十丈。

　　五步横渡飘零渡！

　　众人倒吸一口凉气，想不到沈凡竟然比蒙锦儿这样的金羽血脉之力还要强！

　　“裁判师兄，该给元石了。”沈凡伸出了手。实际上，他还有余力，只是不欲表现太多。

　　梯云纵身法极为奇妙，修炼越深，便越发的深不可测。

　　“唉，这位师弟接好。”裁判将九千下品元石扔给沈凡，仍是一脸的震撼，真是人不可貌相啊。

　　此时此刻，高歌、柴绍、钟青山、周薇、蒙锦儿纷纷望着沈凡，一脸慎重。

　　沈凡没有灵体没有血脉之力，却能将身法修炼到这个程度，不是有奇遇便是悟性极高，一时间纷纷高看了沈凡一眼，当然他们还没把沈凡当做同一层次的对手，毕竟实力可不仅限于身法。

　　第一他们都是有灵体或者有血脉之力，对于修炼相应的半元技能够增加不少威力，他们认为或身法不如沈凡，但其他的方面估计能甩沈凡几条街。

　　第二沈凡名不见经传，而且资质普通，既然能将半元技身法修炼到这种程度，那么肯定没有多余的时间修炼其他半元技。

　　当然，也有人肉身资质普通，但是悟性奇高，修炼起来同样不慢。但是这样的几率比灵体和血脉之力还少见。他们不相信会发生在自己身边。

　　与此同时，不少人看着约赌沈凡的郑伟，纷纷大小，甚至是嘲笑，似乎再说他不自量力。

　　郑伟向来爱面子，一时间羞怒不已。

　　“便宜你了。”郑伟冷哼一声，便沿着悬崖山路，前往第二关猎杀原。

　　这时候，蒙锦儿忽然走到沈凡面前，双手叉腰，道：“哼！沈凡，我要跟你打赌！”

　　她自认为身法同阶无双，想不到竟然被一个名不见经传的沈凡给比下去，一向骄横惯了的她哪里受得了这样的窝囊气。尤其是刚才有不少人在嘲笑的郑伟的时候，也在暗中嘲笑她，这让她越发的难以接受，心道一定要扳回一局。

　　“赌什么？”沈凡淡淡道。

　　“赌谁能先闯过三关！”蒙锦儿声音拔高了不少，她觉得这样让自己更有霸气一点。

　　“好。”沈凡点了点头，然后就不理她。

　　蒙锦儿见沈凡答应了，二话不说，施展身法朝第二关猎杀原而去。

　　这时候，柴绍忽然凑到沈凡身边，冷冷道：“小子，你惹了她，就是惹了我，你让他不高兴，就是让我不高兴。不过看在你实力还不错的份上，我给你个机会。”

　　“给我什么机会？”沈凡脸色转冷。

　　“放弃这次比试，然后跑到锦儿面前，磕头认错，求她原谅。”柴绍颐指气使道。

　　“真是可笑。”沈凡冷笑一声，见高歌等人都赶往第二关，他便也施展身法追了上去。

　　他可是对前六名志在必得，可不能有失。区区柴绍，所谓的五大高手，他根本不放在眼里。

　　“谁惹锦儿不高兴了，就是我的敌人，哼！敬酒不吃吃罚酒，既然你不识好歹，休要怪我不客气。”柴绍冷冷道，然后，也冲向第二关。


第一百一十八章 五峰对赌

　　广场上，袁青和众峰主见五大高手已经横渡飘零渡，冲向第二关，觉得后面的也没什么看头，便将画面转移到了猎杀原。

　　这时，袁青心中一动，笑道：“往年，我宗主一脉和你们五峰为了争夺首选徒弟的机会，争得面红耳赤，甚至大打出手，有失彼此间的情谊，不如此次我们学那几个晚辈，开赌一次如何？”

　　“哦，袁师兄想要怎么赌？”另外极大峰主饶有兴趣的问道。

　　袁青的话未必没有道理，比如上次山门大典，出了一个火灵体的天才，宗主一脉和四大峰谁都想要争夺第一个收徒的机会，谁都想要将火灵体天才收入门下，结果宗主和四大峰主大打出手，连一座几百丈的巨峰，都差点移平。

　　最后动静过大，惹出太行老祖，太行老祖见是火灵体，二话没说，直接将那天才收为弟子，让他们白打一场。

　　此次，又除了虚灵枪体这样的顶尖天才，比火灵体还要更胜一筹，定然又是一场大闹，难以收场。

　　而袁青的提议，却让他们大为意动。

　　“既然郑伟和蒙锦儿两个晚辈和那个叫沈凡的弟子赌，不如我们也拿沈凡来赌？”袁青神秘一笑。

　　“拿沈凡赌？怎么赌？”其余人好奇道。

　　“我们猜沈凡能得到第几名，然后猜的结果与沈凡取得结果最相近的就算赢，谁赢谁就获得此次第一个收徒的资格。”袁青又道。

　　“袁师兄这个提议不错，这沈凡名不见经传，资质中等，谁也不知他实力高低，用来猜赌最合适不过。”四峰主倾无邪抚掌大赞道：“要是五师弟在的话，肯定会第一个猜赌。”

　　“嘿嘿，可惜自从十六年前收了一次徒之后，他便再也没有收徒了，也不再出现在山门大典，一心潜修也不管宗门之事了，唉。”梅玲珑道。

　　“是啊，断师兄很少收徒，孰料收了一个看得上眼的徒弟，却被人废了根基。当时他不在宗门，否则……据说为了这件事，他伤怀了十六年。”六峰主程诚感慨道，边说他还将眼神往郑玄身上瞟去。

　　郑玄神色不同，仿佛事不关己。

　　还真是淡定啊，幸亏断师弟看在老祖的面子上才没有乱来，不然你还能安然坐在这里？

　　程诚冷笑一声，脑海中却想起了六师兄断天涯。

　　他进入太行宗已经几百年了，那时候，他也是刚刚进入太行宗，遇到了五师兄断天涯，两人意气相投，彼此要好。

　　当时他是土元灵体，修炼土属性功法，修为犹如飞快，然而与资质中等的五师兄断天涯相比，他却远远不如，几百年过去了，当时普通资质的五师兄已经成了四纹法相境长老，而他刚刚进入一纹法相境……直至今日，他依旧佩服五师兄，不仅仅是对方的修炼速度，更是至情至性，有情有义的性格，让他颇为欢喜。

　　可惜，十七年前，断天涯新收了个看对眼的徒弟，他曾对程诚说，那个弟子就是他年轻时候的样子，一定要好好培养。结果内门挑战，他的徒弟却被人废除根基，而他刚好不在宗门。等他回到宗门的时候，他的弟子已经离开了太行宗。

　　以断天涯的性格，本该要闹上一番的，后来还是太行老祖出面，他才忍气吞声，并终于闭关在第五峰，十多年没有出关过，这些年的内门考核，他再也没有参加。

　　程诚晃了晃头，从回忆中清醒过来。

　　“幸亏他不来，否则以五师弟强大我们谁赌得赢他，谁又敢赌。”袁青笑了道：“怎么样，你们猜赌吧。”

　　“沈凡身法堪称此次内门考核中的第一，所以他通过第二关没有问题，至少能进入第三关，而能通过第三关的弟子能有一百个算不错了，我看他心性倒也不差，估计能排到前六十名。”倾无邪道。

　　“五十。”梅玲珑道。

　　“身法还可以，但若是说心性，倒不见得很高，八十吧。”郑玄道。

　　“三十。”很少说话的六峰主程诚道。

　　“哈哈，我猜前十。”袁青笑道。

　　“前十！”

　　四位峰主大吃一惊。

　　“袁师兄，这沈凡虽然身法比伟儿等人要强，但若论综合实力，排名或许在一百之内，但前十之人无一不是实力、资质、心性均强大的人才能获得。沈凡此子资质中等，他能将身法修炼到这个程度，说明他其他方面的根本没有多少时间修炼，实力一般，而他为什么专修身法呢？因为身法能逃命。”郑玄一番推测道：“他怕死，所以他专门修炼身法，用来逃跑，但是你们都知道炼心路会遭遇什么，所以他通过的可能行很小。”

　　郑玄顿了顿，继续道：“真不知袁师兄猜他能进前十，给他那么高的评价，到底是依据什么。”

　　其余几人听闻郑玄的分析，回忆起炼心路中的事情，纷纷点了点头，一时间都在想给猜测沈凡的排名是不是高了点。

　　“你说的不无道理，不过，看到他，我好像看到了当年的五师弟。”袁青笑了笑道：“所以我赌他能进前十。”

　　“像五师弟？”郑玄轻笑道：“区区蝼蚁般的开脉境弟子，如何能与地相境的五师弟相比？五师弟还在开脉境的时候，堪称妖孽，不仅仅身法第一便是综合实力，武道意志都是第一，要不是他性格放浪不羁，好吃懒惰，估计都能修炼至天相境了。他凭什么和五师弟这样的妖孽相比！”

　　“猜都猜了，还能更改不成？就这样吧，反正都是赌。”袁青淡笑道。

　　“也罢，到时候袁师兄输了，可不要怪我们不给你这个宗主面子。”郑玄仿佛看到了袁青懊丧的样子。

　　“拭目以待吧。”

　　……

　　猎杀原无边无际，草比人高，狂风吹来，草儿弯了腰，那样子就好像沈凡的手抚摸小白狐的毛发。

　　草原上空，凶厉的气息凝聚成雾状的云，一群群牛羊般的高阶凶兽聚集在一起，彼此厮杀，或者彼此守护。

　　沈凡从远处奔袭而来，乍见此场景不由得惊呼一声：“几十头堪比绝顶凶兽的高阶凶兽，每一头的气势都不比金色暴猿要差！”

　　若是他驱使魂力，这些高阶凶兽基本可以秒杀，但是太行宗高手如云，魂力比他强大的人大有人在，一旦他放出魂力，那就暴露自己是开脉境魂师的身份，到时候命运恐怕比这些凶兽还要惨。

　　“已经过去一个多时辰了，杀了将近十几头高阶凶兽了，看样子，越到猎杀原中心，高阶凶兽的实力就越强，刚开始是堪比顶尖武师的高阶凶兽，此地是堪比绝顶武师，到了后面，或许会有堪比半步洞玄的高阶凶兽出现。”沈凡嘀咕道：“不借助魂力，要打杀这些凶兽花费的时间太长，还是以身法避过吧。”

　　沈凡下定决心，梯云纵爆闪而出，金色残影在凶兽之中穿过，瞬息便越过了好几头高阶凶兽。

　　然而，此次的高阶凶兽反应并不慢，就在他移动的同时，一头头高阶凶兽暴起发难，从四面八方朝他涌来。


第一百一十九章 偷袭

　　一个时辰之后，沈凡浑身浴血，带着浓烈的血腥气从高阶凶兽重围之中横穿过来，终于发现了一条平稳的溪流，水质清纯。

　　“浪费了一个多时辰，可能比高歌和蒙锦儿那些人要落后不少。”沈凡有些担忧道。

　　他的目的是此次的前六名，然后获得元力灌顶的资格，直接突破至洞玄境，这样便可以免去他几年的苦修。故而，一定不能落后于人，一分一秒也要争。

　　他稍微清洗了一下身子，换上一套干净的衣服，正欲施展梯云纵，却感觉一股凌冽如寒风的杀机从身后狂袭而来，这股杀机隐而不露，直到临身，才爆发开来。

　　同一时刻，一团黑雾般的气息从高空笼罩而来，与冰冷杀机相互配合。

　　寒风和黑雾的速度无与伦比，简直飞一般，瞬息便到了沈凡身旁。

　　“偷袭！”

　　沈凡毛发皆竖，冷气从脊椎尾直冲大脑，弥漫全身，让他下意识的绷紧肌肉，然后弯腰左旋，撤步。

　　便在这时，一只通体洁白如同冰晶凝聚的巨掌扫着寒风，笼罩几丈方圆，横推而来。

　　这一掌仿佛由千年寒冰凝聚，蕴含着令人血液凝固的寒气，所过之处一层层冰晶覆盖，沈凡毫不怀疑，若是被打中，便是狂狮霸体都要被暂时冰封一下。

　　他暗道不好，前跨一步，正欲躲开这一掌，一把灰色的尖刀，就好像杀猪般的尖刀突兀出现在他必退之路，灰色锐芒从尖刀之中迸射，化作几寸长的刀芒闪现，在他猝不及防之下，划向他的脖子。

　　千钧一发之际，沈凡硬生生顿住身形，狂狮霸体激发，如同一座金刚硬抗背后的寒冰之掌，同时以肩膀代替脖子，挨了尖刀一刺！

　　霎时间，沈凡只觉得五脏六腑好像变成了冰块，热血好像就要凝固，浑身僵硬，而左肩之上传来火辣辣的疼痛，几乎让人落泪。

　　随即，巨大的冲击力猛冲而来，他整个人如同断线的风筝，飘飞十几丈落地，再蹬蹬连退十几步，一个踉跄之后，堪堪站稳。

　　这时，他全身上下覆盖着一层冰晶，如同一个冰人。

　　“哈哈，柴师兄的寒冰掌果然厉害，一招就将他冻住了！”郑伟的声音带着邪恶的气息，如同暗地中的狼，忽然闪现。

　　“马马虎虎吧。倒是你的暗刀不错，若不是你那一刀住他的退路，凭他的身法，应该能躲过我的寒冰掌。”

　　柴绍淡然道，扒开高草，跨步而来。

　　他们两悠闲的态度，仿佛不是来杀人的，而是拿着一只妖兽，在互相切磋半元技似得。

　　“郑伟！柴绍！”沈凡怒吼一声！

　　郑伟偷袭他，并不意外，毕竟两人是老对头，但柴绍竟然也出手了，倒是出乎他的意料。

　　这两人，柴绍自不用说，乃是五大高手之一，能有这样的实力和造诣一点也不稀奇，但是郑伟的刚才的那一刀不论力量还是火候都修炼到了巅峰状态，与在暗月山相比，简直是云泥之别。

　　“还不错，受了我的寒冰掌和他的暗刀，全身被冰冻，却还能说出话，实力很强啊。”柴绍冷冷道：“可惜你惹锦儿不高兴了，她不高兴，我就不高兴，所以我要杀了你，你就乖乖受死吧。”

　　“柴师兄，说那么多废话干什么，直接杀了他，万一裁判来了，那就杀不了了。”郑伟迫不及待的持着尖刀，斩出一道灰色刀影，猛袭沈凡。

　　而柴绍也打出一记寒冰掌，围攻沈凡。

　　不论是寒冰掌和暗刀，都是半元技第三层的火候，骤然施展，狂风突起，呼啸刺耳，这样迅猛而强大的攻击，便是半步洞玄级别的高阶凶兽也要被打成粉碎！

　　沈凡暗自恼怒，若不是他将魂力收回，区区郑伟和柴绍岂能伤到他？

　　这一刻，他杀机腾腾，恨不得施展斩魂刀胚，将郑伟和柴绍碎尸万段。但是他还是忍住了，决不能因小失大，一旦释放魂力和斩魂刀胚，绝对会被太行宗的大佬们发现，到时候因小失大。

　　不过，即便不用魂力，不用斩魂刀，他一样可以对付这两人，只是稍微麻烦一点罢了。

　　“你们该死！”沈凡怒吼一声，身躯一震，金色光晕层层闪现，冰晶碎裂成粒粒冰珠，他反手拔刀，分光刀奋力斩出。

　　唰！唰！唰！

　　三道血色刀芒切割空气而来，每一道足有几丈之巨，比寒冰丈虚影还要庞大，激射出来。

　　“碰！”

　　“嘶！”

　　两道刀光破碎灰刀虚影和寒冰掌虚影，第三道刀光快若闪电，斜斩郑伟。

　　眼见刀光要撕裂郑伟，一根青色巨指从天而降，破碎刀光。这青色巨指看起来不过几丈大小，气势还没有分光刀那般可怕，但威力吓人。

　　沈凡神色一惊，连忙收刀回防，这青色巨指乃是以元力催动，来人定然是洞玄境认真，只是不知道倒地是什么来历，是不是要对自己不利。

　　随后，一个洞玄二重天的独眼裁判出现在三人之间。

　　“你好大的胆子，你竟敢对同门出手！”独眼裁判看了看郑伟和柴绍两人，这过身，便呵斥凡。

　　“对同门出手？裁判师兄，我浑身是伤，肩膀还流着血，谁对谁出手，难道你还不清楚吗？”沈凡冷冷道。

　　“你还敢狡辩，难道我眼睛瞎了不成，明明是你对他们两个人出刀。”独眼裁判勃然大怒。

　　“就是，沈凡实力不如人，被高阶凶兽伤怪得了谁？”郑伟从沈凡那恐怖的一刀中回过神来，与独眼裁判对视了一眼，讥笑道：“我看你是被凶兽逼疯了，见到我们就杀，若不是裁判师兄，我和柴师兄就要被你杀死了。”

　　郑伟不待沈凡说话，又朝独眼裁判道：“裁判师兄，你可要为师弟主持公道啊。”

　　“郑伟！”沈凡气得眼睛都红了。

　　郑伟竟然颠倒黑白！

　　一旦独眼裁判真相信他话，那么按照规矩，对同门出手之人要接受惩罚。

　　那样，他一定会被逐出试炼，无缘前六名，元力灌顶，进阶洞玄自然遥遥无期！

　　“闭嘴！”独眼裁判厉喝沈凡，道：“沈凡，我只看到你动手了，是你要杀他们。”

　　沈凡冷笑一声，不言不语，独眼裁判根本就是不分青红皂白。

　　这一刻，沈凡明白独眼裁判很有可能在可以包庇郑伟，甚至猜测独眼裁判躲在暗处偷偷看着这一切。

　　沈凡火冒三丈，他下定决心，若是独眼裁判敢惩罚他，他绝对会施展斩魂刀胚，灭了这个是非不分的裁判。

　　“宗门规矩，内门考核不得自相残杀，若是被我发现了，一律取消考核资格，听候发落，所以，沈凡你就跟我出去领罪吧。”独眼裁判边说，一边伸出青色巨手，想要擒住沈凡。

　　郑伟和柴绍嘴角噙着冷笑，沈凡一旦被定罪，不是进入外门就是被废除修为，到时候一败涂地，可随意打杀。

　　忽然，一股苍熊般的强大气息从远处传来。

　　“慢着！”青色刀光划过，斩破青色巨手。


第一百二十章 杀回去

　　另外一个青衣裁判从天而降，这个裁判胡须满脸，拦在沈凡面前，对独眼裁判道：“方师弟，你哪里看到他们自相残杀了？”

　　“若不是我的阻拦，他的刀就要杀了郑师弟，难道不是自相残杀？”独眼裁判见络腮胡须裁判阻拦，眼中闪过一丝慌乱。

　　“杀了吗？伤了吗？既然没杀没伤，何来自相残杀？说不定他们是闹着玩的呢。”络腮裁判挥了挥手，道：“此事就这样算了吧。”

　　“郭师兄，难道一定要伤了才算是自相残杀吗？话不是这样说的吧。”独眼裁判冷冷道。

　　“我说算了就算了，怎么，难道你还敢跟我斗？欺负这些开脉境的师弟你还可以，在我面前，一只手捏死你，信不信？！”络腮裁判脸色一黑，咆哮道。

　　络腮裁判这一怒，狂暴的气息掀起一股狂风，直扑独眼裁判几人而去。

　　独眼裁判和郑伟几人被络腮裁判突然释放出来的气息吓得缩了缩身子，没想到这位络腮裁判竟然这般强，连气息都可以压制他们。

　　“好，既然郭师兄要这样处置，师弟也没有话说，只希望师弟今后不要犯事儿，不然郑长老可不会留情啊。”独眼裁判冷笑一声，转瞬远去。

　　郑伟和柴绍不甘的看了一眼沈凡，匆匆离去。

　　目送送三人离去，这才松了一口气。

　　“多谢师兄。”沈凡朝络腮裁判抱拳道。

　　“不必，魏师弟托我照顾你，你放心参加考核就是。”络腮裁判笑道。

　　言毕，络腮裁判也匆匆离去。

　　“原来是魏师兄的朋友。”沈凡喃喃道，心想他日有机会，一定要还了这个恩情。

　　松懈下来，他才觉得身体有点不舒服，只见他气血萎靡，浑身发青，左肩一道几寸长的口子，血液横流。

　　他连忙盘膝而坐，运起元劲止住血，然后服用了几颗疗伤丹药，慢慢调息。

　　几十息之后，他缓缓站起，望着郑伟和柴绍离去的方向，冷冷道：“都找上门来了，我若不杀回去，当我是泥捏的吗？”

　　他本不想惹麻烦，即便他也很想杀了郑伟，但为了迅速通过三关，争夺前六名，他也忍住了，只是一心一意闯关。

　　但眼下，郑伟和柴绍都找上门来差点破坏了他的计划，甚至害得他无缘内门，若不及时解决后患，还不知道他们还会使出什么阴招。

　　郑伟和柴绍都将半元技修炼到了第三层，威力在同阶之中算是极为高明的。

　　不过，沈凡认为，一旦他全力激发血饮刀的力量施展分光刀，再凝聚刀势雏形的力量，杀两个人不成问题。

　　从怀中捧出小白狐，他道：“记住他们的气息了吗？”

　　小白狐一直躲在沈凡的怀中，呼呼睡着大觉，此刻见沈凡受了伤，挥着爪子，呜呜大叫，愤怒得不得了，好在沈凡一番安抚，它才冷静下来。

　　随后，它顺着沈凡的指示，在郑伟和柴绍之前站过的地方嗅了嗅，便又钻进沈凡的怀里，爪子在比划着什么。

　　下一刻，沈凡狰狞一笑，化为一道残影消失在原地。

　　广场上，袁青、郑玄、梅玲珑、倾无邪以及程诚五人紧紧的盯着画面。

　　良久，袁青才幽幽道：“郑师弟，你怎么看？”

　　“什么怎么看！定是那个沈凡惹到了伟儿才会遭到伟儿袭杀，虽然违反了规矩，但没有被裁判抓住，不算违规吧。”郑玄冷哼一声，继续道：“再说了，区区一个中等资质的弟子，杀了也就杀了，难道以我伟儿暗风之体的天资，杀一个普通弟子，有问题？”

　　“只有没有被裁判抓住，郑伟想要杀都是他的自由，我们不管。”程诚道：“可万一郑伟将沈凡杀死了，到时候我们的赌约还算吗？”

　　“算，当然算。内门考核的事情我们可不能干涉，一切都要在规则之下进行，所以即便沈凡中途被伟儿杀了，赌约还是要算的。”郑玄忙道。

　　郑玄自然有他的理由，一旦沈凡身死，定然排在几百名开外，而最接近结果的便是他的答案，到时候自然是他赢。

　　袁青几人知道郑玄打的好算盘，不过他们都是一言九鼎的人，既然赌了，就不会反悔。

　　“哼！郑师兄，你可不要得意，沈凡虽然弱一点，但也不是没有反抗之力，之前若不是裁判出现，那一刀还不好说呢。”程诚冷笑道：“我看那小子最后的架势，颇有去寻仇的意思。”

　　“寻仇？哼！简直是去找死，伟儿的暗风之体一旦施展，可化为暗风，即便威力再大，也伤不到他。”郑玄冷冷道：“那沈凡身法不错，防御看起来也到了半元技第二层，但攻击力差得很，他那一刀之所以精妙，靠的是半元兵的威力，而且也相当于半元技第三层，不足为虑。”

　　……

　　四个时辰后，蒙锦儿出现在猎杀湖之旁，穿过猎杀湖，便算通过了第二关猎杀原。

　　她望了望四周，发现还没有人赶过来，不由得露出阳光般的笑容，寻了个地方坐下，喃喃道：“虽然你身法速度比我强，但是我的综合实力比你强，这一次我一定不会输。”

　　正说着，远处两道人影匆匆而来，一个白袍俊美，另一个灰衣阴沉，正是柴绍和郑伟。

　　两人袭杀沈凡不成之后，便匆匆赶路，企图先通过第二关再寻找机会。

　　毕竟他们两人还是小看了沈凡，没想到对方的防御也极为强大，最后爆发的那一刀威力也堪比半元技第三层。

　　一次袭杀不成，第二次想要顺利袭杀，在对方有准备的前提下，无疑更难，更不用说，沈凡最后表现出来的力量，比他们还要强大。

　　“想不到那个沈凡的实力竟然比想象当中还要强一点。”柴绍沉着脸道。

　　“是啊，内门考核过程中是奈何不了他了，不过等进入内门，哼哼……”郑伟冷笑道。他背靠第二峰峰主，将来要对付沈凡也是轻而易举的事情。

　　两人说着，已经到了蒙锦儿面前，正欲打招呼，忽觉有些不对劲。

　　二人侧脸望去，便见金色残影从左侧袭来，而一道令人心悸的血色刀光冲在金色残影之前，横斩而来！

　　“不好，快退！”郑伟大喝一声，整个人化作一团暗风，飘忽一声，便不见了踪迹。

　　而柴绍却是没有反应过来，只得奋力击出寒冰掌，将一身元劲灌注，企图挡住这一刀袭击。

　　蒙锦儿正欲大骂柴绍就像跟屁虫一样，然而话还没说出口，就以手掩嘴，双眼瞪得大大的，不可思议。

　　只见血色刀光斩破空气，带着滔天凶气，如同一道血色匹练，撕拉一声，破开柴绍的寒冰掌，而后，血色刀光速度不减，沿着柴绍的脑袋直劈下来！

　　下一刻，肢体横飞，血液飞溅。

　　柴绍死！

　　金色残影顿住，赫然是沈凡，此刻他双目赤红，满脸杀机，一刀斩杀柴绍之后，反手又是一刀斩出，血色刀光划过，穿透一团暗风，从中露出郑伟的身影。

　　“郑伟，今日就是你的死期！”

　　沈凡狞笑一声，血饮狂刀出鞘，一股无法形容但异常恐怖的气息从血饮刀中传来，而后三道血色刀光汇聚成一道足有十丈大的血刀虚影横空斩出，锐啸之声，如针刺耳膜。

　　“不！你的攻击怎么会这么强！”郑伟惊骇欲绝。

　　几个月前，在暗月山，他也差点被沈凡的刀杀死，但那时候的威力最多能与半元技第二层相比，但是现在，这道十丈大的血色刀光威力简直突破了半元技的极限，无限接近元技的威力！

　　面对这一招，他无法抵挡。

　　我有暗风之体，可以随时化为暗风，任你攻击再强，都上伤不到我的本体。

　　郑伟惊骇之后，神色又恢复了从容，暗风之体的强大，或许攻击不是最强的，但飘忽不定，可以从容躲过不少攻击。

　　眼见血色巨刀虚影斩来，他再次化为一团暗风，想要躲避袭击。

　　然而，就在这时，一股神秘、可怕的力量好像一只眼睛，紧紧的锁定了他，无论他逃向那个地方，始终都躲不开这股力量，在这股力量面前，简直无法遁形！

　　“死！”

　　随着沈凡一声巨喝，血色刀影爆发一片血芒，照耀长空。

　　世界在这一刻，仿佛停止了。

　　直到血芒消散，威风一吹，淡淡的血腥气传出，蒙锦儿才嘶喊一声。

　　“你竟然杀了柴绍和郑伟！”

　　“他们该死！”沈凡冷视蒙锦儿，旋即不顾她惊恐的表情，化作一道残影，几个呼吸便消失得无影无踪。

　　十息之后，独眼裁判赶到此处，见地面有血液碎肉，又见蒙锦儿呆若木鸡，似乎在停留在震撼当中，便问道：“谁杀了人，死的是谁？”

　　“沈凡，沈凡他两刀杀死了柴绍和郑伟！”

　　“什么！”独眼裁判脚下一个趔趄，差点没从空中摔下来。


第一百二十一章 炼心路（上）

　　广场上鸦雀无声，连一根针掉在地面也清晰可闻，微风吹乱了众人的发丝，他们神色怪异，纷纷将目光投向郑玄。

　　郑玄瞪大了眼睛，好像发现老鼠吃了猫，而那只猫却是他最珍爱的宠物，他不相信区区中等资质的沈凡竟能一道斩杀了他郑玄的直系后代，拥有暗风灵体的郑伟。

　　他修炼几百年了，突破四纹地相境恐怕无望，剩下几十年的寿命便一心放在了培养后代上面，这样才能保证他郑家将来几百年的繁荣昌盛，才能让郑家一直强大下去。

　　好不容易发现了郑伟这个值得栽培的弟子，却在他眼皮底下，被人杀了！

　　“啊！该死，该死啊！”郑玄如同即将爆发的火山，暴跳如雷，握紧的拳头中噼里啪啦一阵巨响，一拳轰出，化作山一般的拳影，轰碎镜影，连虚空都抖动不已。

　　“伟儿，我郑家唯一的一个灵体天才竟然被杀死了……沈凡，你这个该死的蝼蚁，你这个罪人，竟然敢杀我郑玄的后代，敢杀我郑家的天才，敢杀我太行宗的天才，我要你死！”

　　说着，郑玄身影一动，背后双头蛇虚影泛起无穷黑光，正欲冲向猎杀平原，却见袁青抬手祭出一朵青色莲花，释放漫天青华，将他阻拦。

　　“郑师弟，内门考核，我等不得干涉。虽然沈凡杀了两个灵体天才，让我太行宗损失不小，但他没有犯规啊。”

　　“可是他杀了郑伟，杀了我郑玄的后代，杀我了郑家千百年后的崛起希望，他是罪人！”郑玄道：“得罪我郑玄的罪人，就应该抽魂炼魄！”

　　袁青和众峰主脸皮一个个都忍不住抖动，是啊，一个中等资质的弟子，没有背景，杀了一个有背景的天才弟子，就是有罪，这是原罪。

　　他们本以为沈凡只是身法突出罢了，可谁想攻击也如此可怕，不仅一刀斩杀了柴绍，更是一刀将拥有暗风之体的郑伟斩杀！

　　暗风之体可是能随时化为暗风，躲避攻击，可在那血刀锁定之下，无所遁形，粉身碎骨。

　　这一刀的威力，简直超出了半元技的范畴啊！

　　明明是一个普通的弟子，为何会拥有这么强大的实力？！

　　众人无法亲临现场，无法感受到那一刀的气势，自然不知道沈凡那一刀蕴含了刀势雏形之威。

　　要知道刀势不仅仅力量可怕，刀势修炼到极高的境界，更能斩破虚无，粉碎一切精神意志的压迫，甚至连魂师的魂道攻击都能被刀势破去！

　　刀势雏形虽然未进化为刀势，但对付郑伟这样开脉境的暗风之体还是没有问题。若是郑伟是洞玄境的暗风之体，之前那一刀，不一定能斩中。

　　袁青和众峰主一方面被沈凡的惊艳表现所吸引，另一方却暗自肉痛，两个灵体天才就这样说没就没了，尤其有一个还是郑玄的后代，以郑玄的性格，定是非杀沈凡不可。

　　到时候，就是三个天才都死了！

　　此时此刻，他们已经将沈凡当做只得培养的天才了，虽然他的资质中等，但是能将身法、防御、攻击都修炼到这种可怕的程度，可见悟性之高。

　　“袁师兄，谁也不要阻拦我，谁敢阻拦我杀那个蝼蚁一样的罪人，谁就是我郑玄的敌人！”郑玄放了狠话！

　　这一刻，连袁青都在愣住了。

　　郑玄进入法相境已经几百年了，而在他之下，整个郑家都没有一个值得栽培的人，一旦他死去，郑家就要破落，郑国就要破落。而郑伟的出现，正是他郑玄的希望，保持家族的兴旺，然而这一切，都被沈凡的一刀，给毁灭了。谁敢阻拦他，就是他郑玄的敌人。

　　太行宗六峰之间，背地里的矛盾都不少，但谁也不会将彼此间得罪得太狠，免得动摇太行宗的稳定。

　　“郑师弟想怎么处置就怎么处置吧。不过，一切都要等此次考核结束再论，毕竟他的排名可是关系到我们收徒。”袁青和另外极为峰主相视一眼，缓缓道。

　　本来沈凡有这样惊艳的表现，对太行宗来说，也是只得栽培的弟子，可为了一个普通灵体的天才，就得罪郑玄，未免不妥。

　　如果是高歌这样的虚灵枪体的顶尖天才，袁青等人绝对不会应为郑玄的面子而妥协，但沈凡终究比不上高歌，虽然他们也想将沈凡收为徒弟，但为了太行宗的稳定，牺牲了就牺牲了吧。

　　……

　　沈凡杀了郑伟和柴绍之后，一路狂奔，残影凌空，穿越茫茫草原，直到草原尽头才停了下来。

　　无法想象，连绵不绝的山中会有如此广袤的草原，也难以想象，草原尽头，竟然像塌了一片天地一般。

　　“难道眼前就是炼心路？”

　　沈凡喃喃道。若是能够飞越高空，俯视草原，就可以发现整座草原就好像一大块绿色的豆腐，横在天地间，四周都是无尽的悬崖。

　　苍茫的风打着卷儿呜咽而来，好像草原之下的深渊便是那九幽地狱，幽冷的光芒在鬼哭狼吼的声音中射来，然后又被茫茫黑雾掩盖。

　　沈凡往前几部，立在草原边缘，望着脚下深渊。

　　这时候，高歌手握长枪，长啸一声，声音洪亮清朗，他脚踏青草，如骏马奔腾，张扬而来。

　　“我一路斩杀绝顶凶兽一百八十八头，半步洞玄实力凶兽七十五头，脚不沾地，半刻不吭停留，想不到还是慢了一步。”高歌无奈一笑，感慨道：“你是我见过身法最厉害的武师，没有之一。”

　　“你是我见过枪法最强大的武师，没有之一。”沈凡淡然一笑，望着高歌，就好像见到了以为即将成为枪中战神的绝顶天才，凌厉、厚重并带着一身正气。

　　枪如人，他的枪堂堂正正，不长不短，正是标准的长度，不奇不诡，正是标准的形状，而且从他握枪的姿势来看，枪的重量或许极重，如此才需要他时刻以元劲加持。

　　高歌也在认认真真打量沈凡，猎杀原的高阶凶兽有多难缠，他深有体会，一个单纯身法便有如此速度的人，绝对不可能抢在他前面赶到此地，尽管他们不是一条路，但不论那条路，路上的危险总是少不了的。

　　只有一个解释，此人的防御或许攻击，也如他的身法一样，都是顶尖的。

　　这一刻，他将沈凡放在了同等层次，一个资质中等的人，一身实力竟然如此突出，要么有奇遇，要么天生奇才，悟性奇高。

　　两人在草原边上盘膝而坐，他们已经到了尽头，但炼心路却不知所踪，所以只能等。

　　蒙锦儿如同金色的鸟儿飞扑而来，停下来的时候，他见高歌和沈凡一左一右盘膝而坐，神色怔了怔，旋即也坐了下来，开始调息。

　　紧随她而来的是钟青山。钟青山好像从地下钻出来的一样，一身泥土气息，他见高歌和蒙锦儿抢在他之前到来，神色不变，但当他见到沈凡和高歌并肩而坐的时候，脸色却是微变。

　　他还未坐下，周薇也来了，她见状同样动容了一下，便也坐了下来。

　　半天时间，穿越猎杀原，消耗极大，饶是他们身为五大天才，天生灵体血脉也有些吃不消。

　　不一会儿，一个蓝衣男子也赶到此地，他也是以为灵体，实力不容小觑。

　　而后，一个红衣男子和一个耳朵垂到肩膀上的男子有说有笑而来，见到众人盘膝而坐，便收敛笑容，同样开始休息。

　　……

　　当第十个弟子赶到此地的时候，一个法相境大师忽然从天而降，他背后一只黑色的猛虎足有几十丈之巨，做仰天咆哮状，气势吓人。

　　“炼心路，一次十人。”法相境大师毫无征兆的出现，然后道：“你们十人能够在第一时间赶到这里，说明实力比其他的弟子要强大，但真正的强大不仅仅是实力，还有武道意志。没有强大的武道意志，即便现在实力强大，在武道之途也难以取得大成就。”

　　“炼心路就是为你准备的，武道意志差的弟子当做磨练，武道意志强的弟子当做嘉勉，只要能通过炼心路考验，可以随时进入洞玄。”

　　“你们脚下就是炼心路，踩下去，一步炼心。”

　　这位法相境大师说完，就站在一边，等待着十位弟子的选择。

　　想不到着深渊就是炼心路，难道是幻觉？还是另有玄虚？可惜现在不能释放魂眼，一旦露出魂力，难免露馅。另外，既然炼心路，考验的是武道意志，绝不能以魂眼作弊。

　　想到这里，沈凡也不管深渊倒是幻想还是真实，一步踏了进去。

　　几乎同一时间，高歌也一步踏了进去。

　　两人一步踏出，便见黑雾一闪，两人不见了踪迹。

　　其余人见状，纷纷放了心，同样踏步而出，消失在黑雾之中。

　　“嘿，有两个弟子的武道意志倒也不错。”法相境大师点了点头，身影逐渐模糊，最后消散。


第一百二十二章 炼心路（下）

　　原来深渊真是炼心路，难道是幻觉，下面其实不是深渊？可惜现在释放魂眼，魂力便也会跟着出来，难免露馅。另外，既然炼心路，考验的是武道意志，绝不能以魂眼作弊。

　　想到这里，沈凡也不管深渊倒是幻想还是真实，一步踏了进去。

　　几乎同一时间，高歌也跟了上去。

　　两人一步踏出，黑雾一闪，两人不见了踪迹。

　　其余人见状，纷纷放了心，同样踏步而出，消失在黑雾之中。

　　“嘿，倒也不错。”法相境大师点了点头，身影逐渐模糊，最后消散。

　　天是黑的，地是黑的，风是黑的，整个空间一片漆黑，伸手不见五指。

　　沈凡皱了皱眉眉头，眼中闪烁寒芒，想要发现前进的路，却不知该走向何处，好像任何一个方向都能行走，又好像任何一个地方都会带着他走向深渊。

　　怎么会这样？这是哪里？是幻境吗？为何只要我想要动一步，便有生死隔绝的感觉？

　　他没有急着走，而是缓缓闭上了眼睛，收敛心神，封闭五官，然后再次踏步，然而就在他抬步的刹那，一种极为恐怖的感觉浮上心头，就好像有一条上古凶狠妖兽正张开血盆大口等着他。

　　等他缩回脚步，那种危险的感觉又消失了。

　　此刻，他好像忘记了自己在参加炼心路试炼，忘记了在参加太行宗的内门考核，而是忽然来到了一个陌生的地方，这个地方一步生，一步死。

　　这是哪里？我该怎么出去？我怎么会害怕，连汗毛都竖起来了？

　　沈凡静静的站着，全身泛着鸡皮疙瘩，黑暗的空间中，不是太冷的风，却有种深入骨髓的冰凉，可他的内心又好像热锅上的蚂蚁，团团转。任何一个人来到了一个未知的地方，不知道前方到底有何危险的时候，都会忐忑，都会不安，更何况他只是个开脉境的武师。

　　忽然，一双银色的眸子从黑暗中而来，如同天上的月亮，如同天神的眼睛俯视他。

　　“我是神，这是我的世界，臣服于我，我给你生命，给你永生？”

　　声音如同太古神钟，让沈凡如醍醐灌顶，又恨不得顶礼膜拜，沈凡睁开眼睛，身躯忽然一震。

　　磅礴的气息从黑暗的空间之中爆发，如潮水涌来，让沈凡感觉来到了一片黑暗的海洋，自己如同海洋中的一叶扁舟，随时要丧身浪花中，这种感觉，真如蝼蚁般，无能为力，好像自己的命运忽然不在自己手上。

　　突然，银色的眸子略一旋转，黑色空间如水波荡漾了一下，旋即银光万丈，沈凡赫然立身在一片银色天地，而他仿佛变成了一个信徒，即将跪下，然后朝着天地膜拜。

　　因为在他的面前，一个银色巨人，头顶天，脚踏地，一手指着星辰，一掌压着青龙，他周身吞吐着神芒，神力笼罩整个世界，好像就是这片天地的主宰。

　　“臣服于我，不然死。”

　　……

　　广场上，袁青和众峰主众长老高谈阔论。

　　“记得上一次炼心路，有弟子见到了万象境宗师，举手投足天生异象，要他跪下磕三个头，收他做弟子。”袁青笑道。

　　“能引出万象境大能出来，说明这个弟子的武道意志极为强大了，只要不陨落，机缘到了，能够成为万象境宗师。”梅玲珑点了点头。

　　炼心路所谓炼心，便是看看武道内心到底有多强大，武道意志到底有多坚定。所以，最好的检验，就是出现强大的人物幻象，助试炼弟子，磨练武道意志。

　　其实那些幻象往往与一个弟子武道意志有关，武道意志越强，出现的幻想强者便越强。

　　“不才，那个人，正是劣徒郭药师。”郑玄冷哼一声，便又沉默了。

　　其他几人哑然失笑。这郑玄良久没说过一句话了，此刻又好面子，当众承认，生怕别人不知道他收了一个资质良好的弟子似得。

　　“这炼心路才是我太行宗的根本，当年太行老祖路过此地，偶然发现炼心路，这才开宗立派的。这些年，凡是经历炼心路洗礼的弟子并通过，无一例外，潜力巨大。”倾无邪感慨道：“我等当年也是从炼心路闯过，虽然没有看到万象境宗师，但总算见到了天相境大师，如今才法相境有望。”

　　“是啊，也不知这炼心路是何来历，武道意志越强大，心中的幻象便越厉害。十大真传弟子中，我记得第一真传弟子水灵空，第二真传弟子公羊力，第三真传弟子叶晨曾经见到了破虚境的王者吧。”程诚道：“你们说，这是不是意味着他们将来有希望成为破虚王者？”

　　“破虚王者？整个蛮荒大陆，破虚望着何其稀少？哪一个不是集万千机缘于一身的绝顶妖孽？四荒势力往往都只有一两个破虚王者，我太行宗只是一荒势力，又处在偏僻的落日山域，就凭他们？炼心路见到破虚王者，并不代表他就能成长到那一步，武道之路，充满变化。”郑玄又冷冷道，而他身后的某个英俊青年脸色却是微微一变，旋即又恢复正常。

　　三大真传弟子没有一个人是他门下，而程诚此言分明就是嘲讽他门下弟子郭药师虽然资质不错，但与三大真传弟子相比，远远不如。他自然要狠狠的反击。

　　郭药师可是他目前最看重的亲传弟子，将来有可能进入十大真传弟子之列，怎能让他人侮辱，而影响郭药师的武道意志？

　　“郑师弟说的有理。不过炼心路中见到的强者越强大，说明他的潜力越强大，而经历的洗礼也越珍贵。”袁青自豪道：“落日山域，五大宗门，十二大天才，我太行宗占据四分之一，这炼心路功不可没啊。”

　　“高歌拥有虚灵枪体，枪道高手，武道意志一贯坚定，或许他能赶上三大真传弟子。”梅玲珑道。

　　太行宗百年来，只出了一个虚灵枪体，难怪他们寄予厚望。

　　“另外几大灵体和血脉之力估计也不差，有可能引出万象宗师，同样的，那些资质一般的弟子，说不定也有人能引出那样的强者，这样的弟子到时候也要好好培养。”袁青沉吟了一下道：“到时候你们收徒之后，务必要趁他们不知炼心路底细的时候，问一问到底遇到了何种强者。”

　　众人点头。

　　炼心路中，沈凡抬头望着神灵般的银色巨人，眸子中闪烁着神采，似乎被银色神人顶天立地的气势所吸引。

　　“臣服我，给你永生，让你成神。”

　　魅惑的声音在沈凡耳中再次想起，即便沈凡封闭六识都阻挡不了这道声音，沈凡双眼朦胧，眼中似乎也闪烁着神秘的银光，一圈圈光晕流转，然后他脑海中似乎有一个声音再说：跪下，臣服……

　　“臣服……臣服……臣服……”

　　沈凡嘴角露出笑容，眼中的银芒更盛，如同一个最虔诚的信徒，露出了解脱的微笑，他似乎看到了自己成为神的那一天，傲视天地。

　　他弯下了身躯，缓缓弓着身子，正欲跪下之时，脑海中忽然浮现幕画面：一座金色巨门缭绕着混沌之光，刻画着无尽神纹，正与一只缠绕着玄黄之气的阴阳巨手相撞，然后无尽星辰破碎，星空毁灭……

　　于是，沈凡脑海响起大道之音，而他整个人立马如标枪般挺直，抬头挺胸，直视银色巨人，接着他意识仿佛不受控制般质问银色巨人道。

　　“你能凝聚混沌神光吗？”

　　“不能。”银色巨人皱了眉头。

　　“你能掌控天地神纹吗？”

　　“不能。”银色巨人声音在打颤。

　　“你能碾压天地玄黄吗？”

　　“不能。”银色巨人躯体在颤抖。

　　“你能破碎星空吗？”

　　“不能。”银色巨人惊恐道。

　　“即便是凝聚混沌之光、掌控天地神纹、碾压天地玄黄、破碎星空的神我都敢一战，你区区蝼蚁之物，也敢要我臣服？”沈凡突然间变了一个人，好像太古神皇，指着银色巨人道：“你只是蝼蚁，灭！”

　　“啊！”

　　银色巨人面容扭曲，忽的惨叫一声，在银光破碎之间，消失不见。

　　所有的黑暗消失，正是朗朗乾坤！

　　就在这时，沈凡全身抖了下，好像被一阵诡异的风吹过，随即灵魂深处似乎多了一点点什么，但又感觉不到。

　　但就在他无奈摇头的时候，头脑忽然变得空灵，只觉得整个世界如水晶般通透，一股玄之又玄的力量降临，好像一把虚无之刀，凌驾在天地之间。


第一百二十三章 刀势

　　“这种力量。”

　　沈凡深吸了一口气，双眼微闭，骤然拔出血饮狂刀，直至苍天，对准虚无之刀斩去！

　　轰！

　　虚无之刀破碎，化为一股无形的力量涌入他体内。

　　这一刻，他好像一把傲视天穹的神刀，爆发无尽凌厉神芒，即将出鞘，斩天灭地！

　　“给我融！”

　　沈凡大喝一声，无尽的神秘力量如同潮水猛缩，涌入他的丹田之处，凝成一把虚无之刀，旋即虚无之刀溃散，化为一柄柄小刀状的刀气融入他血肉之中，隐藏不见。

　　下一刻，血饮狂刀狂斩而出，一道蕴含恐怖威势的刀气纵横，没入百丈巨山之中，便闻巨山震动，碎石飞溅，烟尘滚滚，待烟消尘散，一道惊天裂缝撕裂而出。

　　“这是……势！”

　　沈凡惊声道，不容置疑，之前那股力量正是圆满的刀势雏形转变而来。

　　此刻，他仿佛摸到了一把虚无之刀，并将其融入了血肉之中，然后，天地间的刀势力量，如指臂使，如同他掌心的刀一般，可任意挥洒。

　　不少人都说想要领悟刀势靠的就是悟性和机缘。若是没有机缘，即便悟性再高，也休想领悟刀势。

　　想不到此次通过炼心路，机缘巧合，洗涤了身心，进入一种空灵的状态，而后他全身的意志就好像他心中、他体内的无形之刀一样，不屈不挠，如此情况下，突然触摸到了天地间的刀势，并一举融入体内。

　　他本来只是想取得内门考核前六名，获得元力灌顶的资格，如今领悟刀势，刀势意外之喜。

　　他隐隐觉得这炼心路不一般，且不说能够磨练武道意志，单是之前出现的银色巨神，就让人觉得不可思议。蛮荒大陆，何曾出现过神？

　　收敛心神，他又将注意力放在刀势之上，细细体悟。

　　“我的刀势。”

　　他随意挥出一刀，一股玄之又玄的力量融入其中，不可琢磨，偏偏气势逼人，不论在力量上还是精神上都产生了恐怖的力量。

　　刀势雏形或许还能以肉身接触得到，至少有一股奇异的力量在体内颤动。

　　但是刀势，无形无质，随处存在，却又无法触摸，只是感觉有一把虚无之刀融入了他的体内，然后天地之间的某种无形力量便能调动。

　　刀势雏形与刀势比起来，就好像一个人与整片天地的区别。

　　这一刻，沈凡觉得无物不能斩，无人不可战，好像天地见无形之中处处都有一把虚无之刀，随着他的心意而战斗。

　　“这种感觉太强大了。”沈凡喃喃道：“难怪说在领悟势的人面前，在战斗力上，普通的灵体和血脉之力如同一个屁，拥有这种力量的人，普通的灵体和血脉的力量，在势面前，就是脆弱得就像一张纸。”

　　“势无形，却可以破除虚妄，如果势足够强大，可以斩断一切虚妄、一切精神压制，甚至魂师连的魂力攻击都能破碎！”

　　“可惜我才刚刚领悟势一成势，所掌握的势的力量还不够强大，能够发挥的力量还是有限，最多只能越一个小境界挑战。”

　　……

　　沈凡尽情的体悟属于自己的刀势，一丝一毫都不放过，时而大笑，时而沉默，时而皱眉，时而点头……当感觉天地之间的刀势好像就握在手中一样的时候，他知道已经完全领悟了势。

　　他呼了一口气，血饮狂刀入鞘，睁开眼睛，收敛一身凌厉气息，返璞归真，看起来好像一个邻家大男孩，温和淳朴。

　　这时，他才注意，自己正置身于一个巨大的山谷之中，山谷中花草相间，鸟语花香，香风四散，一片生机勃勃的景象。

　　山谷四周均是青色峭壁，凌云挺立，只有一座青色巨门拦在山谷之口，上面刻着神秘元纹，镇压此地。

　　难道此地就是内门考核的最终之地？

　　沈凡盯着青色巨门，见两扇足有百丈巨的门户厚重不可动摇，一组组由断碎元纹组成的符文密布其上，青光流转，甚是不凡。

　　突然，山谷震动，峭壁之上灵光一闪，一道白色光芒射出，光芒消散，双目紧闭的高歌身躯抖动了一下，便稳稳地落在地上。

　　然后他睁开了眼睛，眼中爆射一片光华，好像两杆绝世神枪从他的眼中刺出。

　　他好像没有发现沈凡，不知不觉抽出了背后的长枪，如同街头卖艺的江湖人，耍枪弄棒，时而慢，时而快，时而凌厉，时而厚重……

　　沈凡怔了怔，旋即双眼冒光，盯着沉浸在自我世界的高歌，赞叹道：“不愧是虚灵枪体，竟然领悟了枪势！”

　　忽然，高歌猛越而起，长发飘飘，一股可怕而厚重的气势喷涌而出，他手中长枪在空中虚画了一个圆，压将向来，随后一招铁索横江，化为一片白色枪影蕴含着可怕枪势，横扫四方。

　　长枪所指，正是沈凡所在。

　　沈凡双眼中燃烧着熊熊战火，见长枪袭来，大叫一声：“好枪法！”

　　刹那间，血饮狂刀出鞘，不是分光刀法，却是拔刀术。

　　拔刀一斩，刀气纵横。肆虐，最终凝聚出血色巨刀，如同力劈华山，竖斩而出。

　　刀枪碰撞，不闻声响，只见一道强大道极致的气劲撕裂而出，凝聚无数力量化作一道半白半红的龙卷风，席卷而出。

　　所过之处，所有的花草树木均化为颜色各异的粉末，如同大雾飘散，最终龙卷风撞击山壁之上，山谷晃动，满目狼藉。

　　青色巨门之上，带着黑虎法相的法相境老者刚刚出现，他见山谷异状，倒吸一口凉气，惊呼道：“一招之下，整个山谷竟然被毁了！”

　　而后，他目光转移，停在山谷中央的高歌和沈凡身上。

　　他欣然点了点头，自言自语：“高歌能这么早出现在此地倒是意料之中，只是这个沈凡，资质中等却也出现在这里，看来他的武道意志比那些血脉、灵体还要强，就是不知道他在炼心路中遇到的是何种强大存在。”

　　这时候，高歌从枪的世界醒悟过来，他睁开眼睛，放眼望去，见整个山谷破败不堪，露出了会心的笑容，终于领悟了枪势啊。

　　然而，当他的目光触及一脸微笑的沈凡时，骤然紧缩，良久才呼了一口气，叹道：“想不到沈师弟竟然还比我早一步出来，佩服佩服。”

　　“高师兄一出来便领悟枪势，不愧是虚灵枪体，可喜可贺。”沈凡极为真诚道。

　　“沈师弟，你没事吧，刚才……”高歌指了指山谷中的残枝落叶。

　　“无妨。”

　　高歌点了点头，目光从沈凡身周闪过，先是皱着眉头，而后满脸震惊的看了一眼沈凡，道：“沈师弟真是真人不露相，能在我枪势之下的全力一击安然无恙，恐怕之前的实力，还在我之上了。”

　　“哈哈，两人你夸我，我夸你有什么意思？出去吧，宗主和众峰主都等不及了。”法相境老者忽然出现在二人上空，轻轻一挥，青色巨门缓缓移开，新鲜的空气从门外灌来，带着刺骨的寒意。

　　“沈师兄，你比我先出来，理当你是第一，请。”高歌忽然见转变了语气。

　　虽然他一向低调淳朴，但内心也极为傲气，同阶弟子中，他自认实力第一，逢人便是师弟，从没有称呼谁为师兄。

　　不过，他此刻终于明白，沈凡能在他领悟枪势的情况下，安然无恙，之前的实力，定然在他之上。

　　关键是，这个人没有灵体和血脉之力，中等资质的人能走到这一步，由不得他不佩服。

　　所以，他觉得称呼沈凡为师兄比较好。

　　“前后无所谓，一起吧。”沈凡朝高歌点了点头，等高歌走上来，两人才齐步走出青色巨门。


第一百二十四章 出乎意料的名次

　　广场上，万众瞩目，按照往年的经验，内门考核进行到此时，前六名应该快出来了，这一次，有高歌这样的虚灵枪体，又有另外几个也都有灵体和血脉之力的天才，估计不会比上届差。

　　“半天时间都过去一半了，按理说高歌几人应该出来吧。”袁青沉吟道，此刻，他最关心的就是前十弟子之中能否有沈凡的影子，如此，他便拥有挑选高歌为徒的资格。

　　“你们猜前三个出来的人会是谁？”梅玲珑笑道，露出一抹动人的笑容，她也是故作姿态，此刻赌约的结果快要出来了，关系到第一个选徒的资格，大家心里都紧张。

　　“高歌第一，正是毫无疑问的，第二的话，不是蒙锦儿便是钟青山，至于周薇在武道意志上应该差了一点点。”郑玄好久没有说话，此刻内门考核快要结束了，他也只得先放下对沈凡的杀机，安耐住性子，先将徒弟收了再做打算。

　　此次倒也有几个不错的徒弟，除了赌赢的人抢先收徒之外，其余的弟子就需要轮着去收了，所以一定要擦亮眼睛，挑选与自己传承相近的天才。

　　“高歌第一，无争，不过第二的话，钟青山的可能性要大一些，毕竟他……”程诚话没说完，眼睛忽然一瞪，随即一脚踢翻了桌子，大骂道：“娘的，这怎么可能！”

　　“是他！老子竟然输了！”倾无邪将手里的酒壶狠狠的摔在地上，气急败坏！

　　“想不到啊。”梅玲珑幽幽一叹，看了看脸色铁青的郑玄，又看了看即将大笑的袁青。

　　郑玄捏碎了扶手，眼中的杀意毫不掩饰，头顶旋风突起，两颗漆黑如墨的蛇头浮现，碧绿的眼睛转动，身躯一摆，几十丈之巨的双头蛇法相浮现。

　　他正欲动手，袁青伸出青色巨手，按住郑玄，道：“一切等收徒之后再说。”

　　“什么意思？袁师兄，你该不会是看那小子取得了第一名，心生爱才之心，想要庇护他吧。”郑玄横眉倒竖，杀气腾腾。

　　本来他还打算手完徒再解决沈凡，孰料沈凡竟然取得第一名！如此一来，当然要趁早杀了，否则万一那个峰主头脑发热，将沈凡收为徒弟，那就不好动手了。

　　“他很不错，可我绝不会收他为徒。”袁青冷冷道：“但是他取得第一名，如果现在就打杀他，我太行宗还要不要脸面了，我袁青还要不要脸面了？”

　　“哼！”郑玄冷哼一声，收回法相。袁青都拿出宗主的架子出来了，当着众人的面若不给点面子，那就真正得罪了袁青了。

　　袁青见郑玄暂时后退一步，以手扶额，暗道真是见棘手的事啊，若沈凡在前六名之后也就罢了，可他取得第一，即便是资质不如灵体和血脉，可悟性以及武道意志却是极强，这也是值得培养的天才。

　　到底要不要庇护他呢？罢了，先将高歌收入门下再说，至于沈凡，看有没有其他峰主要收下他吧。唉，杀谁不好，偏偏杀了郑伟呢？

　　袁青深吸了一口气，目光扫过众位峰主，道：“沈凡第一，这个结果你们怎么也没有想到吧。按照赌约，此次择徒，本宗为首。”

　　“袁师兄真是慧眼识珠啊。”其余几峰之人满脸嫉妒道。

　　高歌可是太行宗百年来难得一见的天才啊，可惜了，如此良才美质，却被袁青抢了先。

　　这一刻，不少峰主看向沈凡的目光，恨不得将沈凡吞了。但略以查看沈凡，便见他面容俊朗，气质不凡，不少人又有点心动。

　　沈凡能取得此次内门考核第一，毫无疑问，实力和武道意志绝对是超过所有的弟子，即便是高歌也有所不如，这样的人，没有灵体和血脉之力，可有悟性有强大的武道意志，绝对是值得栽培的，或许将来的成就并不比所谓灵体和血脉之力差。

　　只是……

　　几位峰主又看了看郑玄，均是皱着眉头，似乎在权衡什么。

　　沈凡和高歌并肩而出，但高歌不愿占这个便宜，主动后退了一步，甘愿当第二，这让沈凡对他又高看了一眼，高歌是个有原则的人，并不在乎所谓的虚名。

　　两人在法相境老者的带领下，来到一座稍矮的平台上坐下，与六座高一点的平台对立，面对宗主、各位峰主、各峰的长老和以及他们后面的核心弟子、真传弟子。

　　宗主和各位峰主依旧平静的坐在哪里，沈凡便知道是要等齐另外四位通过考核的弟子。

　　大约一个时辰后，蒙锦儿、钟青山、周薇以及曹孟德齐齐出现在平台上，他们见沈凡坐在第一位，高歌坐在第二位，均是惊呼一声，好像见到了鬼一样。

　　蒙锦儿神色复杂的望着沈凡，又是恐惧又是羞愧道：“我输了，我真傻，他那么恐怖，我哪里是他的对手……”

　　几人怔了好一会儿，才依次坐好，然后等待宗主和各位峰主择徒，再前往洞天福地，进行元力灌体。

　　陆陆续续又不少弟子通过内门考核从巨门之中走出来然后在广场之上集合。

　　当所有的弟子再次出现在广场的时候，沈凡六人坐在台上万众瞩目，而这时，宗主袁青缓缓站起。

　　“山门大典结束，内门考核前六名弟子将能被六大峰收为弟子，另奖励进入洞天福地，进行元力灌顶，从此一步登天，步入洞玄。”

　　袁青的声音不大，但却威严刚正，如同一座巨钟轻轻敲响，震动山门。

　　“此次内门考核，前六名分别是第一名沈凡，第二名高歌，第三名蒙锦儿，第四名钟青山，第五名周薇，第六名曹孟德。”

　　名次宣布，万众轰动。

　　“沈凡，沈凡是谁？他是五大天才还是有灵体和血脉之力？”

　　“他是中等资质，但不知为何在内门考核取得了第一，据说他的实力和武道意志很强。唉，这小子算是一步登天了，以普通资质夺得内门考核第一，真是好大的运气。”

　　“是啊，为什么那个人不是我啊。我的实力也不弱啊。”

　　……


第一百二十五章 收徒

　　议论纷纷，不少人盯着沈凡，羡慕嫉妒恨一股脑的涌上心头，不是滋味，都是普通资质，甚至自己还是上等资质为何就连他都不如呢？

　　若是第一名是高歌或者是任意一个灵体和血脉之力的天才都能接受，偏偏是个资质普通的沈凡，对比之下，我们简直就是没脸见人啊。

　　“那个沈凡，是我和孙师弟从黑水国选来的，资质普通，悟性奇佳，算是天才了。”魏清儒对旁边的一个内门弟子道。

　　“原来是魏师弟选来的，恭喜了，你选的弟子夺得第一名，宗门肯定会给你丰厚奖励，今后在宗门也是如鱼得水，以后一定要多多照顾师兄啊。”那人道。

　　“好说，好说。”魏清儒客气了一下，神色间掩藏不住激动。

　　本来他和孙小升对前往黑水国选择天才不抱希望，结果，竟然选了一个取得内门考核第一的天才，力压高歌这样的顶尖天才。

　　我魏清儒和孙小升虽然资质一般，但我们还是有眼光的，你难道不知内门考核第一名的天才沈凡就是我和孙小升挖掘出来的吗？

　　魏清儒在心中如是想道，假如有一天其他的弟子这般瞧不起他，他就打算用这句话来撑腰，他觉得很有底气，很有面子。

　　“好，闲话不多说，此次我宗主一脉，以及二峰、三峰、四峰、六峰择徒，因为五峰主断师弟无暇过来，不参加此次择徒。”袁青介绍了一下情形，继续道：“择徒都是自愿原则，师傅收徒，徒弟自愿，收徒才算成功，否则徒弟不愿，便不能强行收徒。”

　　说到这里，袁青一脸喜色，眼神轻轻越过第一名沈凡，停在高歌身上，沉默了一下，便道：“高歌，本宗主与你有缘，你可愿入我宗主一脉，从此尊师敬道，刻苦修炼，扬我太行宗声威？”

　　沈凡愣住了，按照规矩，他身为考核第一名，应该最先被收为弟子，却没想到众人最中意却是高歌。不过，随即他明白了，虽然他领悟了刀势，天才绝顶，但是宗主和众峰主并不知道，另外，他取得第一名，只是实力和武道意志强大，而资质在众人眼里却是不如高歌等人的。

　　想到这里，他也释怀了，一切随缘。

　　高歌没想到宗主竟然第一个抢着收他为徒，有一个宗主当师傅，自然是千肯万肯。

　　“弟子高歌，拜见师尊！”高歌持枪，单膝跪地，以示尊敬。

　　一般来说，踏上武道之人，除了父母，其余不管天大地大，都不跪的。但是拜师的时候，又有师如父之说，所以为有人为了表示尊敬，往往单膝跪地。实际上，大部分情况下，也是不跪的。

　　袁青见高歌单膝跪地，行如此尊敬的拜师礼，当下激动不已，除了几十年前，他收下如今是第二真传弟子的公羊力之后，便没有如此激动过。

　　“徒儿快快请起！”袁青祭出一朵青色莲花，将高歌包裹，拉到自己的平台上，亲自将高歌扶起，然后拿出一件刻有三条元纹的白色长枪，送给高歌道：“这把白焰枪乃是为师早年从落日山域之外的拍卖大会上抢来，以白焰玉炼制，乃是下品元兵从的顶尖货色，用到洞玄九重天都不成问题，今日赠与你。”

　　“多谢师尊。”高歌起身，双手接过白焰枪，持枪挺立。

　　“白焰枪，渍渍一般的洞玄中期真人都眼红的顶尖下品元兵啊，据说袁师兄当年为了这杆枪，和天宝派的某位长老大打出手啊，袁师兄可真是大手笔。”郑玄几人一脸嫉妒见袁青将高歌收入帐下，一个个眼热的很，免不了来几句冷嘲热讽。

　　“不值一提，不值一提。”袁青笑了笑，将高歌拉倒平台后面，向他介绍宗主一脉的其他长老和师兄弟。

　　这时候，郑玄身为二峰主，站了出来，带着杀机的目光在沈凡身上停留了良久，直将沈凡看得冷汗直流，他才移开目光，在钟青山身上停下，道：“你的厚土灵体倒是适合我二峰一脉的功法，可愿拜我为师？”

　　钟青山激动得不能自已，连忙学着高歌单膝跪地，道：“弟子钟青山，拜见师尊。”

　　“快快请起。”郑玄背后的蟒蛇法相忽然出现在钟青山身前，一把拖住他，将他拉回道自己的平台，然后同样拿出一件顶尖的下品元兵给钟青山，让钟青山幸福得不得了。

　　没有办法，宗主袁青开了一个头，其余几峰的峰主也不能吝啬，至少不能比宗主差，不然就是丢人。

　　“蒙锦儿，我是三峰峰主，我这里正好有一门适合金羽血脉修炼的功法，你可愿拜我为师？”梅玲珑笑道。

　　她是五大峰主之中唯一的以为女人，容貌娇美，虽然是几百年的老怪物了，可样貌如同二十七八岁的少妇，成熟得都快滴得下水来。

　　“弟子蒙锦儿，拜见师尊。”蒙锦儿同样单膝跪地，以示尊敬。

　　她也不想跪，可高歌开了一个头，其他人拜师若是不单膝跪地，岂不是会让师尊很没面子？

　　一时间，师慈徒孝的感人一幕在太行宗山门广场举行，众人纷纷侧目。

　　当最后一个曹孟德被六峰主程诚收为徒弟后，整个平台上，只剩下沈凡一个人尚未被人收入门下。

　　宗主袁青和其余四位峰主各自收了一个徒弟之后，便沉默下来，看样子没有收徒的愿望。

　　一时间，众人带着讥诮的眼神看着沈凡。

　　“我就说嘛，取得内门考核第一又怎么样？资质中等，注定不会被宗主和六大峰看中的，毕竟到了洞玄境之后，资质很重要。即便是武师境界再厉害，没有资质，到了洞玄之后，将会步步落后于人。我要是宗主和六大峰主，也不会收他为徒。”

　　有人之前眼红沈凡，觉得沈凡高不可攀，现在沈凡如同一坨臭狗屎，无人问津，他们就心安理得了，你沈凡哪怕再厉害，还是普通资质的弟子，注定不能成为凤凰，不能鲤鱼跃龙门。

　　“人啊，还是要有自知自明，既然资质普通，何必上去争个第一？现在被各大峰主和宗主晾在一边，得有多丢人啊，唉，丢人现眼啊。”有人乐呵呵的感慨。

　　“人艰不拆啊，人家丢人是他的事，我们看热闹就好。”

　　……

　　“魏师弟，你选的好天才啊，天才到连宗主和峰主们都不敢收徒。”有内门弟子取笑魏清儒，对比之前的谄媚嘴脸，正是让人恶心。

　　魏清儒脸上红一阵白一阵，冷冷道：“哼，结果还没出来呢，以他的资质不可能入不了宗主和各大峰主的法眼。”

　　他可是知道沈凡在开脉境就领悟了刀势雏形的天才。

　　沈凡坐在平台之上，一脸羞恼，自己明明是内门考核第一，却偏偏无人问津，就连台下的弟子都在嘲笑他，讥讽他，甚至诋毁他。

　　我是开脉境的魂师，我在开脉境就领悟了刀势，我比任何天才都不差，如果我沈凡都不是天才，整个太行宗都没有天才！

　　沈凡握紧了拳头，满脸通红，这些人有眼无珠，难道我取得内门考核第一，连让你们收为徒弟的资格都没有吗？

　　沈凡知道，若是他将他现在出刀，展现刀势的力量，宗主和各大峰主一定会抢着收他为徒的。可是他不愿意，既然人家看不起自己，何必再用热脸贴冷屁股？

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　“既然宗主和各位峰主看不上我沈凡，弟子离开就是。”沈凡站起，朝袁青和各位峰主抱了个拳，便转身欲离去。

　　这一刻，假装不在乎沈凡的袁青、梅玲珑、倾无邪、程诚均将眼神望向沈凡，见他一脸决绝，丝毫没有因为被他们看轻，没有被他们收为徒弟而懊丧，而是抬头挺胸，如同一把出鞘的神刀，傲然独立。

　　“资质虽然差了的，但是悟性可以，武道意志也可以，收为门下，其实够资格了……”程诚一脸怜悯，正欲伸手准备收徒，忽然背后一只手将他的手按住，看来是第六峰某个长老劝他不要冲动，轻易与第二峰结仇。

　　“你若是资质达到了普通灵体和血脉之力的程度，再配合你的悟性和武道意志，即便是与郑师弟决裂我都愿意，可惜，唉……”袁青无奈的叹息。

　　“小子倒是有铮铮傲骨，要是资质再好一点，得罪郑师兄我也会收你为徒，小家伙多像当年的我啊。”梅玲珑于心不忍，好几次都想开口，却又碰到郑玄的眼神，不得不忍住。

　　“可惜了，若是五师弟在，若是他看上了沈凡，即便是老祖阻拦，他都敢收他为徒，强大的武道意志，不俗的悟性，竟还有让人有爱又恨的骨气，多像年轻时候的自己啊。该死的郑玄，要是五师弟在，你敢猖狂？”倾无邪撑着脑袋，一脸的无奈。

　　沈凡在宗主和四位峰主以及无数长老的叹息声中，在无数弟子讥讽嘲笑声中，在魏清儒不甘的眼神之中，走到了平台边缘，正欲施展身法离去，如雷般的巨喝在他耳畔炸响。

　　“沈凡，你可知罪！”郑玄突然满脸杀机，盯着沈凡，喝道。


第一百二十六章 蛮横的郑玄

　　沈凡一个踉跄，被郑玄的巨喝差点震倒在地。

　　不愧是法相境大师，只是二纹人法相，也有如此惊人的威势，绝不是开脉境弟子可以抵抗的。

　　沈凡强行压制涌动的气血，转过身，盯着郑玄，目不转睛，一字一顿道：“沈凡何罪之有？”

　　“竖子竟敢顶嘴！”郑玄怒吼一声，双头蛇法相狰狞咆哮，引动方圆几十里的天地元气，雷云滚滚，道：“本峰主问你，郑伟可是你所杀？”

　　“正是！”沈凡不卑不亢道。

　　“什么，他杀了郑伟？”

　　“郑伟可是二峰主唯一的直系血脉的天才，他竟然给杀了？”

　　“不得了了，二峰主最是护短了，既然沈凡杀了郑伟估计是要偿命了，或许会被抽魂炼魄！”

　　“唉，本来没被众位峰主收为徒弟已经很可怜了，现在还被二峰主找上，死定了。”

　　……

　　郑玄见沈凡一副大义凌然的样子，丝毫没有因为杀了郑伟而赶到愧疚，丝毫没有在他这个法相境大师面前露出一丝一毫的尊敬和害怕，不由得衣袖一挥，一道巨风出现在沈凡面前，将他扇飞在地。

　　“既然你杀了郑伟，杀了我郑玄的直系后代中的天才，杀了我太行宗的暗风灵体，那就是有罪，有罪就该死！”郑玄冷冷道：“本峰主掌管太行宗的刑罚，既然你有罪，那就接受抽魂炼魄的惩罚吧！”

　　抽魂炼魄！

　　沈凡闻言打了个寒噤。

　　抽魂炼魄可谓最狠毒的惩罚，是将一个人的魂魄以秘法抽了出来，然后放入特制的元兵之中，以烈火终日炙烤，直到七七四十九日之后，魂魄消散，从此消失得干干净净，连入轮回的机会都没有，乃是彻底的消失。

　　这样狠毒的惩罚，不是有天大的仇怨是不会动用的，因为有伤天和！

　　沈凡怒视郑玄，大声道：“弟子无罪。第一，我杀郑伟是因为他杀我！”

　　“第二，太行宗规定，内门考核杀人只要不被裁判抓住，便不算违规！”

　　“第三，欠债还钱，杀人者，人恒杀之！”

　　沈凡顿了顿，咬牙道：“我沈凡没有违反太行宗规矩，没有无缘无故杀人，何罪之有？”

　　“放肆！”一个蓝袍男子忽然闪至沈凡所在的平台上，他有洞玄六重天的修为，他伸出磨盘大的巴掌连续好几个巴掌扇在沈凡脸上，直接将沈凡的脸打得高高肿起，青红相间。

　　“区区蝼蚁般弟子，竟敢以下犯上，顶撞师尊，这便是大罪，你说你该不该死！”

　　沈凡从地上爬起来，摸着青红肿痛的脸颊，怒视蓝袍道：“你是谁？”

　　“我是谁，我是太行宗二峰主座下第十弟子，太行宗十大核心弟子第十，我是郭药师，我代我师尊惩罚你，你可知罪？”郭药师指着沈凡，一副高高在上的样子。

　　轰！

　　沈凡脑海一荡，身躯暴动，热血沸腾，一层层如同实质般的杀气从眉眼间迸射而出，他双目尽赤，咬牙切齿，指着郭药师，嘶吼道：“你就是郭药师！”

　　“正是。”郭药师怔了怔，他没想到区区开脉境武师竟敢如此面对他，更没想到这个开脉境武师面对他，好像面对着杀父仇人一般，恨不得将他一口口吃了。

　　“好！好！好！”沈凡连喝三声，望着这个废了他父亲的郭药师，瞪着这个让他父亲颓废了十六年的郭药师，怒瞪着这个毁了他父亲一辈子的郭药师，沈凡恨不得立马祭出斩魂刀胚，将郭药师斩成碎肉！

　　“呜呜……”

　　感受到沈凡的浓烈杀气，小白狐在沈凡怀里拱了拱，似乎在安慰他。

　　听到小白狐的声音，沈凡神色一愣，热血忽然冷了下来，旋即他头脑一片清凉，冷静下来了。

　　不行，我目前的实力还不是郭药师的对手，他是洞玄六重天，洞玄中期巅峰的高手，绝不是目前的我可以对付得了的。

　　沈凡强行忍住恨意，收回杀气，斜视郭药师道：“我记住你了，今日你打了我十六个耳光，他日我沈凡一定会还给你的，将所有的一切都会还给你的。”

　　沈凡又转过脸盯着太行宗的宗主和各位峰主，怒吼道：“郑伟要杀我，我杀他，天经地义，何罪之有？”

　　“我没有违反太行宗门规何罪之有？”

　　“郑玄那个老匹夫不讲公道，要杀我，你们为何不给我公道？”

　　沈凡连喝三声，却不见任何出来为他说一句话。

　　他心中伤痛。这一刻，他忽然明白强大的实力是那么的重要，弱者始终都是别人的玩物，连掌控自己的命运都没有，连获得公道都没有。

　　弱者没有资格获得一切！

　　“哈哈，公道？在我眼里，在绝对的实力面前，我说的话就是公道！”郑玄见沈凡一脸的不甘，狞笑道：“蝼蚁般的家伙也配有公道？”

　　“伟儿杀你，天经地义，因为他是我郑玄的直系后代，因为他是太行宗的天才，而你杀伟儿，就是有罪，因为他是我郑玄的直系后代，因为你是一个资质普通的弟子，因为你是个弱者，是蝼蚁！”

　　郑玄怒声道：“所以，我要抽了的魂魄，将你炼化！”

　　说着郑玄背后的双头蛇法相一阵滚动，带着腥臭气的黑烟从中冒出来之后，一根黑色如同蚊虫口器般的细线直袭沈凡。

　　与此同时，沈凡怀中的小白狐眼中泛着七彩神芒，浑身萦绕着白色雾气，香气逼人。

　　眼看黑色细线就要射入沈凡眉心——突然太行宗山门摇晃不已，一轮明月在朗朗乾坤之下，如太阳般从太行峰下冉冉升起，银色光芒盖过阳光，笼罩整个太行宗山门。

　　这一刻，小白狐缩了缩身子，眯着眼睛好像又陷入了睡眠。

　　这一刻，一道月光如水银泻地般激射而来，抢在黑色细线没入沈凡脑中之前，迎上黑色细线，然后一路直冲过去，狠狠的击在双头蛇法相之上，震得双头蛇法相萎靡不振，震得郑玄脸色苍白，这才重新返回，最终没入刚刚升起的圆月之中。


第一百二十七章 断天涯

　　众人脸色大变，见到银月升起，仿佛见到了一个可怕的魔鬼，噤若寒蝉，竟都以一种复杂的眼神，再次望着郑玄。

　　“郑玄，如果实力强大，便是公道的话，那么我断天涯可不可以为十六年前的那件事大行公道？”

　　“郑玄，如果蛮不讲理，便算公道的话，那么我将你的徒子徒孙全部杀了，算不算行公道？”

　　“郑玄，如果以大欺小，便算公道的话，那么我将郭药师，将这个废我徒儿、伤徒孙的罪人处死，你说算不算公道？”

　　一个银衣男子，从月中踏步而来，长发飘飘，俊雅不凡，他的眸子如两轮明月，他的脸庞如同苍茫古峰，他的气质如同谪仙降世，他每说一句话便跨越百丈巨峰，三句话之后，他便到了沈凡之旁，一脚踩住欲逃走的郭药师，就像踩一只死狗，然后他银月般的眸子扫视众人。

　　偌大的太行宗山门无人出声，即便是宗主袁青也是脸皮狠狠的抽了抽，半天无语，心中惊呼道：断天涯，断师弟这个无法无天的人，他怎么来了！

　　他怎么来了！十多年不见的断天涯，断师弟来了！

　　郑玄、倾无邪、梅玲珑等人暗中惊呼。

　　是他！断师叔，我太行宗最强大的天才，我太行宗百年之内便进入地相境的绝顶天才，我太行宗除了太行老祖最强大的人！

　　无数弟子用着崇拜而又恐惧的眼神望着断天涯。

　　断天涯的故事在太行宗将三天三夜都讲不完。据说断天涯无法无天，曾经当着天宝派的太上长老、天相境老祖的面，斩杀七宝长老之一的第五宝，然后扬长而去。

　　据说他曾经为了一件从蛮荒大陆流传而来的秘技，当众与寒月山的寒月老祖打打出手，并同样祭出银月法相轰击寒月老祖的寒月法相，硬拼十招，抢得秘技从容离去。

　　据说他十几年前，他外出游历，而他他的唯一的徒弟被第二峰的郭药师废除，回来之后，他得知消息，差点将第二峰峰主郑玄以及第二峰一万多弟子差点全部屠了！最后引出太行老祖，两人在太行峰中心山脉打打出手，摧毁了近万座山峰，最终逼得太行老祖拿出大代价才放过第二峰众人。

　　据说……

　　断天涯见众人屏住呼吸，不敢与他对视，冷笑一声之后，才换了一副和气的脸色，侧脸面对沈凡。

　　“眼睛、脾气很像你父亲，凡儿，见到师祖，难道不见个礼吗？”断天涯笑吟吟的看着沈凡，就好像打量着从未见过面的亲孙子，一脸的慈祥。

　　“您……您是父亲的师父？”沈凡怔了怔。他从未听父亲说过，在太行宗还有一个师傅。不过断天涯出场，不仅郑玄不敢造次，连身为宗主的袁青都歇了火，便知道此事不假。眼前这个伟岸的人，正是他的师祖。

　　“怎么，难道我断天涯出来为你主持公道，还要让你假装我徒孙才成？呵，在落日山域，我断天涯若要主持公道，便是没有理也有理。”断天涯微笑，又指着太行宗众人，道：“你问问他们，沈苍生是不是我断天涯唯一的弟子，你问问他们，你，沈凡，作为沈苍生的儿子，算不算我断天涯的徒孙！”

　　众人倒吸一口冷气！

　　这一刻，不论是袁青还是其他峰主均是脸色大变，郑玄更是脸色铁青，浑身颤抖却不敢说半句话，断天涯脚下的郭药师身子一颤，仿佛见到了鬼！

　　他怎么也想不到，之前被他残虐的罪人，竟然是十六年前被他废除的沈苍生的儿子！

　　“徒……徒孙沈凡，拜见师祖！”沈凡双手抱拳，一鞠到底，连续鞠躬三次，才红着眼睛，紧闭嘴唇，嗫嚅道：“原来我还有师祖。”

　　断天涯摸了摸沈凡的头，笑道：“凡儿，是不是很委屈？”

　　沈凡点头又摇头。

　　“打吧，这个人打了你多少巴掌，你就十倍打回去，谁敢阻拦，我灭了谁！”断天涯拎着郭药师的脖子，如同拎着一只小鸡，送到沈凡面前道。

　　“断天涯，你敢！”郑玄怒吼，背后的双头蛇法相高高竖起，滚滚黑雾从四面八方而没入双头蛇体内，一双碧绿的眼睛，射出慑人的绿芒。

　　郭药师可是他最疼爱的弟子，若是当着这么多人的面被打了，尤其是被一个开脉九段的武师打了，那他第二峰的脸就丢尽了。

　　“郑玄，如果你想找死，你就试试看！敢跟我动手，真以为有老祖庇护，我就不能杀了你吗？你最好再说一句话，看你能手能承受惹怒我的后果。”断天涯冷哼一声，一轮明月从天际穿云而来，镇压在太行宗山门上空，顿时一股好像天塌下来般的压力轰然落下，除了沈凡，所有的开脉境弟子趴下，所有的洞玄境弟子跪下，所有的法相境大师弯下了腰。

　　因为他是断天涯，是太行宗除了太行老祖最强大的人！

　　“啪啪啪……”

　　沈凡冷着脸，狂狮霸体全力激发，横行霸道的力量涌入双拳之中，掌影翻飞，连续一百六十个耳光留在了郭药师脸上。

　　顿时郭药师的脸肿的比脑袋还大，如同挂着两个紫色的西瓜。

　　“郭药师，十六年前你废我父亲根基，下次我将亲自登上太行之巅，废你根基，为我父亲报仇！”沈凡打完一百六十个耳光，便停了手。

　　断天涯见沈凡如此有志气，并没有趁着此次机会，一举废了郭药师，不由得点了点头。如此，才是一个立志踏上武道之人该有的志气。如此才有资格当沈苍生的儿子，当他断天涯的徒孙！

　　只见他手腕一抖，郭药师便如一袋沙包飞到郑玄所在的平台上，随即他盯着郑玄，冷冷道：“凡儿说了，下次要亲自登上太行之巅，废除你的徒弟郭药师。”

　　“哼！区区中等资质，想要和药师战斗，简直是不自量力。”郑玄知道断天涯出面，想要击杀沈凡是不可能了，只能先替郭药师疗伤，至于击杀沈凡的事情，再徐徐图之。伟儿的仇必定要报，今日被断天涯的羞辱，同样要报。

　　“师傅，他是谁？”第一平台上，高歌一脸仰慕的望着断天涯，轻声问袁青。

　　“他？他是断天涯，我太行宗第五峰的峰主，地相境大师，太行宗第二大高手，成名数百年，威震落日山域，记住见到他，就像见到为师，要恭恭敬敬。”袁青神色复杂道。

　　他怎么也没有想到断天涯十几年没有出现在山门大典，今日竟然出现。

　　他更没有想到，资质普通，却取得此次内门考核第一的人竟然是十六年的被郭药师废除根基的沈苍生的儿子，断天涯唯一徒弟的儿子。

　　他暗自叹气，若是知道沈凡是断天涯的徒孙，即便是得罪郑玄也要将沈凡收入门下，毕竟想要让断天涯欠自己的人情，千难万难。

　　其余几位峰主同样暗骂自己之前为何不能挺身而出帮助沈凡一把，这样就能赢得断天涯的一个人情。

　　“袁师兄，按理说我是不参加此次山门大典的，不该与你们抢着收徒，不过凡儿乃是我徒孙，我就带他到五峰好好培养，你们没意见吧。”断天涯此时如同换了一个人，与之前的霸气凌人丝毫不符。

　　“当然，我们若是得知他是你的徒孙，一定会送到五峰的。”袁青笑了笑。

　　沈凡虽然内门考核第一，悟性和武道意志确实不错，但资质差了一点，而进入洞玄境之后，修炼更加艰难，元纹更加玄奥，没有绝高的资质很难有所成就。

　　当然，悟性也算是资质的一种，不过单纯有悟性而没有一定的身体资质，一定程度上还是比灵体和血脉之力要差一点。

　　所以，沈凡算是天才了，但最多算是灵体之下的天才了，让出去就让出去了，没有多大关系。

　　但若是高歌这样的虚灵枪体，那他就没有这么好说话了，说不得要摆出宗主的气势，断天涯多少要给点面子的。

　　“如此甚好，凡儿，从今天起，你就是我五峰的弟子了，师祖教徒孙，天经地义。”断天涯越看越对沈凡满意，虽然他也知道沈凡没有所谓的灵体和血脉之力，但就觉得沈凡不一般。

　　因为他断天涯当年也没有灵体和血脉之力，但成就比拥有灵体的天才还要高。

　　“凡儿，自然要跟着师祖。”沈凡重重的点头。

　　至于宗主和其他的峰主，从他们之前任凭郑玄打压他的时候，他就不抱任何希望了。

　　“好，武道一途，资质固然重要，但是武道意志和悟性也很重要，更重要的是要有一颗强者之心，明白吗？”断天涯谆谆教导。

　　“凡儿谨记。”沈凡点头。

　　“断师弟，时候不早了，既然内门考核前六名弟子全部有了归属，该让他们进入洞天福地，接受灵气灌顶，冲击洞玄了。”袁青提醒道。

　　“如此甚好。”断天涯点了点头，然后袁青、断天涯、郑玄、梅玲珑、倾无邪、程诚各自带着弟子化作一道遁光遁向远方。

　　而其他的长老和内门弟子紧随其后，纷纷跟着过去。

　　天才弟子进洞天福地，元气灌顶进阶洞玄，同样是不可缺席的一大盛事。


第一百二十八章 洞天福地

　　无数道遁光好像流星雨从天际而来，划过长空，朝太行山脉中一处七彩祥云之地而去，那里便是太行宗的洞天福地之一。

　　太行山脉与寒月山脉、万兽山脉、天宝山脉、清元山脉并列为落日山脉中的五大分脉，而落日山脉中真正的主脉则是内部禁地，无边无际，而整个落日山脉贯穿横亘的地方，又称落日山域，五大宗门只是占据落日山脉中的一隅。

　　祥云之下，大江之上，一道铁木建造的长桥横穿而过，架在悬崖的两端，蒸腾的水汽在阳光下照耀下，彩虹挂在桥上。

　　遁光落桥。

　　“沿着洞天桥一路走过去，便到了洞天福地，尔等只需静静等待，自有人来接引你们。”袁青朝沈凡六人道：“我太行宗每隔几年才能派出六个弟子进入此地，天资高的弟子突破较早，而资质差一点的突破较晚，当然也有一些弟子资质极为普通，或许还需要出来之后，厚积薄发，才能突破，但毫无疑问，进入其中的子弟，进入阶洞玄是迟早的事情。”

　　沈凡几人心头火热。

　　洞玄境是所有开脉境武师梦寐以求之境，如今眼看就要实现，难免有些欣喜。

　　“这是接引令牌，你们几人拿好。”袁青又将一块块刻着一座金色大山的青色令牌分发给高歌几人，便拉着高歌，单独谈话。

　　与此同时，其余几位峰主各自拉着弟子，私下交谈，似乎在面授机宜。

　　“凡儿。”断天涯随手撑起一个银色光罩，隔绝声音和魂力，笑道：“你可知元力灌顶？”

　　“只知大概，具体不清楚。”沈凡老老实实道，他只知道元力灌顶可以让武师的元劲变成元力，然后可以直接突破至洞玄，其余的弯弯道道他就不清楚了。

　　“元力灌体自然是好事，不过，一定要记住将自身的元劲打磨到极为精纯的境界，再接引元力灌体，自有你的好处，这是其一。”

　　“其二，元力灌体之时，不论如何痛苦一定要保持清醒，以你自身的意志控制元力流转，如此根基稳重，不至于反弹，毕竟元力灌体终究是走了一点捷径，虽无后患，但总有些不足。”

　　“其三，尽量寻元气精纯之地修炼，个中缘由，等你突破洞玄的时候，自然清楚。”

　　沈凡听着，连连点头，心中不由得感慨，有一个师傅一路指导，可以少走很多弯路。断天涯这个师祖，实际上师傅没有区别。

　　“元力灌体大概就是这几点需要注意。”断天涯沉吟了一下，拿出一块银色玉简，递给沈凡道：“这其中便是我几百年来关于洞玄境界的一些感悟，其中就包括进阶洞玄的方法和需要注意的地方，务必在突破之前，细细揣摩，这关系到今后洞天的强弱，不可大意。”

　　沈凡恭恭敬敬的接过玉简，一个地相境大师的洞玄感悟，可以说比一套中品元技都要珍贵，堪称无价之宝，可以节省修炼时间，明白方向，有的放矢。

　　“去吧，你一日不出关，我一日不离去。”断天涯拍了拍沈凡的肩膀，便收敛一身气息，闭目养神，如同一棵老树，静默站立。

　　沈凡转身与高歌并肩，两人相视一笑，大步流星，转眼间便消失不见。

　　长桥真长，以沈凡的速度，也花了将近一盏茶的时间才走到尽头，见到一座矗立云端的巨峰，巨峰如同一面钢刀，光洁的峭壁之上，“洞天福地”四个金色大字铁画银钩，大气磅礴，让人仰视。

　　六人陆陆续续赶到，均是仰头瞻仰金色大字，满脸震撼，只觉那几个大字之上，蕴含着无法言喻的可怕气息。

　　“可有接引令牌？”一个小家碧玉般的娇小女子，体态婀娜，顾盼生辉，仿佛集大地山川的灵慧于一体，狡黠的眼神扫过沈凡几人，闪烁神辉。

　　女子穿着碎花淡雅长裙，青丝飘扬，从巨峰之下峭壁之中穿透而来，笑吟吟的伸出手，她的手好像羊脂白玉，又如同千丈巨峰。

　　沈凡几人看不出她的具体年纪，估计洞玄二重天的修为，一个个也不敢大意，道：“师姐有礼，这是令牌。”

　　言毕，众人将令牌推送过去，女子略微检查了一下，便道：“走吧。”

　　说着衣袖一挥，一阵香风吹来，沈凡六人不由自主飞起，腾云驾雾般没入峭壁之中。

　　下一刻，众人头晕目眩，好像跨越了空间，恶心得想吐，却又吐不出来，只好各自调息了一阵子，才好受一些，然后众人见到了一个不一样的世界。

　　清冷的元气中漂浮着一丝丝类似元劲的力量，但极为灵动，如同小鱼般，来回游动，他们穿过白云，乘风而动。

　　空中白鹤、灵雀四处遨游，鸣声不断，而白云悠悠之下，青山叠嶂，山峦起伏间，别有一番韵味。

　　“这应该就是洞天福地了，沈师兄，各位师弟师妹，我先走一步。”高歌深吸了一口气，朝沈凡抱拳，便化为一道白影，匆匆离去。

　　蒙锦儿几人见高歌这种顶尖天才称呼沈凡为“师兄”不由得一愣，旋即他们也极不情愿的一个个师兄长师兄短的打了招呼，匆匆离去，此时此刻，没有什么事比寻一个地方接受元力灌体更加重要了。

　　“蒙师妹，要不要和师兄比一比，谁更快进入洞玄境。”沈凡心情大好，又调戏蒙锦儿。

　　“傻子才跟你比你呢，哼！”蒙锦儿甩了甩头发，化作一道金影，朝着一座巨峰而去。

　　沈凡摸了摸鼻子，细细打量着这座洞天福地，而后从怀中扒拉出呼呼大睡的小白狐，揉着它的肚子，道：“萌萌，醒来，你对天地元气这些东西极为敏感，你说去哪里好？”

　　“呜呜……”

　　小白狐极不情愿的爬了起来，伸出小爪子拍打着沈凡的胸膛，起床气大发，觉得很委屈，自己明明在做着美梦，又被打扰了。

　　不过，当它的鼻子皱了皱之后，“呜呜”大叫一声，然后伸出爪子指着整个洞天福地中最高的一座山峰，跳到沈凡的肩膀上，似乎在说那里有好东西。

　　沈凡一个箭步冲了出去，几个呼吸便到了极远处，再几个跳跃，便消失在群山深处。


第一百二十九章 元力灌顶

　　望山跑死马，沈凡风驰电掣，费了好大的功夫来到巨峰脚下的时候，已经气喘吁吁了。

　　由于小白狐隐藏了自己的实力和神异，所以沈凡只好咬紧牙根，拿出吃奶的力气，向山顶冲刺。

　　当青筋暴起的手臂猛拍在青石地面的时候，山顶已经到了。

　　另外一只手掌跟着攀了上来，吐气开声，身子跃上峰顶，然后大汗淋漓的躺在地上，仰望蓝天白云。

　　“累死了。”沈凡感慨不已，巨峰至少有千丈高，陡峭无比，他的梯云纵虽强，也只得一边攀爬，一般施展，爬上山顶的时候，差点没背过气。

　　小白狐一到山顶，破天荒的没有睡觉，而是盘膝而坐，如同人一样，吞吐呼吸，似乎在修炼。

　　很难想象，一只巴掌大的小白狐装作人类修炼时的滑稽模样。

　　沈凡收敛了一下心神，深吸了一口气，觉得神清气爽，好像空气中蕴含着强大的力量，瞬间让他的体力恢复过来了。

　　努力没有白费。

　　“此地的天地元气浓郁得快化成水了，这么浓郁的天地元气，此中的天地元力也是极为丰富的。”沈凡恍然大悟。

　　将精气神调整至巅峰状态，沈凡开始修炼纯元功，继续打磨元劲。

　　他本就以七叶花多次淬炼元劲，此时再以浓郁的天地元气锤炼，近乎压榨般的锤炼，让他的元劲越来越霸道，越来越浓厚。

　　三天后，他觉得元劲无需打磨，便放开全身无数毛孔，纯元功高速运转，开始接引天地元力灌体。

　　突然间，云雾滚滚，天地震荡，无数道可以感受得到又无法捕捉的无形元力从地面八方涌来，如同一条条虚无之蛇从沈凡的嘴鼻、毛孔之中渗入。

　　“啊！”

　　沈凡惊呼一声，猛然间被数不清的细针刺入血肉之中，并循着血脉元劲流入四肢百骸，狠狠的扎、戳，剧烈的疼痛让他浑身抽搐，差点没晕过去。

　　“好疼！”

　　第二波天地元力再次灌来，沈凡再次惊呼。

　　“该死的，区区疼痛岂能打倒我！”

　　沈凡龇牙咧嘴，疼的冷气直抽，却不肯放弃吸收天地元力，时刻保持清醒，不被难以忍受的疼痛麻木意识。

　　他时刻记得断天涯的话，要保持清醒，控制天地元力的运转，决不能失控。

　　十息之后，沈凡脸色通红，肌肉抖动。

　　二十息之后，他脸色铁青，毛孔竖起。

　　半个时辰后，他面容扭曲，浑身打颤。

　　半天后，他浑身衣物碎裂，赤身裸体，一根根粗壮的筋脉如虬龙般突起、抽搐，肉眼可见的气流在筋脉中游走，最终汇入九条元脉之中，如洪水暴发。

　　……

　　“元力灌体，便是要以元力将元脉之中的所有元劲转化为元力，并以元力洗刷血肉，淬炼肉身，将身体进一步改造，以接引更加庞大的天地元气，冲击洞玄。”

　　沈凡神色平静，之前的狰狞面容不复存在。

　　此刻，元力灌体已经持续了三天。

　　通过三天的感悟以坚持，他明白了此地的天地元力乃是天地元气浓郁到了极点，然后经过某种特殊的变化，才变成了一种适合所有人的元力，而太行宗将之成为天地元力。

　　实际上，元力的诞生需要进入洞玄之后，体内力量发生改变，将天地元气以功法转化为自身的力量，才成为元力。

　　元力有不同属性，金木水火土阴阳……不同属性的元力若是碰撞，极容易爆发可怕的威力，甚至爆体。

　　此地的元力不知为何，似乎没有属性，所以才能用来灌体，适合所有人。

　　“元力终究是元力，便是没有属性，一旦灌入体内，也是一种折磨和锤炼，幸好我的狂狮霸体够强悍，不然如此程度的元力灌体，足以将我的肉身压垮。”

　　沈凡一脸后怕的呼了一口气，然后感受体内澎湃如滔滔江河的元力，轻轻握拳，便有中无坚不摧的感觉。

　　这一刻，他有把握，即便是没有进入洞玄，以体内的元力发动刀势攻击，也足以将洞玄一重天的郑宏斩杀。

　　元劲与元力，果然是天地之别，一丝元力爆发的力量，即便是将所有的元劲去对抗也无法抵挡，就好像以一支蜡烛无法与整片火海相比。

　　细细感悟元力，意识控制元力流淌在每一寸血肉之中，然后打磨锤炼，尽量将身体改造得更强，更坚韧。

　　从修炼纯元功的那一天起，他就明白根基的重要性，所以他宁可慢点，宁可晚点突破洞玄境，也要细细打磨元力。

　　他总觉得元力灌体走了一些捷径，元力灌体之后，不应该满足现状，而是继续接引元力，一边锤炼一边炼化，直到肉身在也无法容纳一丝元力，才肯停歇。

　　时间就在他一遍遍梳理体内元力之时，匆匆渡过。

　　一个月后，沈凡站起身来，伸展四肢，舒展筋骨，深深的吸了一口气，而后拿出银色玉简，仔细参悟。

　　这是断天涯送给他关于洞玄感悟的玉简，里面记载了断天涯多年来在洞玄境的修炼经验与见识，包括冲击洞玄的方法、洞玄九大重天不同阶段的感悟以及元技、元兵、秘法等各种方面的知识，应有尽有。

　　“洞玄，便是洞玄天地玄妙，武道之途，便是从洞玄天地玄妙开始，故洞玄境乃是踏上武道的真正境界，而开脉则是基础。”沈凡一边以魂力扫视玉简内容，另一边却大声的读出来，就好像小时候学习认字，需要背诵简单的文章一般，尽可能的大声朗读。

　　每读一句，他就好像看到断天涯从前修炼时的样子，沉思苦想、喜怒哀乐、嬉笑怒骂、不屈不挠……各种情感中而来，似乎看到了一个武道意志强大如山的人影，在洞玄之道上慢慢修行。

　　“不愧是太行宗仅次于太行老祖的强大人物，师祖在洞玄上的感悟，一点一滴，如涓涓细流，一丝一毫有理有据，所走之路端正浩大，让人敬佩。”

　　沈凡读罢，不由得感叹了一句，想起断天涯为他主持公道时的雄姿，只觉得断天涯很了不起，霎时间对自己的师祖更加尊敬起来。

　　读完银色玉简中的内容，他对洞玄境的大部分知识算是明白了。

　　洞玄九重天，乃是在体内丹田，凝聚九大元力洞天，以洞天孕育元力，以元力锤炼洞天。洞玄一重天在丹田处孕育一口洞天，洞玄二重天便是两口洞天，以此类推，直到九大洞天并列，如皓月当空，照耀丹田，照耀人体世界，元力滚滚。

　　进入洞玄境之后，便可以从元纹之中修炼元技。与武技和半元技不同，元技才算是真正完全演化一种元纹之力的元技，每一种元技都蕴含着此种元纹的力量，一举一动，都可以体内元力为引，融合相应的存在天地中的元纹力量，进行攻击，威力莫大。

　　“难怪洞玄境这么强大，以元力修炼元技，杀开脉境简直就是踩蚂蚁。”沈凡感慨不已，他终于明白为何洞玄境面对开脉境就有种高高在上的感觉，这种感觉与生俱来，无形之中存在。


第一百三十章 冲击洞玄

　　洞玄境的强大和玄妙，让沈凡迫不及待的想要突破，于是乎他将注意力放在几种冲击洞玄的方法上，其余的常识他准备在进入洞玄之后再继续体悟。

　　冲击洞玄的方法有十多种，总的来说，不论那种方法，其最终目的便是凝聚元力，铸就一口等级高的洞天。

　　洞天分为四品，分别为下品、中品、上品以及极品四个等级，等级越高，洞天的力量就越强大，能够蕴藏的元力就越庞大、精纯，其坚硬程度也就越高，一旦催动元技战斗，威力自然更胜一筹。

　　极品洞天若是投放出来，甚至可以碾碎下品洞天，可见其威力。当然，不到生死存亡的时候，一般都不会直接以洞天战斗。

　　洞天的等级高低与冲击洞玄的方法有关系。

　　普通的方法，冲击洞玄的几率大，更容易孕育洞天，不过品级一般都是下品和中品。

　　顶尖的方法，则需要各种苛刻的条件，冲击洞玄的几率相对较低，可一旦成功，便能孕育上品洞天，铸就强大的力量。

　　断天涯记录的十几种方法，全部都是顶尖方法，每一种方法都极为苛刻，甚至有一种方法堪称变态，除了极少数符合条件的人敢尝试之外，其余人想都不敢想。

　　他经过一番却横，最终选择了十几种方法中第二苛刻的方法。

　　苛刻的条件主要包括三个部分。第一部分，需要不断的吸收天地元气转化元力，并且撑爆九条元脉，震荡元力，借着这股震荡之力，一方面锤炼肉身，另一方面以秘法聚拢这些庞大的元力，凝聚洞天雏形，然后再吸纳庞大的天地元气，炼化为元力，慢慢铸就。

　　撑爆九条元脉是极为危险的事情，除了堪称残忍的痛苦之外，还有肉体崩溃的危险，也就是沈凡狂狮霸体够强大，才敢一试。

　　“怪不得师祖让我寻一个天地元气浓郁的地方，原来是这种道理。”沈凡会心一笑。

　　第二部分，需要以精血浇筑，这好比建造一座房子，总需要以水浇筑，让它变得更坚硬是一个道理。精血浇筑便是在凝聚了洞天雏形之后，以精血炼融入洞天之中，让其与血脉相连，与心神相连。

　　这一部分，看起来简单，但一个人的精血是有限的，一旦用完，想要补充回来，不仅需要大量的天材地宝，还需要日夜苦修才行，一般来说，精血损失过多，会影响根基。

　　所以精血浇筑，便是拼着损伤根基的代价，孕育洞天。

　　实际上，这第二部分，也是大部分血脉之力的天才必要经历的一部分，只有将他们的血脉之力融入洞天之中，洞天之中的元力便蕴含了血脉之力，战斗之时攻击强悍，往往能越阶挑战。这也是为何太行宗看中灵体、血脉之力天才的原因之一。

　　第三部分，是以肉身力量锤炼洞天，便在洞天孕育成功的之际，将肉身之中的力量汇入洞天之中，与之融合，然后经过洞天炼化，这股力量在反哺肉身，加强肉身之力。

　　实际上，这是大部分灵体天才必须经历的一步，与血脉之力天才融入精血是一个道理，可以让洞天之中的蕴含灵体的力量，同样威力强大，妙不可言。

　　可以说，这种凝聚洞天的方法，一是破而后立，让洞天进行一次蜕变，二是让洞天与血脉与肉身融合，与心神相连，精气神融为一体，洞天的力量会更强大，这样即便是有人想要掠夺洞天，夺人造化，也是办不到的。

　　对于灵体和血脉之力的天才来说，或许还容易一些，毕竟他们或是血脉强悍或是体质强悍。但沈凡资质普通，没有血脉之力，没有灵体，除了狂狮霸体让他肉身坚固，可以有把握渡过第一部分，第二部分和第三部分算是相当苛刻了。

　　不过，这种方法孕育出来的洞天，一旦彻底成型，便能铸就上品洞天，若是运气好，灵体超级强大，或者血脉超级强大，或者多次破而后立，不断蜕变，便有极大的几率铸就极品洞天。

　　不过极品洞天可遇不可求，太行宗洞有史以来，洞玄境修为以上的人足有几万，但能够凝聚极品洞天的也就两个人，其中就包括断天涯，以及如今的第一真传弟子水灵空。

　　至于太行老祖，估计也是极品洞天，但无人知晓。

　　“尽自己最大的努力，铸就上品洞天，甚至是极品洞天。”

　　沈凡凝心静神，运转功法，吸收天地元气。

　　霎时间，四周的天地元气滚滚而来，汇入他的体内，逐渐形成几丈大的元气漩涡。

　　半天之后，如同一个惊雷在铜鼎之中炸响，沈凡体内传来的低沉之音爆发，惊得一旁修炼的小白狐倏然跳起，水汪汪的大眼睛默默注视着沈凡，带着些许担忧。

　　九条元脉爆裂，狂暴的元力如火山爆发般，冲入四肢百骸，震得他肉身颤抖，连魂海都在晃动不已。

　　好在阴阳神钱镇压魂海，神魂无损，而且阴阳神钱上的白色神纹全部亮起，如同一根炙热的太阳之光，照耀魂海，随着沈凡体内的元力暴动，不停闪烁。

　　“凝！”

　　沈凡催动秘法，将暴走的天地元力收缩，而后凝聚起来，如同一个大火炉压缩着元力，轰隆隆作响。

　　豆大的汗珠滑落，他长吁了一口气，经过万般挣扎，终于凝聚除了洞天雏形。

　　然而只是略微休息了一下，他便再次破碎洞天雏形，重新凝聚。

　　……

　　连续破碎了九次洞天雏形，在第十次凝聚之时，沈凡如同一只煮熟的大虾，元力几乎透体而出。

　　此时此刻，他觉得洞天雏形已经完美了，无须再次破碎，而他也没有足够的力量重新凝聚，他有种感觉，若是再次破碎，他的下场便是粉身碎骨。

　　“幸好狂狮霸体够强悍，才支撑了九次破而后立，既然凝聚洞天，自然便要凝聚极品洞天，也不知九次破而后立，够不够冲击极品的层次。”

　　沈凡吞服了几粒丹药，恢复了一下元力，默运功法，开始第二部分，精血浇筑。

　　他不知需要多少精血浇筑，彻底让血脉心神与洞天融合，所以他将最后一颗朱果服下，以备不时之需。

　　朱果用来疗伤促进修为效果极大，补充开脉境武师的精血也有奇效，如果是洞玄境就没什么用了。

　　庞大的药力潜入肉身之中，沈凡逼出第一滴精血，从心头流淌，没入洞天雏形之中，与此同时大量元气被炼化成元力，融入洞天之中。

　　第一滴、第二滴、第三滴、第四滴……一次又一次的浇筑，洞天好像一个吃不饱的吸血怪，不知疲倦的融化他的精血，然后继续索求。

　　“糟糕了，第一部分经历九次破而后立，让洞天雏形太过强大，而所需要的精血也是翻倍，这是要将我榨成干尸啊。”

　　沈凡欲哭无泪。一边炼化朱果的药力，另一边吞食大量补充气血的丹药，缓缓进行。

　　精血浇筑不能若是速度太快，洞天还没浇筑成功，人耗尽气血而死了，那就得不偿失了。

　　……


第一百三十一章 极品洞天

　　一个月后，袁青、五大峰主、众位长老以及众位真传弟子、核心弟子、内门弟子从长桥之上遍布了几大山峰，纷纷围观洞天福地。

　　“水师姐，那虚灵枪体号称我太行宗数百年来的数一数二的天才人物，此次冲击洞玄，有可能铸就极品洞天吗？”一头金发的粗壮男子，洞玄九重天修为，远远望去，如同狂霸的金色狮子，气势逼人，他周围除了寥寥数人，其余人都与他拉开距离。

　　“虚灵枪体，凝聚上品洞天是必然，至于极品洞并不是资质高，便能铸就，这其中需要机缘，需要武道意志，需要方方面面的条件。”

　　水灵空目光灵动，出尘的气息让其他足以自残形愧，不敢亵渎，而她洞玄九重天的绝顶修为，更是让人心惊胆战，仿佛比狮子般的男子还要可怕。

　　“公羊师兄，水师姐说的不错，想当年你我二人，不都差点便铸就极品洞天吗？最后总觉得少了一点什么，这才遗憾的铸就上品洞天，饶是如此，我们的上品洞天也是极好的。极品洞天不可强求。”叶尘一袭藏青色长衫，飘飘如仙。

　　与此同时，另一个稍矮一点的山峰之上，一个持枪男子，一个巨掌男子以及脸上酒窝甜得不像话的冒美女子均是神情凝重的盯着洞天福地。

　　“虚灵枪体啊，不出意外至少是上品洞天，将来是个可怕的对手。”持枪男子长发凌乱，双目如同枪尖，寒芒逼人。

　　“云师兄，你是第一核心弟子，轮战力比不少真传弟子都要强，那高歌虽然是虚灵枪体，实力差距太大，恐怕等你成为十大真传弟子，他才刚刚成为核心弟子。”厚掌男子郭立青咧嘴一笑道。

　　“虚灵枪体比我强一筹，未来的事情不好说，不过即便如此，我也不会给他机会超越。”持枪男子继续道。

　　“谁不知长枪凌空，云飞杨的强大？再过不久，你就要领悟枪势了吧。”厚掌男子大笑道。

　　持枪男子点了点头。

　　“高歌很强，但是其他几个灵体和血脉也不错呀，尤其是金羽血脉和紫云之体，对凝聚洞天还是有不少帮助呢，成就的洞天品质至少也是上品，另外金羽之力和紫云元力比我的赤云之力也不差啊。”朱七七笑了笑道：“当年我们三人一同入门，如今成为三大核心弟子，而那个高歌、蒙锦儿和周薇将来也有实力新一代天才中的前三之人吧。”

　　“或许。”

　　“不好说。”

　　……

　　更矮的一座山峰之上，众多内门弟子神情不太淡定。

　　“虚灵枪体，这种可怕的天才也出现了，幸好和他不是同代，不然压力真不小，再过不久我就要成为核心弟子了。”古言淡然一笑，虽然说话谦虚，但是一脸的自信。

　　“古师兄，我们三人能成为内门三大弟子，可不仅仅依靠天资，机遇和武道意志、悟性各方面也不可或缺，新一代的天才想要挑战我们，还嫩着呢。”柯涛身为内门第二弟子，经历众多磨难，可不会被一个可能超越他们的天才吓到。

　　“不久后就是秘境试炼了，总会遭遇的。”第三内门弟子林曼冷冷道。

　　……

　　“一个月了，以高歌他们的资质，该进阶洞玄了。”袁青和五大峰主在长桥上摆了个桌子，桌子上瓜果酒菜琳琅满目，六人边喝酒边吃菜，等待沈凡六人出关。

　　其中袁青等人均是一小杯一小杯的饮酒，而断天涯却是一大缸一大缸的喝，活脱脱的一个醉鬼。

　　这是历年来的习俗，每次送天才弟子进洞天福地都要等到他们进入洞玄之后，众人才会离去。

　　今年更是出现了虚灵枪体这种绝顶天才，有冲击极品洞天的希望，袁青和其他长老喜不自胜。

　　在他们心里，资质在一定程度上决定洞天的成就，普通资质一般只能铸就下品或者中品洞天，而灵体和血脉之力的资质往往能成就上品和极品洞天。

　　这些人当中，最紧张的便是袁青，高歌是他的弟子，身怀虚灵枪体，若是铸就极品洞天，那就是太行宗有史以来第三个极品洞天之人。

　　极品洞天的洞玄境真人，实力远超同阶，甚至一些强大的人还能越阶挑战。

　　比如太行宗第一真传弟子，身怀极品洞天，又修炼了强大的功法和元技，洞玄一重天便能战洞玄三重天，洞玄四重天便能战洞玄六重天，洞玄七重天力压普通的洞玄九重天，直至他成为第一真传弟子，法相境之下，无人能敌。

　　“该教的都教了，连精血丹给了，不要让我失望。”袁青猛灌下一杯酒，目光灼灼的盯着洞天福地。

　　便在这时，长鸣之声从洞天福地传来，一把长枪自虚无之中浮现，横扫天穹！

　　长枪通体洁白，足有百丈之巨，枪杆震动，一圈圈肉眼可见的波纹如浪花般扩散出去，玄奥的元纹如长蛇般飞舞，最终化为一条完整的枪型元纹没入长枪之中，光华暴涨，遮天蔽日的枪影压在每一个人的心头。

　　“虚灵枪体！开始冲击了！”袁青声音发紧，猛地站了起来。

　　其余人全神贯注，仰望高空长枪，神色各异，兴奋、羡慕、嫉妒，不一而足。

　　“爆发虚灵枪体，他走的是铸就极品洞天的路子，就是不知道机缘够不够，能否铸就极品洞天。”有人眼光毒辣，一下子便看穿了高歌冲击洞玄的方法。

　　这种方法极为苛刻，只要成功成就上品洞天无疑，除了灵体和血脉之力的天才，很少有人会走这样的路。此刻，虚灵枪体显现，看样子，到了第三步，最关键的一步便是融合虚灵之枪，融合灵体之力，然后反哺，最终铸就洞天。

　　忽然，群山猛震，飞虫鸟兽惊叫而起，纷纷遁离，便在万鸟齐飞之后，另外一把纯粹由元力凝聚的巨枪从洞天福地中飞出，没入虚灵枪中。

　　下一刻，虚灵枪倒射飞回，重新潜入洞天福地之中。

　　“融合虚灵枪体成功了，最关键的一步来了，融合虚灵枪体越完美，铸就极品洞天的可能性就越大，我感受到了即将成为极品洞天的气息！”倾无邪惊呼一声。

　　万籁俱静，只闻一道道粗急的呼吸声此起彼伏。

　　“高歌猛进，无所畏惧，虚灵枪体，洞天大成！”高歌的声音浩荡而来，随即一口宛若缩小了无数倍的白色球形洞天从洞天福地升起，磅礴的气息笼罩方圆几百丈，枪气纵横！

　　紧接着，白色洞天转化，凝成一把白色长枪，直插苍穹！

　　“洞天显玄兆，化枪指苍穹！”众人惊呼。

　　便在这时，白色长枪略一盘旋，随着嗡的一声，无穷的天地元气灌入其中，茫茫元气笼罩白色长枪，翻腾不已。

　　忽然，天穹威震，一层层波纹状的元纹浮动，云海翻滚，与此同时，太行宗苍茫群山震动，轰鸣大响。

　　“洞天显玄兆，撼动天地，极品！”袁青摔碎了手中的杯子，哈哈大笑，背后的青色莲花冉冉升起，与白色长枪凌空而立，共显煌煌之威！


第一百三十二章 玄兆惊人

　　这一刻无数弟子色变，众多长老惊叹，五大峰主神情凝固，最终都化为了重重感叹。

　　“又一个顶尖天才出世！”

　　众人惊叹未落，洞天福地再次一震，一只金色长翎巨鸟振翅高飞，如同黄金打造，百丈之躯展开翅膀足有几百丈之巨，阴影笼罩整个洞天福地。

　　不一会儿，一口金色洞天飞出，翱翔长空，随即庞大的天地元气形成元气漩涡，笼罩金色洞天。

　　没过多久，大地再次震动，轰隆不断，梅玲珑点了点头。

　　“洞天玄兆，大地共鸣，蒙锦儿成就上品洞天！”

　　众人再次惊叹，上品洞天，同样是了不起的，整个太行宗数万洞玄境弟子，其中上品洞天者只有寥寥几百人。

　　洞天的颜色各异，往往与各自的血脉之力、灵体的属性有关，而灵体、血脉之力进阶洞天之时，其灵体和血脉之力会与天地中的力量共鸣，显化玄兆，若是普通人，则没有洞天玄兆。

　　至于判断洞天的品级，便从天地之间的异动来判断。

　　若是洞天铸就，天鸣地震，则代表此洞天获得天地认可，成就极品洞天。

　　若是只是大地震动，则是上品洞天。

　　而天地不动，只是出现狂风、大雨等等特殊景象，便是中品洞天。

　　而下品洞天，没有丝毫动静，引不起天地之中、万事万物的共鸣。

　　不一会儿，又有一团紫云从洞天福地飞出来，幻化玄兆，最终群峰震动，周薇成就上品洞天。

　　稍后一座黄色大山飞出，显化玄兆，群峰再次震动，钟青山铸就上品洞天。

　　最后口红色洞天飞出没有玄兆，只是吸收了源源不断的元气之后，大地突然震动，铸就上品洞天。

　　“曹孟德不是灵体和血脉之力的天才，所以洞天成就之后，没有洞天玄兆显出，但是仍旧获得大地认可而震动，成就上品洞天，悟性和武道意志不错，将来的成就也不低。”程诚点了点头，能以普通资质铸就上品洞天，难能可贵。

　　至此已经有五大天才成功铸就洞天，其中高歌更是成就极品洞天，震撼整个太行宗，而其余几人也是相当出色，铸就上品洞天，乃是实至名归的天才。

　　最后，只剩下沈凡还没有丝毫动静。

　　一天后。

　　高歌、蒙锦儿、钟青山、周薇、曹孟德五人同时出关，众人欢呼，只有沈凡不见踪迹。

　　“断师弟，你这徒孙资质太差了，半天没有反应，估计借助洞天福地的元力灌体也冲击不了洞玄啊。”郑玄冷笑道：“不如这样，你进去把他接出来，然后带回第五峰细细培养，等积累够了，还是能够冲击洞玄境的，你说是不是，我们等了一个多月了都很忙的。”

　　“郑玄，你不愿等，随时可以走，至于凡儿的资质是不是差，他没出来之前，谁也不能断定。”断天涯一身酒气道：“你的眼力一向是五大峰中最差的。”

　　“哼！”郑玄勃然色变，却又无法反驳，若是其他人，即便是袁青这么说他，他都敢争辩，但断天涯乃是四纹法相，乃是地相境大师，远比他二纹法相、人相境大师要厉害得多。

　　“沈凡师侄的悟性和武道意志还是不差的，估计他厚积薄发，此刻正在蓄力，虽然他没有灵体和血脉之力，但也是有成就上品洞天的几率。那曹孟德便是一个很好的例子。若是六人均铸就上品以上的洞天，足以傲视其他四大宗门，留下一段佳话。”

　　“是的。”

　　“有可能。”

　　“希望如此。”

　　……

　　“就怕那个沈凡不能如你心意啊，没有灵体、血脉之力和其他方面的独特天才，想要铸就上品洞天谈何容易，像曹孟德那样的例子，少见。”郑玄又开始泼冷水了。

　　沈凡杀了他郑家唯一有灵体资质的直系后辈，相当于断了他郑家今后几百年的荣华富贵，他自然恨死了沈凡，见不得沈凡好。

　　最好铸就下品洞天，丢一丢丑，区区一个中等资质的罪人，即便现在杀不了他，终有一日也要他死。

　　郑玄如是想道。

　　如此，又过了半月，便是袁青都有点怀疑沈凡是不是积累不够，冲击不了洞玄了，其余人也是满脸疑惑与讥讽甚至是不耐烦。

　　“断师弟，还是接出来吧，我太行宗有史以来，进入洞天福地，铸就洞天的时间也不超过四十天，如今你那弟子一个半月了，还出不来，估计是没戏了。”郑玄现在有极大的把握断定沈凡冲击不了洞玄，冷笑道：“嘿嘿，中等资质很差，差的很……”

　　然而，郑玄话未说完，整个太行宗方圆几百里都猛地一抖，好像地下有一个巨人即将苏醒，一股恐怖得令人难以呼吸的气息从洞天福地中喷薄而出！

　　随即，轰鸣声大响，刺目的白光绽放。

　　这一刻，便是众多法相境大师都禁不住眯住了眼睛，其他人更是双目刺痛，实力弱一点的洞玄初期弟子甚至发出的惨呼声。

　　光芒越来越盛，众人即便是闭着眼睛也感受到了一种无法形容的炽热，好像天上的太阳从星空坠落，降临太行宗。

　　空气在颤动，大地在灼烧，一种在夏天中午太阳下光着身子猛晒的焦灼感充斥在众人心头。

　　这时，法相境大师纷纷撑起祭出法相，而洞玄境的弟子也撑起元罡，如此那种不舒服的感觉才消失。

　　然后，众人睁开眼睛，纷纷倒吸一口凉气。

　　只见——

　　一轮宛若太阳般的光球从洞天福地升起，映照长空，卷动风云无数，镇压大地万物，直至中天，欲与皓日争辉！

　　“洞天玄兆！怎么可能是洞天玄兆！”

　　“天啊，我眼睛没瞎吧，竟是洞天玄兆！”

　　“他不是灵体又没有血脉之力，不可能会出现洞天玄兆！”

　　……

　　万众哗然！

　　“好强的洞天玄兆！”水灵空动容道，身为太行宗第一真传弟子，能让他动容的事情不多。

　　“可怕。”云飞扬凝声道，他从未见过如此恐怖的洞天玄兆。

　　“绝对是顶尖灵体，该死的，新一代弟子之中竟然出现两大顶尖灵体！”古言破口大骂，这样强大的资质，用不了多久，便能取代他们十大弟子之位，毫无意外。

　　然而，最震惊的还是袁青和五大峰主，包括断天涯都大吃一惊，而郑玄更是大惊失色！


第一百三十三章 大日灵体

　　“绝强的威压，至刚至阳属性，关键还是能够以太阳显化洞天玄兆，此子的灵体……”袁青说着说着都失声了。

　　“少阳灵体？三阳灵体？九阳灵体？”倾无邪连续三声，说完却又摇了摇头，自言自语道：“不是的，那三种灵体绝对没有如此强大，不，是可怕的洞天玄兆，这种灵体最低都是顶尖灵体！”

　　“据说寒月山的寒月之体洞天玄兆是一轮寒月，寒月一出，整个寒月山都是银辉，从白天变成了晚上。”

　　“据说万兽山的万兽血脉之力的洞天玄兆是万兽奔腾，那一刻，万兽山百万妖兽尽皆匍匐。”

　　“据说天宝派的天宝灵体的洞天玄兆是一座宝鼎，宝鼎一出，天宝派的镇宗天宝都颤鸣恭贺，俯首称臣。”

　　“据说清元门的青元之体的洞天玄兆是一条八头青蛟，青蛟狂舞，风云色变，电闪雷鸣，恍如末世。”

　　“而今天，我太行宗先有虚灵之枪傲视苍天，如今又有烈阳耀世，他姥姥的，沈凡要不是顶尖灵体，老子程诚脑袋割下来当球踢！”程诚大骂了一阵。

　　便在这时，烈阳飞回洞天福地，下一刻烈阳一般无二的从洞天再次飞出，升至中天。

　　这一刻，天幕荡漾，大地震动，风云雷电齐至，整个太行宗上下，好像天地倒转，即将毁灭。

　　“这……”

　　“天地万物都在颤动！”

　　“这洞天到底是什么品级的？”

　　……

　　无数人被眼前的一幕震惊得说不出话来。

　　极品洞天，天地震动已经很宏大了，但是跟眼前的天地万物齐鸣比起来，差了不少。上至袁青和五大峰主一脸茫然，下至水空灵等众多弟子痴呆如梦。

　　便在这时，一道金芒从洞天福地中飞出，没入袁青体内。

　　袁青神色恢复清明，目光复杂的叹息了一声，便大声道：“沈凡，顶尖灵体，大日灵体，铸就极品洞天。”

　　此言一出，众人再次哗然。

　　“娘的，刚才谁说沈凡是废物的，站出来，老子保证不打死你！”

　　“这沈凡真是深不可测啊，忽然间灵体现世，而且还是顶尖灵体，看走眼了。那什么金羽血脉、暗风之体、紫云之体弱爆了！”

　　“原来这个世界上真的有测灵台检测不出来的灵体和血脉之力啊。”

　　……

　　袁青和五大峰主你看看我，我看看你，除了郑玄脸色阴沉得可怕，断天涯一脸笑容之外，其余几人均是深深地叹息，眼神之中带着浓浓的不甘和悔恨。

　　若是我当初以宗主的身份力保沈凡，压制郑师弟，将沈凡收入门下，那我宗门一脉可就有两大绝顶天才了，不，不是两大绝顶天才，而是……

　　袁青如是想道，恨不得给自己两个耳刮子，这样的绝顶天才自己竟然没有看出来。

　　“老子当时就要站出来收沈凡为徒的，奶奶的，郭师弟当时是不是你拉住我的……不是？柳师弟，是不是你……也不是？妈的，到底是谁，当时是谁拉着我的，给我站出来！”程诚当场咆哮，眼睛都红了，本来他真的想要收沈凡为徒的，结果第六峰一大帮长老暗中阻止他，不让他乱来，以免伤了和郑玄的和气。

　　早知道如此，别说伤了和气，就是和郑玄打得天翻地覆，都在所不惜！

　　六大峰的强弱，决定着彼此之间的资源占有以及在宗门的话语权，而强弱的直接体现便是弟子的强大。

　　若是当时将沈凡收入门下，他有把握不出十年，必定将沈凡培养成十大核心弟第一人子，不出三十年，他将能沈凡培养成三大真传弟子！

　　可好好的机会，竟然被一群庸俗的师弟给破坏了！

　　“不说是吧，不说回到六峰，我们好好算一笔账！”程诚火冒三丈，骂得第六峰中多长老低下了头。

　　“断师弟，不如这样，我收沈凡为徒，你继续当他师祖，我们各交各的，如何？”倾无邪忽然凑在断天涯身旁道。

　　“倾师兄，不必了，我第五峰的弟子少，我也只有一个徒孙，教得过来，你的好意心领了。”断天涯直接拒绝。

　　开玩笑，我的徒孙是顶尖灵体，铸就极品洞天，让给你当徒弟，我有病吧！

　　便在这时，沈凡从洞天福地大步而来，一身气息内敛，普普通通，看不出半点绝顶天才的样子，好似返璞归真。

　　见到这一幕，袁青和众峰主再次动容，刚刚进入洞玄，气息便能收放自如，这根基之稳固，实在是罕见啊。

　　“沈凡，本峰主的三峰美女师姐众多，以后没事常来逛逛，哦，你不愿意回去，那就来本峰主的洞府，房间随便你挑，你要是想要和我一间房，本峰主也是愿意的。”梅玲珑媚态横生，趁着众人还没反应过来，凑在沈凡耳旁轻声道，带来阵阵香气，惹得沈凡浑身火热。

　　“沈凡，有时间过来第一峰，和你高师弟多多交流。”袁青朝着沈凡点了点头，眼神好像看见了绝世宝贝，恨不得抱回家。

　　“多谢宗主和各位峰主的好意，弟子沈凡感激不尽。”沈凡抱了抱拳，大大方方的来到断天涯的身后，不动声色。

　　“唉，郑玄，你说凡儿资质差，不知道你二峰能不能找出一个顶尖灵体出来，你二峰可有弟子铸就极品洞天？”断天涯淡淡道。

　　“哼！顶尖灵体、极品洞天也没什么了不起，强者不是有资质就可以变成的！”郑玄冷哼一声，带着峰下众人挥了挥衣袖，便匆匆离去。

　　今日，他郑玄可是丢尽了脸，他怎么也没有想到，被他视为蝼蚁的罪人，竟拥有比郑伟的暗风之体还要强大的顶尖灵体，而他之前还嘲讽沈凡资质差。他知道，这一刻一定有不少人在暗中笑话他。

　　“众人都散了吧。”

　　袁青见时候不早，所有的弟子都已经顺利进入洞玄境，而他太行宗这一次，竟然诞生了两个顶尖灵体，足以弥补与其他宗门的差距，这次秘境试炼，还有希望。

　　他心情极好，挥手示意众人离去，便袖子一卷，带着高歌和其他弟子从容离去。

　　一时间遁光大起，众人纷纷离去。

　　长桥之上又恢复了冷清，洞天福地安静下来了，这时候，小家碧玉模样的女子出现在长桥之上，喃喃道：“大日灵体，嘻嘻……这可是能进阶大日神体的超级灵体啊。”

　　……


第一百三十四章 第五峰

　　银月当空照。

　　沈凡和断天涯从明月之中而出，落在山巅之上的时候，第五峰已经到了。

　　第五峰独占一座小山脉，虽说小，但也占据了将近万里的地盘，若是武师全力施展身法，一路劳顿，需要半个月以上才能走完。

　　明月峰是第五峰的主峰，也是断天涯的洞府所在，站在峰脚下，高耸入云的明月峰秀气却又不失威严。

　　“我们第五峰，除我之外，还有五大峰主，一百内门弟子，三十核心弟子以及二十真传弟子，总共一百五十六个人，当然若是算上开脉境的仆从，也有将近一万人。”断天涯笑道：“在六大峰中，第五峰的弟子长老加起来还不如其他峰的零头，但是我第五峰每一个弟子，每一位长老都是精英中的精英，心性差的弟子和长老一律不要。”

　　“所以，在第五峰，你不要担心所谓的勾心斗角会会出现在你身上。不过，你拥有顶尖灵体，天才之名恐怕已经传遍了整个太行宗，所以若是有内门弟子找你切磋，你自己决定。”

　　断天涯和沈凡一边攀登明月峰，一边介绍明月峰的相关信息。

　　太行宗洞玄境以上修为的弟子、长老、峰主和宗主总共几万人，可第五峰却只有一百多人，说是势单力孤都不为过。沈凡算了一下，一万多里的第五峰，加上仆人，每人所占的地盘都有一里。

　　不多时，两人脸不红气不喘登上了几百丈的明月峰，见到了一座银色大殿，“明月殿”三个大字大气磅礴，令人叹服。

　　两人朝大殿走去。

　　断天涯下意识地问道：“你在内门考核第三关的炼心路，遇到了什么境界的强者？”

　　“一个银色巨人。”沈凡毫不迟疑道。

　　“银色巨人？”断天涯眼睛一亮，忙道：“万象境宗师？”

　　“不是。”

　　“破虚境王者？”断天涯声音有些发紧了。

　　沈凡摇了摇头。

　　“难道是破虚之上的大能？”断天涯悚然动容，声音好像一把锐利的剑。

　　“那是一个顶天立地的银色巨人，神眼通天，手握星辰，他自称神！”沈凡感受到了断天涯的异样，但还是没打算骗人，暗道，难道炼心路还有什么特别不成。

　　断天涯脚下一个踉跄，差点没摔倒在地。

　　“咔嚓！”

　　银色石头铺就的地面突然间碎裂，无数道裂缝藤蔓一般延伸出去，断天涯一脚猛踏大地，按住沈凡的肩膀，颤声道：“你说你看到了什么？”

　　“神！”

　　“嘶！”

　　断天涯倒抽一口冷气，盯着沈凡注视良久，不言不语。

　　“难道有什么不妥？”沈凡怯生生的问道。

　　断天涯眼神恍惚，下意识的摇了摇头，随即道：“没什么，只是……切记炼心路之中遇到银色巨人之事，千万不要告诉别人，若是有人问你，你就说是万象境的宗师，记住谁也不要说！”

　　“是。”沈凡重重的点头，便是傻子也知道，炼心路见到神，或许是一件和让人怕怕的事情。

　　“你去右偏殿领取宗门令牌和服饰，然后会有人为你安排好一切事情，我已经通知他们了。我给你的那块玉简，记载了洞玄境方方面面的常识，有时间就看看。”断天涯又拿出一块银色的铭文玉符递给沈凡道：“这时我炼制的铭文玉符，蕴含我全力一击的威力，你随身带着。至于元兵、功法、元技这些东西，你自己去弄，我们第五峰什么都要靠自己。”

　　沈凡点了点头，暗道武道一途，什么都要靠自己，自然不能依赖他人。

　　“不过，你若是在外面受欺负了，你回第五峰，通知一声，保管将欺负你的人断手断脚，绝不迟疑。”断天涯又吩咐了一句，便欲离去。

　　“师祖。”沈凡喊住断天涯，问道：“你是如何知道我来了？”

　　“你父亲给我写了信。”断天涯顿了顿，身影逐渐模糊，最终消失不见。

　　……

　　偏殿精致高雅，看样子像书香世家的书房，一个性感妖冶的丰满女子，一袭青衣，手持银笔，以玉为纸，似在练习书法，又好像在铭刻元纹，竟是个洞玄三重天的师姐。

　　沈凡了上去，抱拳道：“师弟沈凡，见过这位师姐。”

　　“哎呀，你就是沈凡？”丰满女子将银笔往身后一扔，朝沈凡冲了过来，人未到，香风已至，如兰似麝的香味迎面扑来，带着女子特有的妖冶味道，让沈凡有些心猿意马，想入非非。

　　我这是怎么了？以前和颜姐姐抱着喝酒都没这样的感觉，怎么进入洞玄之后，定力还不如以前了？

　　沈凡心中疑虑的时候，女子已经到了跟前，一双饱满的双峰挺晃晃，距离他的胸膛不过半寸，似乎都能感觉到温热。

　　“我是楚雅，你可以喊我楚师姐，也可以喊我雅师姐，当然，如果你喊我雅姐姐，有惊喜哦。”楚雅调皮的眼睛眨了眨，仿佛能放电。

　　“惊喜？”沈凡眼神一歪，正好对准了楚雅的双峰，道：“雅姐姐，什么惊喜。”

　　“啪。”

　　楚雅一巴掌拍在沈凡脑壳上，一方面自豪的挺胸，另一方面恨铁不成钢道：“眼睛瞟哪里呢？男人没一个好东西，本以为你是个不一样的男子，没想到你比那些家伙还色，一见面就看我那……哪里。”

　　沈凡无奈的摸了摸头，暗道定力真的是变差了，表面上口花花道：“太突出了，想装作看不到也不成啊。”

　　“呸。”

　　楚雅见沈凡如此大胆，眼神直勾勾的盯着她哪里，脸色微红，她本来还想逗一逗新来的师弟，没想到对方比色胆不是一般的大，连忙转移话题道：“诺，这是给你的惊喜，上好的洞府，一般人我还不给他。”

　　一块精致的银色令牌出现在沈凡面前，沈凡双手接过，正声道：“多谢楚师姐。”

　　“哎呀，你欠抽啊，刚才雅姐姐喊得好好地，现在得了便宜，又改回来了。”楚雅大声道，一脸幽怨。

　　“额，难道还有别的惊喜？”沈凡说着，眼神又游到了楚雅的双峰之上。

　　“男人没一个好东西，哼……来登记一下，领取宗门令牌和衣服。”楚雅扭转身躯，随手一挥，从一个玉柜中拿出一块刻着山纹的青色令牌，然后又拿出一套青色的衣服，看品质竟比半元兵要高级得多。

　　沈凡依照楚雅的吩咐，将一滴血滴入令牌之中，然后令牌射出一道青光没入虚空之中。

　　“好了，令牌随身携带，只有不是宗门禁地，你可以去任意地方，护山大阵也可以随意开启。”楚雅又拿出一个银色的储物戒道：“十丈储物戒，这东西只有我第五峰才能分到内门弟子手中，其余峰，只有核心弟子才有资格。”

　　沈凡接过，暗道明月峰真是财大气粗，连十丈的储物戒都能配备，这待遇真不一般。

　　“没事了，你可以去你的洞府了，洞府令牌上面有路标显示。”楚雅拍了拍手，随意道。

　　“多谢师姐。”沈凡抱拳，转身离去。

　　走到右偏殿门口的时候，楚雅忽然道：“你是大日灵体，至刚至阳的顶尖灵体？”

　　“貌似是的。”沈凡道。

　　“哦，你走吧。有不懂的事情，可以问我。”楚雅不经意的点了点头，便又忙着自己的事情去了，与之前判若两人。

　　……


第一百三十五章 神钱之变

　　沈凡来到洞府忍不住惊叹了一声。

　　足有几亩大小的洞府，修炼室、卧室、炼丹房……等等应有尽有，还有一个小湖泊，水质清纯，金鱼游动。

　　烧水洗澡，沐浴更衣后，沈凡便来到了修炼室。

　　盘膝坐下，他便双眼微闭，进入入定状态。

　　魂海之中，阴阳神钱一如之前，以玄奥的规律游走，神魂小人眉心的魂眼漩涡，漆黑如墨，变得更加深邃，浩浩荡荡的魂海似乎变大了不少，如果以前是一口湖泊，现在就是一片大海，看上去无边无际。

　　进入洞玄境之中，魂海扩大，诞生魂力，并且随着修为的增加，魂海不断扩大，而魂力也不断增强。

　　一般来说，魂力都是随着修为的提升而提升。不过沈凡有阴阳神钱和魂眼之故，开脉境便诞生了魂力，而且魂力堪比洞玄二重天的真人，如今他进入洞玄一重天，魂力再次增加，堪比洞玄三重天的真人。

　　魂力覆盖的范围，从方圆二十里延伸至方圆三十里。

　　另外，修为增加，魂眼的神效也变得更加厉害，沈凡隐隐觉得，洞玄境之内，所谓的虚妄、迷幻在魂眼面前都无所遁形。

　　此刻，沈凡才明白，魂眼在破除虚妄的能力上限制在与魂道修为相应的大境界上，两者相辅相成。对于更高的境界，魂眼的神效便不那么明显。当然，若是魂力在洞玄境便超越了法相境，那么法相境大师的一些虚妄手段，在他的魂眼之下，也无所遁形。

　　“以我现在的魂力强度，全力施展斩魂刀胚，便是普通的洞玄三重天真人也能对付，不过对于那些能够越阶挑战的妖孽来说，力有未逮，不过也能造成威胁了。”沈凡喃喃道：“若是我的魂力进入洞玄四重天真人境界，斩魂决修炼到第二层，威力再次提升，到时候，杀洞玄六重天如屠狗。”

　　另外，沈凡还领悟了一成刀势，以刀势的强大，领悟一成，便能越一个小境界战斗，若是修炼了相关的半元技，完全可以压制洞玄二重天的真人。

　　审视了自己进入洞玄境之后的实力变化之后，沈凡终于将注意力放在了阴阳神钱之上。

　　此刻，阴阳神钱九条元纹依旧存在，但不同的是，第一条白色元纹彻底暗淡下去了，而第二条黑色元纹，却亮了将近一成的样子，黑亮的光，似乎比魂眼还要深邃，可怕。

　　与此同时，丹田的洞天之中，一条白色元纹虚影若隐若现在洞天元力之中游动，如同一条白龙。

　　同样的，在他体内，一条白色的类似筋脉的元纹贯穿他全身，其中蕴含着炽热可怕的至刚至阳之力，便是心神靠近，都感觉架在火上烤一般。

　　沈凡知道，洞天之内的白色元纹虚影便是融合体内那条白色元纹的力量，而这条白色元纹横看竖看，细细揣摩，却和阴阳神钱之上的那条白色神纹极为相似，只是玄奥程度不如那条白色神纹！

　　“若是没有猜错，阴阳神钱中白色神纹之所以变得暗淡，便是因为白色神纹中的力量到了我的体内，然后形成这条白色元纹！”沈凡神色怪异，喃喃道：“难怪在铸就洞天的第三步时，忽然爆发灵体之力，便是白色神纹中的力量到了我的身体之中，形成了至刚至阳的灵体……只是，这是大日灵体吗？”

　　沈凡晃了晃头，继续观察着体内的不同。

　　“想不到阴阳神钱之上的神纹居然有如此妙用，简直就是能够改变一个人的资质。这还只是第一条，若是不出意外，等我进入法相境，这条黑色的神纹之力全部亮起之后，也会进入我的体内吧。”沈凡的声音有些颤抖，不知道是因为激动还是觉得不可思议。

　　本来他还担心进入洞玄境之后，修炼速度或许会减慢，毕竟洞玄境之后的修炼，一方面需要悟性，另一方面也需要良好的身体资质与天地元气相契合，两者结合才能修炼得更快。

　　如今有阴阳神钱之助，形成了至刚至阳的大日灵体，完全不用担心身体资质跟不上，可以痛痛快快的修炼了。

　　要知道郭药师如今已是洞玄六重天的第十核心弟子，实力极强，若是不快点修炼，何时才能替父亲报仇？

　　另外，赵敏姬可是神体，在神体面前，普通的灵体和血脉之力都是渣，即便是他的至刚至阳大日灵体，也远远比不上神体，由此可见拥有神体的赵敏姬，一旦有高人指点，配合蛮荒大陆顶尖宗门的庞大资源，修炼起来的速度肯定跟飞一样，要多可怕就有多可怕。

　　蛮荒大陆无边无际，天才如云，强大的宗门数不胜数，六年半之后的洛神宫神女大典，必定高手如云，天才妖孽横行，所以尽快提升实力，迅速变强，势在必行。

　　沈凡安耐住心思，掌刀随手一挥，一道至刚至阳的元力化作刀气斩出，硬度接近元兵的玄铁铁人被横削两段。

　　这玄铁乃是炼制元兵的材料之一，虽然没有经过兵师炼制，但普通的洞玄一重天真人想要随手毁掉，根本做不到。

　　但在他至刚至阳的元力面前，玄铁铁人就如纸糊一般。

　　“不愧是极品洞天，元力精纯至极，另外融合灵体之力，元力的属性至刚至阳，便是洞玄二重天的真人，不论是元力的强度和力量，都不如我。”沈凡对这种元力极为满意。

　　刀势配合他极品洞天中的阳刚元力，几乎能与洞玄三重天的真人撕斗，若是配合魂力攻击，洞玄初期之中对付不了的人，只有少数天才。

　　“如今进入洞玄境了，必须选择合适的功法和元技了。”

　　三天后，阳光正好，沈凡整理下衣衫，欲找楚雅询问如何获得功法和元技相关事宜，上次心急阴阳神钱之变，忽略了此事。

　　他刚来太行宗，断天涯当了甩手掌柜，不知去哪里寻，万事只能询问楚雅。

　　他的洞府在坐落在百花丛生的山谷之中，左右上千丈巨的山谷鸟语花香，尤其是满山的桃花，尽是芳菲，沐浴浓郁的天地元气，令人流连忘返。

　　这座山谷一左一右，只有两座洞府。其中一座是他的，而另一座阵法禁制重重，看不通透。

　　他正欲驾驭元罡遁离山谷，便闻一阵能将人骨头都给融化的声音，声音未落，香风袭来，一只玉手搭在了他肩膀上，正是楚雅。

　　楚雅今日穿着豹纹短裙，前凸后翘，浑圆的臀部之下，一双美腿修长笔直。

　　沈凡上下大量了一下楚雅，不由得惊异道：“短短三日不见，楚师姐已经进入洞玄四重天，真是可喜可贺。”。

　　楚雅对他确实不错，且不说十丈储物戒，单是这座别致的洞府，便比其他的弟子要好上好多倍。

　　“马马虎虎，对了你要去哪？”楚雅问道，她刚从洞府出来，见沈凡匆匆忙忙，定是有要事，所以才拦下来问问。

　　“正好要找你。”沈凡笑了笑，道：“如今我是洞玄境了，这功法该换了，另外也该修炼元技了。不知怎么样才能获得功法和元技。”

　　“功法好说，每个进入洞玄境的弟子都有一次进入星辰塔，猎取功法的机会，也只有一次机会，若是想再换功法，便需要以贡献值兑换。另外元技在元技阁，同样需要以贡献值兑换，宗门不可能白白给弟子。”楚雅解释道。

　　“贡献值？”沈凡好奇道，他本以为功法和元技需要用元石购买，没想到需要贡献值，他可从未听说过这三个词。

　　“贡献值就是你通过接任务或者做了一些对宗门有贡献的事情才能获得，你接的任务多或者贡献大，获得的贡献值越多，这些都会记录在你的身份令牌之中。”楚雅拿出一块玉简递给沈凡道：“关于宗门之间的一些常识，你拿去看看便知。”

　　“多谢师姐。”

　　沈凡结果玉简，正欲查看，楚雅又道：“你不好好巩固修为，急着寻找功法和元技，是为了半年后的玄云秘境试炼和一年后的六峰大比吧。”

　　“玄云秘境试炼和六峰大比？”沈凡眼睛一亮。


第一百三十六章 计划

　　楚雅愣了愣，他见沈凡急着修炼功法和元技，还以为他准备参加玄云秘境试炼和一年的六峰比试，毕竟是至刚至阳的大日灵体，倒也有这样的资格。只是现在看沈凡的样子，对方好像什么都不懂。

　　“秘境试炼是针对内门弟子的，有资格参加秘境试炼的有两种人，一种是拥有灵体和血脉之力的内门弟子。另外一种则是普通内门弟子通过内门挑战赛后，取得前五百名的成绩才有机会参加。”楚雅耐心解释道：“玄云秘境试炼可是难得的机缘啊，尤其是此次的秘境试炼，是大名鼎鼎的玄云秘境，一旦进入其中，不仅可以迅速提升修为，还能寻到不少天材地宝，以及珍贵的传承，恩，具体的事情，你到时候会知道。”

　　沈凡点了点头，别的不说，单是能够迅速提升修为这个好处，便值得他去参加，要知进入洞玄境之后，想要迅速提升修为，靠得就是日积月累，水滴石穿的水磨工夫，想要突飞猛进，没有大机缘是不可能的。

　　“至于六峰大比，便是太行宗六大峰十六年一届的擂台赛，分为内门、核心、真传弟子三种类型，最后统合六峰比赛的成绩，根据成绩高低，分配今后十六年的资源，成绩越好，获得的资源越高。”楚雅笑道：“你可是我们第五峰的顶尖天才，这一年后内门弟子比试可不要丢脸哦。”

　　楚雅魅惑一笑，又道：“我就住你隔壁，没事常来坐坐，白天晚上都可以的。”

　　说完，楚雅身形一晃便化作一道流光消失在山谷之中。

　　“六峰比试！”沈凡神情凝重，他本以为想要找郭药师报仇得等几年，没想到机会来得这么快，六峰比试绝对是当着众人的面废除郭药师的好机会，他握紧拳头道：“是时候报仇了。”

　　沈凡深吸了一口气，强行让自己冷静下来，他千辛万苦来太行宗的主要目标之一便是早日替父亲报仇，当着众人的面废掉郭药师！

　　“一年后，我要成为核心弟子，参加核心弟子比试，废掉郭药师！”

　　六峰比试十几年一届，错过此次机会，不知道要等到什么时候。尽管他现在还是洞玄一重天，要在一年之内进入洞玄四重天多少有点困难，但他有阴阳神钱，有至刚至阳的大日灵体，一年之内，连续突破三个小境界，并非不可能。

　　做好了决定，他便开始计划接下来的修炼之路。

　　由于他对太行宗内的很多事情，一无所知，所以他便将楚雅交给他的玉简，仔仔细细的看了一遍。

　　这玉简之中介绍了太行宗各方面的事情，贡献值、地图、功法、元技、六峰势力……应有尽有。

　　他站在原地一动不动，足足过了两个小时，他才从玉简之中收回魂力，露出一副略有所思的样子。

　　从玉简中的介绍来看，目前迅速提升实力有三个途径。

　　第一，积累足够的贡献值，进入烈阳洞修炼。他元力属性至刚至阳，若是吸收烈阳洞中的阳刚属性天地元气，比吸收普通的天地元气修炼起来要事半功倍。

　　第二，参加玄云秘境试炼，玉简之中关于玄云秘境的资料不多，但其中提到了玄云秘境中的玄云池，乃是一千多年前，三荒势力玄云宗的一处宝地，玄云池中有玄云液，可以直接吸收炼化，增长修为。

　　第三，购买精进修为的丹药，而且需要品质极高的丹药，杂质少，副作用小，不至于影响根基。

　　第一点需要积累足够的贡献值，而且想要在里面长期修炼，所需要的贡献值可不少。第二点以他顶尖灵体的资质，半年后可以直接参加，不过需要将实力进一步提升，才能获得足够多的好处，毕竟秘境试炼可是落日山域五大宗门一起举行。

　　至于第三点，便要想办法赚取元石，他暂时还没有头绪，只能缓缓图之。

　　“先去星辰塔抓取功法，再去元技阁，先提升实力。”

　　沈凡从第五峰赶往星辰塔所在的星辰峰足足花了一个多小时。

　　洞玄境之后，便能驾驭灵罡飞行，速度远不是半元技身法可比的，但是灵罡飞行对洞玄境真人来说也只是基础，真正想要飞得快，还需要修炼专门的飞遁元技。

　　远远望去，星辰峰好像一轮青色弯月，立在刀剑般的峰林中，独具一格，而功法存放之塔，也称星辰塔。

　　有关星辰峰的传说很多。有人说，星辰峰是天上掉下来得，然后历经千万年，才变成了现在的这个样子，也有人说，这星辰峰是从落日禁地中飞出来得，有神秘力量，更有人说这星辰峰便是太行老祖的一件元兵幻化而成，乃是镇压宗门的宝物之一。

　　众说纷纭，不可全信，但沈凡可以确认一点，那就是星辰峰的确神秘，连他的魂眼都看不透。

　　星辰峰、洞天福地、炼心路、烈阳洞都是太行宗的神秘地带，寻常时刻，不准乱闯。

　　星辰峰禁制飞行，所以沈凡在峰下降落，然后施展身法，一溜烟似得，攀了上去。

　　前往星辰峰的人很多，毕竟太行宗弟子几万人，换取功法的弟子不胜枚举，陡峭的山路时不时有人上下来往，若是不小心，还有碰撞的危险。

　　赶到星辰峰顶的时候，青色巨塔矗立，足有十八层，插入云霄，估计有几百丈高，沈凡站在下面仰望，根本望不见塔尖。

　　目光一路向下，停在第一层，不少人围在第一层大门口，指指点点，似乎在议论着什么。

　　星辰塔第一层便是存放功法的地方，此时第一层塔门大开，青光从人群中照耀而来，射入长空，显得极为不凡。

　　沈凡挤进人群，钻进大殿，恍如进入了另外一个世界般。

　　暗昏的光线不知从哪个角落传来，无边无际的地面灰白相间，看起来没有生命的气息，然而刚刚抬起头，他便感站在星空之下，头顶上广袤而深邃的星空中，日月星辰浮现，竟都以一种奇异的方式旋转游动。

　　“怪不得以星辰塔为名，原来这些记录功法的玉简境能演化出日月星辰的状态，并在星辰之塔中以神秘而诡异的规律运转，灵动至极，好像拥有生命一般。”

　　沈凡感叹不已。

　　这星辰塔的功法便是浮在头顶的星空中，其中星辰数以千计在最下面一层旋转，圆月数以百计在中间一层旋转，而太阳却只有九颗，在最上面一层旋转。

　　这些日月星辰实际上是玉简所化，包括红蓝黄绿等各种颜色，分别代表相应的属性。

　　据他所知，这星辰中记录便是下品功法，能够修炼到洞玄九重，直至突破至法相境，而圆月之中记录便是中品功法，可以修炼到法相境后期，而太阳中的记录的便是上品功法，可以修炼到万象境后期。

　　功法的品级分别为下品、中品、上品、以及极品，等级越高，功法能够修炼到的境界便越高，修炼出来的元力便也越厉害。其中极品功法之中更是附带了一些秘技。

　　这些秘技无一不是配合本身功法、元力，一旦施展出来，能够越阶挑战。

　　可惜，即便是太行宗这样的宗派也没有极品功法，连上品功法也只有九部。

　　九部上品功法，九颗宛若缩小了无数倍的太阳，光芒耀眼，只是看一眼，便犹如针扎般疼痛。

　　沈凡盯着星空中的日月星辰，注视良久，才苦笑一声，喃喃道：“怪不得进入星辰阁选取功法要以‘抓取’这两个字来形容，这些日月星辰无时无刻在旋转，想要得到看中的功法，便需要亲自飞上去抓！”

　　他无奈的摇了摇头，想要抓取成功，不仅仅需要极快的速度，还需要把握日月星辰的旋转规律，不然实力再强，也是抓取不到的。

　　其中星辰运转的规律最简单，圆月就比较难了，而九颗太阳更是复杂玄奥，没有绝高的悟性，根本参悟不出其中的奥妙。

　　“沈师兄，你也来了。”

　　清脆如鸟儿般的声音从右侧传来，沈凡放眼望去，便见蒙锦儿、周薇以及曹孟德三人齐步而来。


第一百三十七章 星辰塔

　　蒙锦儿三人正好在今天出关，得知新入内门的弟子有机会来星辰塔抓取功法，便匆匆而来，孰料来了，才知道想要抓取一部功法并不容易。

　　他们并没有急着去抓取功法，而是在星辰塔中来回走动，观察他人是如和抓取功法的，顺便推演一些星辰日月的运转规律，以求有所收获。

　　三人同时入门，彼此间也很是亲近，便汇聚在一起，此刻他们见沈凡也过来了，便凑上来打招呼。

　　他们之前还有些看不起沈凡，认为他的资质比不上他们，内门考核却排在他们前面，多少有点不服，但自从沈凡铸就极品洞天，并觉醒堪比大日灵体这种顶尖的至刚至阳的体质后，对沈凡除了敬佩便是叹服。

　　“原来是你们，可有中意的功法？”沈凡朝几人抱了抱拳，笑道。

　　“倒是看中了两部功法，但想要抓取，难……”曹孟德无奈的摇了摇头，他自认为悟性不差，但参悟良久，才摸清了几颗星辰的旋转规律，偏偏他看中的是一轮火红色的圆月，其中记载的是火属性的功法，与他的元力属性相符合。

　　选择功法可是大事，关系到今后的修炼之路，属性符合是其中一个条件，甚至有些人还要求功法的特点与自己的性格相符合，如此修炼起来事半功倍。

　　可惜，他每次刚参悟到了一点规律，那火红色的圆月就转化了规律，让他一阵头大。

　　“何止难，简直是变态呢。我看中的那轮金色圆月，算了好几遍，根本看不出有什么规律。”蒙锦儿撅着小嘴，生着闷气。

　　她身怀金羽血脉，悟性远超普通弟子，连续参悟三颗星辰轨迹毫不费力，但是她看中的那轮金色圆月，规律难以把握，好像每一次都不同，尝试了几次之后，她便有些急躁了，恨不得将星辰塔给拆了。

　　“星辰倒是好计算，只是圆月比较难，小妹看中的那轮紫色圆月，时隐时现，就像变戏法一样。”周薇轻声道：“可惜星辰中的功法品级太低，但圆月又难以参悟，看来只能慢慢观察了。”

　　这三人一脸的郁闷，急躁不已。

　　这时，一个红脸、红发、红色眉毛的高壮男子从人群中冲出，仰头冲着日月星辰吼道：“老子历经三年，积攒三万贡献值，参悟一百八十八天，今天终于悟通了赤月轨迹，今日就让赤眉汉摘了你回去！”

　　赤眉汉是一个真正的名字，洞玄三重天的修为，认识他的人真不少，见他冲出来，指指点点，带着几分揶揄之色。

　　“赤眉汉，这傻大个是第三抓取赤月了吧。”有人嚷道。

　　“赤月在所有圆月当中，轨迹的玄奥程度可以排进前十，就凭他那么一点悟性，想要抓取到手，除非太阳从西边出来。”

　　“希望不大，可他的精神值得敬佩，几年如一日，就为了赤月中的功法。据说他早就可以突破至洞玄四重天了，不过为了这部功法，他始终压制修为，他的武道意志很强。”

　　……

　　众人说话间，赤眉汉化作一道红光，轻轻一卷便到了赤月之前，而后伸出蒲扇大的火红巨手，猛擒而出。

　　赤眉汉修炼火属性功法，他的手掌好像一道浓缩到极处的火焰，炽热的高温，即便沈凡隔着近百丈远都有种火烧眉毛的感觉。

　　“好厉害的元技，威力堪比下品中阶元技了。”沈凡喃喃道。

　　沈凡的实力比之洞玄三重天的真人都不差，但从那火焰巨掌上感受到了一点点威胁，可见那火焰手掌的威力，而且对方在该元技上的造诣极深，吞吐之间运转如心。

　　火焰手掌一闪便要包裹赤月，突然，赤月上一圈圈赤色光晕闪现，而后滴溜溜一转，化为一道红色流光从他的手掌包围中冲出！

　　“早就料到了！”赤眉汉大喝一声，另外一只火焰手掌猛然爆裂，化作十几丈巨的火焰巨掌横扫而来，赫然便是赤月溜走的方向。

　　赤眉汉左右手同时使出，两只火焰巨掌前后夹击，连空气都打爆了似得，呼啸而出。

　　此时赤月一动不动，好像被他的气势给镇住了，失去了灵智。赤眉汉眉开眼笑，双手再次用力，火焰巨掌忽然变成半圆状，围拢而去。

　　众人只见两个半圆火圈就要合拢，围困赤月，却见一道赤色光柱直冲星空，抢在火焰光圈袭来的瞬间遁离！

　　“老天，你他妈这是玩我吗！”赤眉汉一招三式，精妙非凡，却还是拦不住赤月。

　　可惜只能一招抓取，否则的话，以他的造诣绝对可以将赤月抓住。

　　赤眉汉再次失败，高高竖起的毛发软了下来，如同斗败的公鸡，闷闷不乐的离去，背影之中有说不出的心酸，几年的时间又白费了。

　　“星辰塔的功法往往和一个人的悟性有关，如果悟性高，便能得到品级高的功法，如果悟性没有达到那个层次，哪怕花费再多的时间，也参悟不透，除非有奇遇，悟性大增。”有知情人叹息道。

　　“据传，太行老祖设立星辰塔的本意是告诉我们，有多高的悟性便修炼多高品级的功法，如此才适合自己，如果悟性不高，选择品级高的功法，反而是一种拖累。”

　　沈凡几人闻言，不禁点了点头，暗道太行老祖的做法倒也有几分道理，从星辰塔的布置就可以看出太行老祖的劝告：武道一途，最重脚踏实地，切勿好高骛远。

　　不过，武道一途又充满无数机缘，福缘来了，悟性大增，心性通明，武道意志坚若磐石，也不是没有可能，或许参悟品级高的功法，能让一个本来资质普通的弟子变成天才也说不定。

　　“沈师兄乃是顶尖灵体，资质自然不凡，又曾取得内门考核第一，悟性和武道资质也是远超常人，想来参悟圆月的运行规律没有问题吧。”曹孟德一脸希冀的望着沈凡。

　　“哈哈，新晋内门弟子也敢言参悟圆月运转的规律，真是不知道天高地厚。”一道嚣张至极的声音从背后传来。


第一百三十八章 曹松

　　四人转身望去，便见一个锦袍男子，不高不矮，冷目鹰鼻，枯黄的脸庞好像干枯的田地，似有一道道裂纹出现。

　　他一身洞玄三重天的修为，龙行虎步，双臂摇摆，仔细一看，他那古铜色的双臂如同大腿粗壮，两根火红色的铜环套在左右臂膀上，其上有一朵火焰状的元纹，发出赤红的光芒。

　　“是曹松！内门第九弟子，修炼赤火诀，以一套赤火环打遍内门少有敌手，号称赤火无双！”

　　“想不到他也来了，他不在第二峰好好修炼，准备半年后的玄云秘境，跑到这里了干什么。”

　　“与赤眉汉一样，他也看中了那赤月中的功法，那赤月在所有记载火属性功法的圆月中也是数一数二的厉害，他若是能够抓取到手，到时候改修功法，实力将能更进一步，一举进入洞玄四重天，成为核心弟子。”

　　“就是，若是他能在玄云秘境开启前专修赤月中的功法，将能进入内门前七之列。”

　　……

　　曹松停在沈凡几人前面，洞玄三重天的气势轰然压下，这股气势霸道猛烈，有灼人之感。

　　蒙锦儿几人连退几步，才堪堪抵挡住曹松的气势逼迫，一个个脸色骇然，暗道不愧是能从无数内门中脱颖而出的第九弟子，实力极强。

　　四人当中只有沈凡神色如常，曹松的气势在他面前，与拂过的清风没有区别，以他的实力，便是曹松他也不惧。

　　“你是那个大日灵体，号称至刚至阳的顶尖灵体，第五峰弟子，废物沈苍生的儿子，沈凡是吧。”曹松咧嘴一笑，他有意在沈凡名字之前加上一系列的前缀，想来是故意嘲讽沈凡。

　　“你是谁？”沈凡明明听见了众人的议论，可他装作不认识曹松，分明是不把曹松放在眼里。

　　“第二峰弟子，曹松。”曹松冷眼微缩，道：“不愧是顶尖灵体，竟能挡住我的气势，可惜你们也太不自量力了，这星辰塔中的圆月除了三大真传弟子曾在新晋内门之时抓取到手之外，其余无人做到。”

　　“哼！沈师兄可是顶尖灵体，别人做不到的事情，并不代表沈师兄做不到。”曹孟德冷冷道。

　　蒙锦儿、周薇、曹孟德都是新晋内门弟子中的佼佼者，将来也是有资格问鼎内门前十的天才，都是傲气的人，哪里受得了曹松的轻视。

　　“真是可笑。”曹松一脸嘲讽道：“星辰塔中的圆月中记载乃是中品功法，想要抓取到手，第一是悟性，第二是实力，没有悟性和实力，哪怕他是顶尖灵体也做不到。三大真传弟子资质不比顶尖灵体差多少，而且一个个都是悟性超强的天才，岂是沈苍生那个废物的儿子可比？”

　　沈凡脸色铁青，曹松可以瞧不起他们新晋内门的弟子，他不在乎，甚至他连曹松这个人都不在乎，可是曹松一而再再而三的侮辱他父亲，却让他动怒了。

　　他杀了第二峰峰主郑玄的直系后代，更是扬言要替父亲报仇，废掉郭药师，所以他是第二峰的敌人。

　　而今天曹松故意嘲讽他们，也是有意的。

　　“要不要赌一赌。”沈凡盯着曹松斑驳的脸，冷冷道：“如果你赌输了，那便跪下，向我父亲道歉，另外输一万贡献值给我，反之亦然。当然，如果你不敢赌，当着这么多人的面，你害怕了，我也不会强求。”

　　此言一出，众人纷纷大惊！

　　他们将目光放在沈凡身上，就像在看一个傻子。

　　星辰塔中的日月星辰运转的规律玄奥至极，尤其是圆月和太阳更是无比复杂，沈凡才第一次来，根本就没有时间参悟日月星辰，而曹松却对赤月参悟了三年多，如今再次来到星辰塔，明显是有把握抓取赤月了。

　　“沈凡有病吧，明知必输，还敢跟曹松赌。”

　　“他可能是自负，顶尖灵体啊，这样的天才我太行宗可不多。”

　　“年少气盛，不知道内门十大弟子的可怕，有时候，资质并不代表实力啊。”

　　……

　　沈凡似乎没听见旁人的议论，只是盯着曹松，等着对方回答。

　　“笑话，我曹松岂会怕你这个新晋内门的弟子？我曹松能从普通资质爬到内门第九的位置，不知道踩过多少个灵体和血脉天才，我岂会怕你！”曹松没想到区区沈凡刚入内门竟敢挑战他的权威，怒极而笑。

　　“很好，只要是抓取日月星辰，赌法你定。”沈凡毫不迟疑道。

　　曹松愣了一下，他没想到沈凡这般有魄力，让他定下赌法。这样的人不是有真本事，就是太自负。

　　这一刻，他见沈凡一脸自信，有点想打退堂鼓了，只是他现在是骑虎难下，当着这么多人的面，若是缩手，那他曹松的名声就全毁了。

　　不过，如果他定赌法的话，赢得局面相当大。

　　“赌法便是你我各抓取一次功法，谁的品级高，谁胜。”曹松大声道。

　　这是最稳妥的赌法。

　　他此次来的目的便是抓取赤月之中的中品功法，既然他敢浪费三万贡献值来抓取，便是做好了准备。十拿九稳不敢说，七成的机会还是有。

　　只要他能够抓取赤月，便能立于不败之地。

　　如果沈凡没有抓取到圆月，那么他胜，如果沈凡侥幸抓到圆月，那么就是平局。

　　“如你所愿。”沈凡点头。

　　“爽快！”曹松大喝一声，指着日月星辰道：“你新入内门，以前没有参悟过日月星辰的运行规律，所以我先抓取，给你一点准备时间。”

　　“可以。”沈凡再点头，然后不再理会曹松，仰头注视日月星辰。

　　其余人对曹松的行为表示赞同，虽然他和沈凡对赌，有些以大欺小，但在这一点上，还是做得颇为合理。

　　“哼！”曹松冷冷一笑，暗道沈凡终究是太过自负了，这一次一定要好好的羞辱他，敢跟我二峰作对的人，统统打压，都是该死！

　　他转身仰头，盯着星空中的赤月，眼中闪烁着两团火焰，大脑在高度计算着。

　　众人屏息，生怕自己弄出了一点声响，影响他们俩的比试。

　　星辰塔中鸦雀无声。


第一百三十九章 拿月

　　这时候，曹松双目一瞪，两团火焰倏地飞出，化作两只火焰圆环，而后他双臂猛震，元力震动空间，钢条撞击之声大响，赤火环滴溜溜直转，一条条火焰光尾如同飘带飞舞，霎时间便凝成两道巨型圆环虚影，罩住之前的两团火焰圆环，冲向赤月。

　　“瞳中火，想不到曹松的瞳术修炼到了如此高深的境界，竟能幻化实质火焰，威力好强，再以赤火环的威力加持，便是洞玄四重天的真人都要退避不敢硬接！”有人轻声呼道，望向曹松的表情多了几分敬佩。

　　不愧是内门第九弟子，实力强横得可怕。

　　如实强大的实力，只要能把握住赤月的部分运转规律，抢在它变化之前，便能彻底禁锢！

　　如果之前的赤眉汉有曹松如此的实力，赤月早就被他抓取了。

　　“赤火环，给我禁锢！”

　　曹松脚下生出两团轮状火焰，冲天而起，左右手分别驱使火环虚影，上下齐出，直朝中间合拢。

　　赤火环一动，火环之间便有无数道巨大火圈虚影浮现，顿时现出无数道赤火环将赤月完全笼罩。

　　赤月正好运行到此处，似乎感受到了赤火环的威胁，轰然一阵，便化作一道赤色流光，正欲遁向远方。

　　“哪里逃！”曹松身影忽然出现在赤月必经之路，双掌托出，幻化火焰巨手，趁着赤月冲来的瞬息，猛地一合。

　　轰——

　　火焰爆射，整个星空似乎都弥漫着滚滚烈焰，碗大的赤月如同受伤的精灵，在曹松的双手中颤动，而后赤光大闪，六条玄奥的元纹从赤月中飞出，没入曹松眉心。

　　曹松身躯一震，脸色狂喜，哈哈大笑道：“原来赤月中记载的是烈火功，真的是烈火功，有此功法，我将实力大进！”

　　“成功了！”

　　“真厉害！”

　　“不愧是内门第九人！”

　　“沈凡惨了。”

　　……

　　众人神色各异，有人被曹松的强大表现震惊了，也有人对那所谓的烈火功艳羡不已，更有人怜悯的看着沉浸在星空世界的沈凡。

　　不出意外，沈凡要输了。唉，年少气盛，刚刚进入内门就敢跟内门第九人对赌，他是第一个啊。吃点亏也好，顶尖天才就是太自负，说不定今日的打击，让他及时醒悟，未必不是件好是。

　　不少人如此想道，他们根本就不相信沈凡能在第一次就能抓取圆月，圆月之中可是中品功法啊，这些年，太行宗几万弟子，也只有三大真传弟子在新入内门之时一次抓取成功。

　　可三大真传弟子那个不是天才中的天才？资质、悟性、武道意志都是上上之选，尤其是第一真传弟子水空灵，不仅仅拥有顶尖体质，悟性和武道意志更是可怕。

　　三大真传弟子每一个都是能力战一纹法相的强大弟子，几百年才出三个。

　　沈凡的大日灵体也是顶尖灵体，可他们不相信沈凡比得上三大真传弟子。

　　“好厉害。”蒙锦儿几人面面相觑，然后齐齐望着正在努力参悟的沈凡，面露担忧之色。

　　他们可是亲自体验过日月星辰运转规律的复杂程度，认为沈凡的资质、悟性和武道意志或许比他们强，可也不会强太多，所有此事有点悬。

　　“沈凡，赤月我已经抓取，下面就看你的了。”曹松嘲讽道：“膝盖你有，下跪没有问题，但是一万贡献值你没有……也罢，你多磕几个头，这一万贡献值你就先欠着，等你以后有了，再还给我。”

　　曹松嚣张至极，这时他已经没有后顾之忧，即便沈凡侥幸抓取圆月中的功法，也算平局，谁也不吃亏。可他知道，沈凡赢的可能性极低。

　　曹松的嘲讽和众人的议论声混杂在一起，喧嚣不已。

　　而沈凡如同一座雕塑，静静的仰望着，眼中闪烁着寒芒。

　　半个时辰后，众人等得不懒烦了，还有不少人等着抓取功法，便开始嚷嚷了。

　　“沈凡，你若是怕输了丢丑，我们可以私下里来，决不让人看见。”曹松有讥诮道：“可你死不认输，又这样拖着有意思吗？沈苍生虽然是废物，可他还是有骨气的，你作为他儿子，真是……”

　　“闭嘴！”沈凡突然回过神来，狠狠的瞪了一眼曹松，然后目光越过星辰，越过圆月，最终停留在最大、最亮的一颗太阳之上。

　　这是一颗金色的太阳，足有脸盆大，相比另外几颗太阳，它占据中间位置，而且运转的高度也比其他几颗太阳要高。

　　“他要干什么！”

　　“他疯了，他竟然想要摘日！”

　　“真是自负到了极点！九大太阳之中可都是上品功法，而他盯着的这颗最大、最高的金色太阳更是太行宗宗有史以来，从未有人摘取过的上品功法！”

　　……

　　众人带着不解、嘲讽、震惊的神色望着沈凡，他们想知道这个顶尖天才脑海中倒地在想着什么？难道真的自负道了连天有多高，地有多厚都不知道了吗？难道他不知道除了真传弟子，还从未有人敢摘日吗？难道他不知道，最大的那颗太阳，从未降落过吗？

　　“沈凡，想不到你竟然这样天真，这九颗太阳，真传弟子中，也只有前三十六大真传弟子抓取过，而你盯着的这颗，从未被抓到过。”曹松笑得更欢，仿佛看见了沈凡不屈的跪在他面前，然后磕头求他宽恕一万贡献值。

　　沈凡仿佛一个哑巴，一个傻子，一个瞎子，众人的声音、众人的目光、众人的讥讽他全都没有听到，他的世界中，只有那可脸盆大的金色太阳。

　　他凝视着缓缓运转的金色太阳，等着金色太阳越过其他八颗太阳，占据最高位置的时候，炙热的灵罡浮现，而后他如同一根耀眼的射日之箭冲了上去。

　　灵罡的飞行速度并不快，在众多修炼了遁技的内门弟子眼中简直就是在空中爬。他们看着沈凡爬过星辰，爬过圆月，爬过八颗太阳，出现在最高的金色太阳之旁，双手同时高举。

　　旋即，以他为中心，一股玄之又玄的气势突起，沈凡青色衣衫高高鼓气，如同一个刽子手以右掌为刀，无数刀气纵横，正欲劈斩。

　　与此同时，他左手五指微曲，做爪状，如同金龙之爪虚抓着，随后，一层霸道元力凝聚的巨爪虚影浮现。

　　便在这时，他大喝一声，手起刀落，一道锐利的刀芒竖斩而出，呼啸的声音，刺得众人头脑发晕，锋利的刀芒似乎连空间都斩破了，泛起道道波纹。

　　这一刀快若影子，迅若奔雷，快、准、狠！

　　可惜金色太阳凌驾在另外八颗太阳之上，岂是轻而易举便能抓取的？

　　便在他掌刀斩下的瞬间，金色太阳爆发万束金光，仿佛撕裂了虚空，只见元力波纹突现，金色太阳便消失得无影无踪。

　　“嘿，真是笑话，若是你这样都能抓取金色太阳，那才是怪事呢。”

　　“我还以为有多大的本事，原来不过如此，还不如我。”

　　“丢人现眼，明明没有本事，却还好高骛远，不自量力的抓取金色太阳。”

　　……


第一百四十章 摘日

　　众人的讥诮之色更浓了，沈凡若是直接认输，他们还会高看沈凡两眼，至少这位顶尖灵体天才能看清现实，懂得进退，能屈能伸。

　　可是他得了失心疯一般，自负到了极点，直接抓取金色太阳，真是不值得可怜，唉，白白可怜了大日灵体啊。

　　曹松皮肤粗糙，面部肌肤更是沟壑纵横，此刻咧嘴一笑，好像一朵在九月盛开的菊花，荡漾着无尽得意。

　　然而，这笑容刚刚浮现，却又仿佛遇到了万年寒冰，直接凝固了。

　　只见沈凡不紧不慢，左手巨爪之中竟透射出一股玄之又玄的力量，没入虚空，一闪即逝。

　　下一刻，虚空浮现，金光从中弥漫而出，金色太阳如金色流行划过长空，正欲遁去。

　　这时——

　　金色巨爪猛地一握！

　　“轰！”

　　星辰塔轰然大震，霎时间日月星辰同时抖动，颤鸣不已，无数道光芒如同绚烂的烟花射向沈凡，似乎在恭贺他。

　　金色太阳在巨爪之中来回游荡，发出不敢的轰鸣声，似要冲破他的束缚。

　　“再动，直接毁了你！”沈凡骤然一喝，无形的波动涌入金色太阳之中。

　　金色太阳一如见到了魔鬼的小男孩，抖动了一下，就安静的悬浮在他的手中，旋即一根根金色细丝从中射出，缠绕在他手臂之上，而后九条金色元纹如同九条迷你金龙，略一盘旋，便融合为一条更加威严的金龙，没入他的眉心。

　　金龙进入沈凡体内，金色太阳才发出可怜的求饶声，沈凡这才点了点头，松开手，让金色太阳重新回到星辰塔最高处。

　　这一刻，日月星辰皆静。

　　众人哑口无言。

　　狂风从星辰峰远处刮来，穿过塔门，吹拂在缓缓落下的沈凡身上，青衣猎猎作响。

　　“曹松，跪下吧，道歉。”沈凡无悲无喜，冷视曹松，眼神若刀。

　　众人闻言，纷纷倒抽一口凉气，随即像被扼住了喉咙的鸭子，发出嘶哑的声音，却吐不出一个清晰的字！

　　蒙锦儿三人眼中星亮闪光，仿佛在做梦，梦中沈凡如同神人一般，只手摘日！

　　他们想过无数种可能，就是没想到会是这种结果。

　　曹松浑身颤抖，一个洞玄三重天的真人，一个太行宗内门第九弟子，一个历经无数厮杀的狠人，竟然在这一刻打起了摆子。

　　他做梦都没有想到的事情都能发生在眼前，沈凡一个新入内门的弟子，竟以无比轻松的姿态，将星辰塔最闪耀的金色太阳抓取到手，获得上品功法！

　　沈凡打破了三大真传弟子的神话。

　　他开创了太行宗一千多年来史无前例的创举。

　　而他曹松，羞辱沈凡不成，反而成为对方的踏脚石，成就沈凡的天才之名！

　　“曹松，你侮辱我父亲，跪下道歉。”沈凡再道，侮辱父亲的人，只能狠狠的反击回去！狠狠的侮辱对方！

　　“这是一万贡献值！”曹松拿出身份令牌，轻轻一划，一道青光没入沈凡的身份令牌之中，而后沈凡的令牌之中青光流转，一个不明显的数字在令牌的角落浮现，正是一万贡献值。

　　“跪下，道歉！”沈凡不依不饶道。

　　“哼！沈凡，不要得寸进尺，虽然你赢了，但想要我内门第九弟子向你跪下，休想！我曹松这辈子，除了跪父母，其余谁也别想让我跪下！”曹松公然违反约定。

　　然而他这一番话说得义正言辞，虽然违反约定可耻，但是身为武道之人，向别人下跪，更让人看不起。

　　“你辱我父亲，既然不肯道歉……虽然太行宗门规不准自相残杀，但我沈凡对天发誓，必亲手杀你，以正我父亲声誉！”沈凡冷冷道。

　　“哈哈，杀我？沈凡我承认你资质高、悟性强，但想要杀我，痴心妄想，实力不仅仅是资质和悟性！”曹松阴沉着脸道：“只是你要小心，今日你让我颜面尽是，小心那天你的脑袋忽然掉了！”

　　言毕，曹松无颜再留在星辰塔，带着一帮人，狼狈离去。

　　他在沈凡面前态度强硬，但一接触无数道鄙夷的目光，哪里还敢挺直摇杆？只得匆匆逃遁。

　　“蒙师妹，周师妹，曹师弟，我还有事，先行告辞。”沈凡压抑着怒气，心想若是那天在太行宗之外遇见曹松，定要将他击杀。

　　如今还是提升实力重要，他朝蒙锦儿几人抱拳，便头也不回，在众人的依旧震惊的目光中从容离去。

　　……

　　沈凡下了星辰峰并没有沿着老路赶回洞府，而是转了个弯，朝跨越几座大山，又越过几座长江，直到远远望见一座利剑般的巨峰，才放慢速度。

　　利剑巨峰之上，有元技阁，正是沈凡此行的目的地之一。

　　既然得到了功法，自然要弄一两门适合自己的元技修炼。

　　前往元技阁的路同样需要步行过去，沈凡边走边道：“想不到星辰塔中还有这样的功法。”

　　星辰塔中的功法记录在类似日月星辰的玉简之中，运行规律极为玄奥，尤其是圆月和太阳，更是复杂得直令不少弟子拔光了头发，也捕捉不到规律。

　　曹松也正是因为圆月和太阳的运行规太过复杂，而他自身因为参悟了三年的赤月，这才打赢与沈凡对赌。

　　可他没有想到，沈凡拥有阴阳神钱，拥有魂眼，拥有阴阳空间。

　　沈凡试过单纯以魂力观察星辰运行的规律，连续参悟了好几颗，但是碰到圆月之后，却是迷迷糊糊，被圆月复杂的运行轨迹弄得头昏脑胀，不得已，才开启魂眼。

　　在魂眼的扫视下，圆月的运行规律从雾里看花变成了一根根有趣的线条，就像一个弯七弯八的线条迷宫，只要找准首尾两端，不论怎么运行，都逃不过魂眼的算计。

　　魂眼本来就有堪破虚妄的神效，而圆月运行的规律实际上就是以某种虚幻的元纹之力驱使，沿着特定的路线运动。然而这些，都被他一一捕捉，虽然他看不透星辰塔和星辰峰的底细，但区区一条元纹还休想瞒过他。

　　也正是如此他毫不迟疑的与曹松打赌，而且他本来也是为了抓取功法，于是趁着曹松抓取赤月，他便将视线转移到了九颗太阳之上。

　　九颗太阳代表九种不同的上品功法，其中他感觉金色太阳和赤色太阳与他的功法相符合，开启魂眼将两颗太阳运转的路线记录下来，并以阴阳空间推演一番之后，他发现金色太阳不论运转的复杂程度和玄奥程度都远远超过了赤色太阳。

　　所以推演出了金色太阳消失和出现的地点之后，便果断的冲上去，抓取金色太阳。

　　不过金色太阳的运转着实了得，在他把握了规律的同时，都能变幻虚化，让他不得不稍微借助刀势的力量，斩掉虚无，这才逼出金色太阳。

　　此时此刻，他的魂海之中九条元纹如同九条蛟龙般腾跃，而后他心神一动，阴阳神钱一转，一股庞大的吸力将九条蛟龙状的元纹纳入阴阳空间之中。

　　他很好奇幻化成金色太阳的玉简到底加持什么力量，竟然能做到以魂力凝聚功法元纹进行传承，避免功法泄露，因为魂力凝聚的元纹想要重新铭刻出来，除非完全悟通，否则根本做不到。

　　当然，如此他也不必以魂眼扫视，可以直接将元纹在阴阳空间中推演。

　　“神日诀！”沈凡喃喃道。


第一百四十一章 神日诀

　　九条金色元纹被阴阳空间略一推演，遂浮现无数玄奥文字，而后九条金色元纹如龙翻腾，神威浩荡。

　　文字详细介绍了神日决。

　　原来这神日诀乃是太行老祖从蛮荒大陆某处上险地中得到的神秘功法，该功法修炼之后，可凝聚至刚至阳的元力，如同神日般霸道，故而取之神日诀。

　　名字倒也贴切。

　　另外，神日诀的等级比上品功法稍微高一点，比极品功法又低一点，只能算作半极品功法。因为这部功法修炼到洞玄四重天后，竟能修炼一种名为“神日焚天”的秘技。

　　乃是在洞玄境便可以施展的秘技！

　　蛮荒大陆共有的常识：只有极品功法之中才拥有秘技，修炼之后可以越小境界挑战。

　　一般来说极品功法至少都是可以修炼到万象境的，而且每一个大境界都有相应的秘技。

　　这神日诀共有九层，可以修炼到万象境，但只有洞玄境阶段有神日焚天的秘技，法相境和万象境却没有，所以只能算作半极品功法。

　　此刻，沈凡才明白星辰塔中，记载神日诀功法的金色太阳为何占据的位置比其他八颗太阳要高。

　　“神日诀倒是与我至刚至阳的大日灵体极为相符，只是略微推演一下，一旦修炼将能助长元力的力量。”

　　神日诀共有九层，洞玄境修炼三层，法相境修炼三层，万象境修炼三层，以阴阳空间的推演能力目前只能推演洞玄境三层，也就是前面三条元纹，以及附带的神日焚天秘技。

　　只是稍微推演了一下前面三条元纹，沈凡神色变化，不愧是半极品功法，与他之前所参悟的功法相比，简直玄奥无数倍，参悟起元纹，竟有种吃力的感觉，不过总算能流畅的推演一遍。

　　“耗费如此大的心神，堪堪推演一遍，参悟的玄奥百不足一。”

　　他无奈的摇头，重新开始推演第一条元纹。

　　若是其他人知道他第一次推演半极品功法，只是依次就能将第一层从前至后推演出来，绝对是吓到的。毕竟到了洞玄境，所修炼的功法乃是真正的元纹之力，参悟下品功法，都需要花费极大的功夫，更不要说半极品功法。

　　不多时，元技阁已然在望。

　　沈凡暂停推演神日诀，而是风驰电掣奔向元技阁，直至被元技阁门口的执事长老拦下。

　　元技阁是太行宗的重地之一，潜伏在四周守护的法相境长老便有四位之多，更有一位一纹法相境的执事长老在门口之旁设立执事阁，管理元技阁日常事务。

　　“身份令牌。”执事长老面若黑炭，一脸刚正不阿的样子。

　　沈凡恭敬的将身份令牌递过去，执事长老轻轻一摸，便又还给他，道：“原来是新入内门的弟子，倒是不错，已经积攒了一万贡献值，你可是要来换元技？”

　　“正是。”沈凡收回令牌。

　　“兑换下品元技，贡献值不得少于两万，呵呵……最便宜的下品初阶元技也需要两万以上的贡献值。”执事长老莫名一笑道。

　　“两万以上？”沈凡暗自咋舌，区区下品初阶元技就要两万以上的贡献值，用个不客气的话来说，这简直就是抢啊。

　　要知一个普通的内门弟子，积攒一万贡献值至少需要一年时间不停的做任务，即便是内门弟子中的高手，也需要半年的时间才能积累一万贡献值。

　　这倒好，普通内门弟子累死累活，冒着生命危险完成一个任务，结果连一套下品初阶元技都买不起，不得不说，真他妈的贵。

　　不过这也从另外一个方面说明元技的珍贵。如太行宗这样的大宗派，对元技的管理相当严格，每个弟子兑换元技之后，所获得的元技都是以魂力形态凝聚元纹，然后再直接传入弟子魂海中，这样子将元技记录在玉简之中，从而被他人学去。

　　另外，获得元技的弟子还必须签订血誓契约，不得私自相授，若是有违血誓契约，便会血契反噬，爆体而亡。

　　除非该人的修为超过了订立血誓契约太行老祖，如此才能无碍的传授元技，并且以强大的力量反噬太行老祖。

　　整个太行宗，太行老祖无疑是最强大的人。

　　“那弟子可以元技换元技吗？”沈凡又道。

　　楚雅给他的那块玉简中对一些事情介绍得还是蛮详细的，其中就包括兑换元技。

　　兑换元技除了以贡献值直接兑换元技之外，还有一种便是以元技换元技，前提是该元技太行宗没有，然后由长老评价元技的价值，划出相应的贡献值，再以贡献值兑换元技。

　　“哦？你有其他的元技？”黑脸长老道。

　　沈凡拿出两块白色玉简，正是杀死郑宏之后得到的两门下品初阶元技。

　　“浮云掌，随风遁？”黑脸长老淡淡的看了一眼沈凡道：“这两种下品初阶元技太行宗都没有，可威力一般般，分别给你两万四千贡献值，如何？”

　　“就依长老所言。”沈凡应声道，郑宏只是洞玄一重天，又不是宗门弟子，能得到下品初阶元技已是不容易了，威力小点总比没有要好。

　　“恩。”黑脸长老从一块黑色的令牌之上轻轻一划，四万八千点贡献值便到了沈凡的身份令牌之中，而后沈凡在黑脸长老的指点下穿过一道光门，便到了青色大殿。

　　青色大殿百丈方圆，青色地面和青色墙壁不见任何物品，但来来往往的弟子却沿着墙壁，边走边看。

　　“元技阁，怎么不见存放元技的玉简？”沈凡纳闷道，仔细扫视元技阁，赫然发现四周的墙壁上，一层淡青色的光膜浮现，光膜之下，一块块玉简镶嵌其上，玉简之上以文字介绍玉简之中的内容。

　　走进墙壁，随意看了一块黄色玉简，上面写着：下品初阶掌法，厚土绵掌，贡献值两万七千点……

　　走走停停，沈凡终于明白，所有记载元技的玉简都镶嵌在墙壁之上，然后以青色光膜阻挡，想要兑换哪种元技，只需将相应的贡献值划入光膜之中，便能得到玉简之中飞出魂力传承。

　　前后打量了一遍之后，沈凡终于知道，元技阁大殿总共分为三层，第一层是下品元技，第二层是中品元技，而第三层据说是上品元技，但除了太行老祖，无人进去过。

　　此刻沈凡正在第一层大殿，寻找适合自己的元技。


第一百四十二章 挑选元技

　　大殿有四面墙，其中三面分别记载了下品初阶、下品中阶、下品高阶元技，而靠近光门的这一面墙上则是一块块血色玉符，正是血誓契约。

　　选择好元技之后，必须要在此墙上签订血誓契约才能离去。

　　沈凡大致看了一下，下品初阶元技最便宜的需要两万一千多点贡献值，而最贵的则需要四万贡献值，而下品中阶元技则需要十万以上的贡献值，至于下品高阶元技高得离谱，足足二十多万贡献值起步。而且下品初阶元技最多，下品中阶元技次之，至于下品高阶元技最少，大概只有数百种。

　　“五万多贡献值，买不起一套下品中阶元技。”

　　沈凡无奈摇头，所幸他知道太行宗内门弟子中能够修炼下品中阶元技者寥寥无几，整个落日山域，有资格修下品中阶元技的散修，几乎没有，因为元技太珍贵了。

　　他只得带着五万八千贡献值，来到存放下品初阶元技的这面墙壁，四处浏览起来。

　　刀法是必须选择的，另外还需要选一门掌法或者拳法，至于遁技，他打算到时候再推演梯云纵第四层，若是预料不错，梯云纵第四层估计就是遁技了。

　　“落花刀，三万三千贡献值，刀法倒是精妙，刀气隐藏在缤纷刀影之中，好看是好看，就是太娘们了。”

　　“大漠刀，两万八千贡献值，直来直去，适合大规模群战，天生神力配合重刀使用，刀气如山，能够凝聚二十多丈的刀影，层层碾压，威力极强，但是……不适合我。”

　　“暗幽袭杀刀，四万贡献值，好贵，渍渍，出刀之时竟能将刀与周围的环境融为一体，连魂力都难以查探……暗杀之刀。”

　　……

　　沈凡从左到右，刀法一类元技看了不下百部，也看到了几部威力极大的刀法，可前后考虑一下，还是果断放弃，继续看下一本。

　　刀法宁缺毋滥。他从开脉境便习惯了拔刀术那样既快且霸道的刀法，没有多余的招式。如今他铸就了极品洞天，更有至刚至阳的元力，所选择的刀法必须与他元力相符合，能最大程度发挥至刚至阳元力的威力。

　　“凌云刀，四万贡献值，需要霸道勇猛一类元力驱使，元力越霸道越刚猛，刀法的威力便越强……恩，倒是与我的元力相符合，刀出凌云，大有斩尽天下之意，厉害，竟能凝聚将近三十丈的刀影，一刀下去，差不多接近下品中阶元技的威力了……”

　　沈凡一见凌云刀，便觉得此刀与他的元力属性和喜好相符，尤其是在霸道元力的加持之下，能凝聚将近三十丈的刀影，威力不比一般的下品中阶元技差，而且凌云刀三层三招，简单、直接、迅猛，若是三招融会贯通，将能叠加三招威力。

　　“就选凌云刀。”沈凡输入贡献值，而后凌云刀元纹没入他的魂海之中，下一刻便到了他的阴阳空间，稍稍推演了一下，凌云刀元纹的三条元纹的确是一条比一条复杂，相比之前见过的浮云掌元纹，要精妙得多。

　　刀法元技选择好之后，沈凡转过身，想要继续找一门拳法或者掌法下品初阶元技修炼，奈何只剩下一万八千的贡献值，根本不够兑换。

　　“罢了，拳法和掌法只是辅助的元技，真正战斗时还是以刀法为上，凌云刀与我元力属性符合，在下品元技刀法之中也算顶尖的了，修炼到高深处，在洞玄初期也够用了。”沈凡转身朝血誓契约墙而去。

　　他打算将就着修炼一下浮云掌，修炼了总比没有修炼要好，反正浮云掌元技已经到了他的阴阳空间。

　　留下一滴血在血誓契约上，他大步流星，匆匆离开了元技阁。

　　“出门在外，没有元石寸步难行，而在太行宗贡献值就是元石，没有贡献值兑换不了元技，兑换不了丹药，兑换不了大部分所需要的东西，贡献值才是顺利修炼的保障。”

　　沈凡赶到洞府的时候，莫名的感慨了一句。

　　他算是明白，即便加入了太行宗还是需要靠实力说话。没有实力，换不到贡献值，看着太行宗所拥有的庞大资源只能干瞪眼。

　　一切都凭实力，凭本事，有本事赚取足够的贡献值，便能得到想要的资源……这里没有人情，没有苟且。

　　距离玄云秘境试炼不到半年了，到时候五大宗门洞玄初期的天才汇聚，如太行宗十大内门弟子，都是内门中的佼佼者，每一个都能越阶挑战。

　　他若是拿出全部实力，或许不惧内门十大弟子，但想要战胜他们尚未可知，五大宗门强大如太行宗内门十大弟子之人，也不在少数。

　　在玄云秘境中，别的不说，单是那玄云池就足够所有的人都眼红。

　　要知狼多肉少，没有强大的实力，很难分一杯羹。他进入玄云秘境，最看重的便是玄云池的神效，如此便能快速提升修为，趁早进入洞玄四重天，赶在一年之后参加六峰比试，在核心弟子比试阶段，当着众人面废掉郭药师，替父亲报仇。

　　“进入玄云秘境之前，一定要进入洞玄二重天，那时元力更强，不借助斩魂刀胚，以修为也能硬抗洞玄四重天真人，若是斩魂刀胚一出，便是曹松之流也能斩了！”

　　沈凡对自身的实力充满自信，极品洞天，至刚至阳的元力属性，刀势也领悟了一成，若是修炼凌云刀有成，可力压洞玄三重天的真人，而进入洞玄二重天便能越阶，挑战洞玄四重天真人了，配合斩魂刀胚，便是内门十大弟子之流，也能力压，甚至斩杀。

　　几个月的时间想要从洞玄一重天进入洞玄二重天，倒也不是没有可能。

　　他成就极品洞天之时，根基便已经稳固，由此可见极品洞天的强大之处，若是再辅以丹药和修炼宝地，绝对是十拿九稳，毕竟只是从洞玄第一重进入洞玄第二重，几乎没有瓶颈。

　　但若是洞玄第三重突破洞玄第四重，从洞玄第六重突破到第七重，便有瓶颈，这时候，突破的难度就大了。

　　归根结底，想要获得更好的修炼环境和资源，就需要足够的贡献值兑换。

　　先提升实力，将元技、功法秘技修炼有成，然后去执行宗门任务，换取贡献值，然后闭关修炼。这是最快也是最便捷的途径。

　　想到这里，沈凡便取消了去楚雅洞府串门的打算，直接钻进洞府，开启洞府阵法禁制，开始修炼。


第一百四十三章 平步青云

　　修炼室中，拳头大的夜明珠镶嵌四壁，亮如白昼。

　　沈凡盘坐在中央蒲团之上，以掌为刀，或斩，或削，或刺，或砍，或挑……无形的元力在修炼室中荡漾起来，却隐而不发，掀起微风，吹拂着。

　　“这凌云刀需要霸道的元力不是没有道理，凌云三式，每一式都大开大合，有力劈巨山之威，出刀之时，凌云而来，没有霸道的元力，根本发挥不出如此气势，没有气势，便就不是凌云刀了。”

　　沈凡缓缓睁开眼睛，经过七天的推演，凌云刀三层三式，他已经参悟了第一式，第二式也领悟了大半，至于第三式，稍显复杂。

　　他知道一旦悟通了第三式，可将三式联合，创出第四式，这便是凌云刀修炼到极处，无限接近下品中阶元技威力的原因。

　　阴阳空间的推演能力从他晋升洞玄境之后，提升了一大截，以前推演半元技第一层都需要十天半个月的，现在推演下品初阶元技，短短七天便推演了两层。

　　这种感觉就好像开脉境时，推演中阶武技一般。

　　如此一来，沈凡对半年之内进入洞玄第二层更信心了。毕竟阴阳空间推演能力越强，参悟神日诀便也更快，能省去不少时间。

　　进入洞玄境之后，吸收天地元气即可保持身体机能，如同吃饭喝水一般。

　　沈凡顾不得休息再次沉浸在元技之中。

　　这一天，沈凡将凌云刀第二式以及神日焚天秘技参悟成功，便开始参悟梯云纵第四层。

　　沈凡对梯云纵有着特殊的感情，前三层号称身法之中的身法，精妙不已，让他凭借此身法多次避过危险，让他的攻击更猛、实力更强。

　　他修炼至今，见过的身法武技、半元技不在少数，但没有一种能比得上梯云纵前三层。这让他对梯云纵第四层更加期待了。

　　按照梯云纵的等级来看，第三层相当于半元技，那么第四层应该是元技等级了。毕竟开脉境时，连阴阳空间都推演不了的元纹，那么第四层肯定超出了半元技范畴。

　　拿出梯云纵玉简，魂眼扫过，梯云纵第四条元纹突兀的出现在阴阳空间之中，前三条元纹已经参悟，沈凡自动过滤，只将第四条元纹细细参悟。

　　开脉境时第四条至第九条元纹硬邦邦的，好像一根根木条没有生命，根本无法推演，超出了阴阳空间的能力范围，所以无法记录。

　　这一次重新复制第四条元纹，却发现第四条元纹如同风中柳条，不停摇摆，但是其他的元纹依旧毫无反应。

　　便在这时，一声爆裂巨响从记录梯云纵玉简中传来，随即，梯云纵玉简竟然碎成粉末！

　　“怎么可能，玉简怎么会自动毁掉！”沈凡脸色大变，神魂再次进入阴阳空间，梯云纵元纹都不见了！

　　“禁制！这梯云纵玉简之中竟然设了禁制！”

　　沈凡心神一动，忽然想起记载元技玉简碎裂的一系列可能，最终只有禁制最符合。

　　据说某些强者或者强大的宗门为防止功法和元技泄露，在玉简之中设下禁制，若是持有人本人参悟，自然不会有问题，若是外人参悟，禁制感受到了另外一种魂力，就会爆发毁掉玉简。

　　更有厉害的人设下强大的禁制，一旦发觉有人偷窥，便能暴起反击，重伤偷窥者，甚至直接抹杀。

　　梯云纵玉简中无疑中被人设下了禁制。

　　“难怪梯云纵仅仅是前面三层就那么精妙，原来这是某个强大宗派的传承，怪不得。”沈凡猜测道：“或许前面三层是基础，所以没有设下禁制，而第四层才是核心，所以当我魂眼复制之后，却暗中激发了隐藏了禁制……”

　　沈凡一脸痛惜的望着化成灰烬的玉简，长叹了一口气，梯云纵绝对是精妙的元技，却失之交臂。

　　苦笑了几声，他只能暗叹机缘不够，然后重新振作，开始推演梯云纵第四条元纹，仅剩这一条元纹了，毕竟第四条元纹他参悟了一遍，已经能够通过阴阳空间模拟出来。

　　“希望第四条元纹之中记载的是元技！”

　　沈凡心念一动，阴阳空间中一道白色亮光从第四条元纹首端开始游动，以一种诡异的方式，如同跳跃式的游走，竟是无比的复杂。

　　阴阳空间推演下品初阶元技凌云刀，半个月的时间，就将第二式参悟成功，但遇到梯云纵第四层元纹，只是推演了一下，便觉得比凌云刀第三层元纹还要复杂。

　　元纹复杂程度越高，代表元技的等级越高，看来梯云纵第四层的品级不低啊。

　　沈凡深吸了一口气，凝心静神，沉浸在阴阳空间中，一点一滴的推演，任何一个细微的变化都不放过。

　　第一天，第四条元纹推演了一成。

　　第二天，推演了两成。

　　第三天，还是两成。

　　第四天，三成。

　　……

　　直到第十五天，最后一成元纹被亮光扫过。

　　这时候，沈凡已将元纹之中蕴含的信息全部领悟。

　　“平步青云！”

　　沈凡惊呼一声，感受到平步青云的强大，差点没从地面蹦跳起来。

　　梯云纵第四层依旧延续前面三层的风格，基本上每一层都代表一个等级，第四层刚刚参悟，他便有中腾云驾雾的感觉。

　　不由分说，他直接冲出洞府，出现在山谷之中。

　　山谷寂静，鸟兽似乎睡着了一般，沈凡立在山谷中央的一朵五瓣红色花朵之旁，整个人的气势飘飘荡荡，好像周身笼罩着一团青色云雾，飘飘欲仙而去。

　　他拈花一笑，突然抬头仰望天空，而后一步踏出，一团青云从他脚底浮现，直冲云霄，不惊起一丝元劲波动。

　　不一会儿，他便离开了太行宗，来到了太行宗之外的苍茫群山中，全力施展平步青云。

　　下一刻，白云之上，沈凡脚踏青云，双手倒背，他每踏一步，如同瞬移一般，化作一道青光跨越无数山峰。

　　苍茫群山中，也有不少冒险的洞玄境真人在其中猎杀妖兽，采摘元药。

　　少数几道颜色各异的遁光，在空中穿梭，忽然他们见一道青色遁光划破天际而来，还没来得及看清楚，青色遁光已经消失不见。

　　众人好像见了鬼一般，一个个惊呼道：“我的天，是该不会是太行宗的三大真传弟子从我身旁经过吧，此地靠近太行宗，只有太行宗的真传弟子才有这样的速度。”

　　“可能是太行宗的法相境长老。”经常跟太行宗打交道的某人道。

　　“从没见过这种遁光啊，太吓人了吧，那青光好像一团青云，青云里面好像有个人，看不清楚面庞，他只是跨出一步，然后就不见了！”有一个看的比较仔细的洞玄境四重天真人不可思议道：“这到底是何种品级的遁技？”

　　“这么快的速度，几乎都能与法相境长老相比，我曾经见过太行宗三大弟子之一的公羊力，和他一起执行过任务，他的速度或许有这么快，但远没有这么精妙……可惜太快了，没能发现里面倒地是谁。”有个洞玄八重天的真人苦笑道。

　　他在洞玄真人之中也算一方高手了，可论速度，便是拍马也及不上之前的拿到青光，他心中猜测，青光中人一定是太行宗或者其他四大宗门的真传弟子，散修之中，除了那几个即将突破道法相境的人物之外，谁还有这么精妙的遁速？

　　“快走吧，我们这样窥探对方，若是对方回过头来，那就不妙了，拥有这么精妙而迅速的遁光，用脚趾头想，也知道里面的人惹不起，或许是洞玄九重天的高手。”有个胆小的洞玄六重天真人缩了缩脖子，匆匆离去。

　　……


第一百四十四章 榜单

　　沈凡穿梭在苍茫群山中，然后又赶回太行宗，前后不过一个多时辰，落在山谷中时，脸不红气喘，几乎没有耗费多少元力。

　　“平步青云！这才是这部元技真正的名字！”沈凡动容道：“当真是一步平青云，踏步越万峰啊！”

　　只有试过平步青云才知道遁速有多么的可怕，想当初他驾驭灵罡从洞府飞到星辰峰耗费了大半天，若是现在，只需十几息的时间。

　　回想起驾驭青云遨游高空，山川大地如幻影般闪过，他便有种做梦的感觉。

　　“我目前的速度比下品高阶遁技的速度还要快，这只是第一次修炼平步青云，连它三成的速度都没有发挥出来，若是将其修炼到随心所欲的地步，发挥十成的威力，估计能和上品遁技相比吧。”

　　沈凡激动莫名，这平步青云一定是一个极为强大的宗门的传承遁技，太行宗绝对没有这样的底蕴。

　　这平步青云很奇怪，没有所谓的等级划分，需要一层一层的修炼，也不像前面的基础一样，只要修炼一层，便能直接随心所欲的施展，而是像突然一下明悟了所有的道理，却需要日积月累的反复咀嚼，才能将其发挥出来一样。

　　有了平步青云，只要他能修炼到六成的速度，在法相境大师面前都能逃跑。

　　若是修炼到了十成的速度，估计万象境宗师都不一定追得上。

　　第四条元纹就已经这么厉害了，若是修炼到提五条元纹，甚至更后面的岂不是更厉害？

　　沈凡思来想去，又兴奋又遗憾，胡乱喝了几口水，最终只能长叹：得之我幸，失去的今后努力找回来。

　　“该去执行任务了，以我如今的实力，若是遇到洞玄九重天真人，打不赢，逃还是有希望的。”

　　沈凡豪气顿生，回到洞府，稍微整理了一下，顿时脚下生云，一步冲天，消失在云端。

　　执事峰上有执事殿，执事殿中有各种任务榜单，每一种任务被人接下，会有其他的任务轮换，任务无尽。

　　有时候一个任务简单但贡献值高，很快就会被人抢走，也有时候几个人同时看上了一件任务，争论不休之后，直接动手比试，以实力论输赢，当然，在太行宗不能杀人的。

　　沈凡脚下青云滚滚，大约片刻，来到了执事峰。

　　平步青云的速度远不止如此，若是全力施展，他完全可以在十几息之内赶到此处，只是他害怕惊世骇俗，引起不必要的麻烦。

　　平步青云没有等级评定，但发挥是十成速度，足可以和上品遁技相比，太行宗这样的一荒势力不一定有这样的底蕴。

　　若正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。这样精妙的遁法出现在他这个洞玄一重天的弟子手中，难免不会引起他人的觊觎。

　　另外，平步青云可是关键时刻用来逃命的绝技，不到万不得已，不能全部发挥平步青云的实力，免得被人看穿底细。

　　毕竟还是实力太低了，若他是法相境大师，完全没有这样的顾虑。可想要在武道世界活得长，须得小心谨慎，步步为营。

　　沈凡从密密麻麻的人群中，摩肩接踵，终于钻进了执事大殿。

　　执事大殿占地好几百丈，一进门，三座十几丈高的玉碑引入眼帘。

　　玉碑从左到右，分别是紫色、蓝色、青色。

　　其中紫色玉碑之上，刻着一百零八个金色人名，沈凡从上往下，念道：“水灵空、公羊力，叶尘，林轩，孤帆……”

　　“原来是一百零八大真传弟子的名字，太行宗真传弟子几千人，能够排到前一百零八位，实力深不可测。尤其是十大真传弟子，据说每一个都能与一纹法相境大师战斗，甚至有传言，三大真传弟子都斩杀过一纹法相境大师，很多法相境长老，都与他们平辈论交呢。”

　　观看紫色玉碑的不仅仅只有沈凡一人，他在观看的时候，其他人也在议论纷纷。

　　“十大真传弟子可战一纹法相，三大真传弟子能杀一纹法相，越大境界挑战啊。”沈凡喃喃道。

　　虽说十大真传弟子都是洞玄九重天的修为，距离法相境只有一步之遥，但能够跨越这一步，力战一纹法相境大师，可见他们都修炼不得了的元技，或者有什么秘法。不管怎么样他们在太行宗几万弟子中，都是高高在上的人物，是其他弟子仰望的人物。

　　若是我进入洞玄九重天，单是魂力便比一纹法相境大师强，斩魂刀能彻底凝聚，杀一纹法相境也能做到吧。

　　沈凡满腔火热的想到，目光却扫向了蓝色玉碑。

　　“云飞扬、郭立青、段淳、朱七七，张果儿……郭药师……十大核心弟子，每一个人都是洞玄六重天的修为，或许他们的实力能与洞玄七重天的真传弟子一战。”又有人议论道。

　　看来想要打败郭药师，仅仅是拥有洞玄六重天的实力还不够。

　　沈凡心中一紧，想要在一年后的六峰大比上废掉郭药师，任重道远，容不得半点懈怠。

　　最后他顺着众人的目光，看向青色玉碑，便见古言、柯涛、林曼……及第九名的曹松名列其上。

　　“他们虽是洞玄三重天的修为，不过每个人都有洞玄四重天的实力，不出意外，半年后的玄云秘境试炼，必定是古言负责全宗试炼弟子，十大弟子带队。”

　　“最好是跟着林曼师姐，那样就可以天天见到她了。”有个洞玄三重天的俊秀青年笑道。

　　“得了吧，林曼师姐冷得像块石头，你想把她诱骗上床，根本没戏。”

　　……

　　沈凡驻足了一会儿，便越过三座玉碑，继续朝里面走去，他的目的是接任务换取贡献值，而不是瞻仰真传弟子、核心弟子以及内门弟子的光辉，有朝一日，他沈凡迟早是上面的顶尖人物，又何必瞻仰。

　　大殿中的人可以用里三圈，外三圈来形容，一座座几丈高的白玉制成的任务榜周围，围的水泄不通。

　　太行宗几万弟子，就靠贡献值过日子，没有贡献值只能干瞪眼，学不了元技、换不了丹药、寻不到良好的修炼之地，只能眼红别人。

　　所以，不管接不接任务，缺少贡献值的弟子都会来查看，万一寻到一种自己能完成的任务，便匆匆领走，免得被他人抢先。

　　“采集玉簌花十八朵，必须是年份在三百年以上，贡献值一千点。”

　　“去南方三十万里的玄铁矿挖三个月矿，贡献值一万点。”

　　“太行宗后山饲养灵兽，需懂得各种灵兽习性，一年后，贡献值一万点。”

　　“第三峰丹师需要丹童两名，精通火属性功法，元力持久，两月丹成，贡献值两万点，若是出了纰漏，扣除三万贡献值。”

　　……


第一百四十五章 猎杀榜

　　沈凡一连流转十几个任务榜，很多任务榜的颜色都不同，有黑色、青色、银色以及金色，其中类别包括种植、饲养、挖矿、护院……五花八门，甚至还有一个奇葩任务，需要十名英武不凡的洞玄三重天男子前往寒月山与十个寒月山弟子共度月圆之夜，只要能让寒月山弟子在第二天面若桃花，身心满足，贡献值三万点。

　　“这是出卖肉身换取贡献值吗？”沈凡哭笑不得，暗道太行宗好歹也是落日山域五大一荒势力之一，竟也有如此奇葩的任务，而且服务对象还是寒月山的弟子。

　　谁都知道寒月山的清一色的女弟子，个个寂寞难耐，都是房中高手，一旦去和她们共度一晚，损失的精元一个月都不补回来，说不定还要大病一场，谁不知道寒月山的女弟子都是妖精？

　　若是损失精元，不仅仅耽误修炼，次数多了还有可能影响根基，一般人都不会这么干。

　　可让沈凡傻眼的是，足有数百个高大英武的男弟子踊跃报名，你争我夺，就差拿起家伙动手了。

　　大殿中也有不少女弟子，见那些个男弟子一个个被色心蒙蔽了心智，暗中指指点点。

　　与此同时，其他一些热门任务都十分抢手，不少弟子在争夺，比如护送某个家族的大小姐，照顾回家省亲的少夫人，担任临荒城城主一职，且上届临荒城城主还有十八房小妾尚未安置……

　　这些任务轻松，而且贡献值也不少，所以争抢的人也很多。

　　沈凡对这些任务看不上，即便是三万贡献值的任务他也看不上，这和他心目中的理想贡献值差得太远。

　　兜兜转转，沈凡来到一个人数较少的金色任务榜下，大概有十多个人沉默的站在一旁，注视着任务榜上的任务说明。

　　这十几个人当中，两个洞玄二重天的弟子，四个洞玄四重天的弟子，三个洞玄六重天的弟子以及数位洞玄七重天的弟子，无一例外，他们的气息凌厉，元力纯厚，眉眼间隐含杀气，看来杀过不少人。

　　沈凡好奇心大起，也朝任务榜上望去。

　　“猎杀榜，第一名血手人屠，洞玄九重天，邪道高手，贡献值三百万。”

　　“第二名，黑寡妇，洞玄九重天，来历不明，贡献值两百六十万。”

　　“第三名，暗魔，洞玄九重天，魔道高手，贡献值两百万。”

　　“第四名，红粉骷髅，洞玄九重天，邪道妖女，贡献值一百七十万。”

　　“第五名，八手童子，洞玄九重天，散修，贡献值一百五十万。”

　　……

　　“第三十五名，毒妇人，洞玄七重天，来历不明，贡献值一百万。”

　　“第七十八名，绿舌阴君，洞玄五重天，邪道，贡献值四十万。”

　　“第一百零八名，三眼邪君，洞玄三重天，邪道高手，贡献值二十万。”

　　……

　　“好高的贡献值！”沈凡惊叹一声，引起了其他人的注意。

　　“贡献值是高，但都是用命去换啊。”有个面容枯槁的洞玄七重天真传弟子看了看沈凡，道：“这猎杀榜上的人物，每一个都是同阶之中的佼佼者，比如第一名血手人屠，曾经连续斩杀五大宗门数百位真传弟子，吸食他们的献血修炼……他的实力堪比我太行宗三大真传弟子，想要杀他的人整个落日山域的人加起来，足有几十万，但敢去杀他的人，同阶之中，只有区区十几人。”

　　“是啊，血手人屠估计是千邪教暗中培养的弟子，修炼邪道功法，可通过吸收武道之人的精血提升实力，如同一头嗜血狂魔，斩杀过的洞玄境弟子不计其数，我五大宗派的弟子三大真传弟子追杀过他不少回，无人成功，便是水灵空师姐，曾经差点将他斩杀，最终还是被他以血遁逃亡。五大宗追杀他几十年来，他依旧获得好好的。”

　　“又比如黑寡妇，无人知道她的来历，但即便是血手人屠也不敢招惹她，因为她发起狂来，连一纹法相境大师都杀过好几个，但她不发狂的时候，谁也看不出她就是黑寡妇。”

　　“又比如暗魔，修炼魔道功法，来无影去无踪，杀人于无形，曾经连续偷袭我五大宗门的元石矿脉，抢走了足有千万之数的下品元石，斩杀的人只比血手人屠要少一点。”

　　……

　　洞玄七重天的真传弟子一说话，其余人纷纷讲出了自己所知道的事情，相互交流情报。

　　“这些在猎杀榜的人同阶之中，都是狠人，极不好惹，若是不小心遇到他们，唉，只能怪运起不好。”洞玄七重天的真传弟子盯着第四十八名的一个邪道人物看了半天终于摇了摇头，转身离去，看样子是没有把握斩杀那个人。

　　其余人有的离去，有的目光闪烁，似乎在计较着什么。

　　沈凡将暗杀榜上的这些凶人、狠人的信息全部看了一遍，记在心里，说不定哪天就碰上了血手人屠这样的人物，也好及时施展平步青云逃命。

　　从第一名看到第一百零八名的时候，沈凡心中一动，盯着三眼邪君这个人看了半天。

　　“三眼邪君，洞玄三重天修为，邪道高手，贡献值二十万点，生有三眼，擅长幻术、瞳术、遁术，曾斩杀过清元门、寒月山十几位灵体、血脉之力的天才，实力堪比洞玄四重天的高手，曾有从洞玄六重天高手手中逃命的记录，建议魂力强大、遁技奇佳的洞玄三重天的天才弟子，组队猎杀。完成时间两个月。”

　　沈凡扫过这段资料，心中忽然一动。

　　若是猎杀榜上其他的洞玄三重天狠人，以他目前的实力，或许还要多多考虑，但若是三眼邪君的话，倒也不足为虑。

　　“二十万贡献值，够我在烈阳洞修炼两个月了。”

　　沈凡想也不想，拿出令牌，正欲按入任务榜对应令牌槽处。

　　每一个接任务的弟子只需要将令牌按入任务榜上的对应令牌槽，输入元力，便能连通人任务榜，算是接下了此任务。

　　而后只需要到执事殿的执事长老所在领取三眼邪君的详细资料，便可以出发了。

　　“慢！”

　　如同巨鼓擂起的声音从身后传来，沈凡转身，见三个洞玄三重天弟子大步而来。


第一百四十六章 还要切磋吗？

　　这三人中，为首之人壮得像头暴熊，赤裸上身，古铜色身躯，高高凸起的肌肉，蕴含着恐怖的力量，他背后背着一根大腿粗的黑色棍子，走起路来连地面都微微震动，看来是个修炼炼体功法的弟子。

　　他身后跟着一个青衣劲装女子，浑身散发清风般的气息，她一路跟来，仿佛脚不沾地，不待一丝声音，看来遁技高明。

　　至于第三人，眼中泛着奇异的赤芒，放佛有两根火红色的针在跃动，他身材不高，短小精悍。

　　为首之人主攻击，女子主遁技，而第三个矮小男子则主攻瞳术，正好克制三眼邪君，难道他们也要去追杀三眼邪君？

　　沈凡皱着眉头，收回令牌，道：“有事？”

　　“这位师弟，我是哈龙，内门一百零八弟子中，排名第三十六，这三眼邪君同阶之中近乎无敌，能战洞玄四重天的高手，擅长瞳术和遁术，你刚才拿出令牌，不会是想接下这个任务吧。”

　　“正是。”沈凡很认真的点了点头。

　　“你有病吧，那三眼邪君连洞玄四重天的高手都能一战，你区区洞玄一重天是去找死吗？”矮小男子气不打一处来，骂道：“进入洞玄境不容易，不刻苦修炼，提升修为，偏想着去送死，你有没有脑子啊。”

　　“你……”沈凡正想反驳，却见矮小男子没有丝毫的侮辱之意，而是一脸的激动，就好像一个见到了弟弟犯浑的哥哥，恨铁不成钢的大骂。

　　“这位师弟，我们三个人从一年前就盯上了三眼邪君，所以这个任务我们接了，你刚刚进入洞玄一重天，建议你还是刻苦修炼，如果缺贡献值，去那边接一些简单的任务。”哈龙道：“这猎杀榜上的任务，等级太高，危险太大，一个不好，就是死无丧生之地，便是我们也没有十足的把握斩杀三眼邪君。”

　　“这位师弟，听哈龙师兄的话没错，放弃猎杀榜的任务榜，你年纪轻轻，将来的路还很长。”劲装女子说话老气横秋，似乎她年纪很大似得。

　　实际上，他们三个人论年纪足可以和沈凡父亲相比较，只是修炼到洞玄境之后，寿命足有三百多年，能够延缓衰老。太行宗的弟子中，尤其是女人，更注重保养，大部分看起来跟二十岁的姑娘差不多。

　　“多谢师兄和师姐的好意，师弟心意已决。”沈凡略一抱拳，便再次拿出身份令牌，想要按下去。

　　“住手！”哈龙身影一晃，闪至沈凡身旁，巨掌一把按住令牌槽，道：“好说歹说，你都不听，真是拿你没办法……既然你不肯放弃，那就按规矩，划下道，只要你能赢了我，这个任务让给你。”

　　哈龙没想到内门之中竟然有这种不怕死的弟子，难道真的有病？

　　“沈凡，想不到你还敢出来。”

　　便在这时，又有一道厉喝声从背后响起，随后，四个洞玄三重天的弟子气势汹汹而来，为首之人青衣打底，外面还罩着一件黄色大衣，背后背着一把黄色大刀，刀足有半尺宽，看来走的是大开大合的路子。

　　“你们是谁？”沈凡面色一沉，与哈龙三人不同，这四人看样子明显是来找茬的。

　　“我们是第二峰的，我是郭啸天，我听曹师兄说，你曾说我们第二峰的弟子全部都是废物？”郭啸天指着沈凡的鼻子道。

　　“郭啸天？内门一百零八弟子第五十四？”哈龙和矮小男子以及劲装女子面面相觑，想不通沈凡为何会招惹郭啸天。

　　要知他也没有十足的把握战胜郭啸天，尽管他的排名比郭啸天要高。内门之中，除了前十六大弟子，余者间的实力相差不大。

　　沈凡眉毛拧紧，他因曹松侮辱他父亲又赌输了不肯道歉而扬言要杀掉曹松，可他也没有张狂到说第二峰的弟子都是废物。

　　定是曹松暗中重伤我，给我制造麻烦，该死的曹松，若是有机会，一定要趁早杀了。

　　沈凡心念一转，想清楚了来龙去脉，冷笑一声道：“说过如何？没说过又如何？”

　　哈龙几人暗中摇头，心道沈凡都修炼傻了，不仅发疯的要接下斩杀三眼邪君的任务，竟然还敢跟郭啸天顶撞，太行宗之内不准杀人，但不限制切磋，这沈凡今天有苦头吃了。

　　“不管说没说，跪下来道歉，我们放你一马，不然你今后就等着我第二峰的弟子上门吧。”郭啸天从来就是个蛮横不讲理的人，区区一个洞玄一重天的弟子，也敢如此嚣张，不教训一下，真是不知道天高地厚。

　　“不跪又如何？”沈凡声音骤然变冷。

　　“那就打得你跪下。”

　　郭啸天怒极动手，蒲扇大的手掌泛着一层淡黄色光芒，化作一个磨盘大的黄色手掌虚影，扫向沈凡。

　　黄色手掌只有磨盘大，但威力比之十几丈大的巨掌虚影丝毫不差，毕竟执事殿只有几百丈，若是打斗的范围太广，影响了其他人，可能会引起群殴，甚至会遭到核心弟子和真传弟子的碾压。

　　厚土掌力大势沉，一座山都能拍碎，威力不小，若我真是普通的洞玄一重天弟子，绝对要吃大亏，说不定半个月都下不了床！下手还真狠。

　　沈凡目光微缩，见郭啸天出手毫不留情，动了真怒，掌刀横斩而出，直取郭啸天臂膀。

　　淡金色的掌刀含着无尽刀气，一晃而过，越过郭啸天的厚土掌，后发先至，重重的斩在郭啸天的右肩上，并在这一瞬间，刀气肆虐，方圆几丈忽然掀起一股巨风！

　　啊——

　　郭啸天痛呼一声，垂着右臂连续退出十几步，一屁股坐在地上，先是满脸惊恐望着地面十几个几寸深的脚印，而后望着风轻云淡的沈凡，不由得倒抽一口冷气。

　　只是一招，内门第五十弟子右臂被废！

　　旁观的人足有几十个，见沈凡一介洞玄一重天的弟子一招打败洞玄三重天、内门排名第五十四的郭啸天，纷纷惊叹不已。

　　哈龙几人已经张大了嘴巴，简直能塞下一个鸭蛋。

　　他们简直不能相信，沈凡竟能打败郭啸天。

　　实际上，沈凡铸就了极品洞天，又是至刚至阳的大日灵体，元力凝聚纯厚，霸道犀利，凌云刀也是极为霸道的刀法，二者叠加，威力更盛。

　　而郭啸天虽是洞玄三重天内门排名第五十四的弟子，但元力相对而言驳杂单薄，远不如沈凡，比元力冲击，他岂有不败之理？

　　“我沈凡不惹事，但不代表我怕事，第二峰的弟子尽可能来挑战我。但是，下次，绝不会留手。”沈凡冷冷盯着郭啸天，而后又瞪了瞪另外三个第二峰的弟子，道：“滚！”

　　另外三个第二峰弟子连忙拉起郭啸天，匆匆逃去，显然被沈凡给吓怕了。这年头，变态弟子一个接一个啊。

　　沈凡见郭啸天几人狼狈离去，缓缓转身，又朝哈龙几人道：“哈师兄，还要切磋吗？”

　　“不……不要了。”哈龙咽了口唾沫，连忙拒绝。


第一百四十七章 背阴山

　　郭啸天都被沈凡一招打趴下了，他上去的结果也不会好到那里去，一旦失败了，当着这么多人的面，败在洞玄一重天的弟子手里，多丢人啊。

　　“那承让了。”沈凡朝哈龙点了点头，将令牌槽按入其中，而后一阵青光闪过，第一百零八处的任务，忽被一阵白光掩盖，这意味着任务已经成功接取，其余人没有机会再次接取了。

　　接好任务，沈凡朝哈龙三人抱拳一下，转身离去。

　　他一离去，众人议论纷纷。

　　“我想起来了，他是沈凡！”

　　“他有什么来头吗？”

　　“哦，你们这段日子一定出去执行任务了吧，沈凡就是铸就了极品洞天，身怀至刚至阳的顶尖灵体的天才，大日灵体你们听说过吧，他还是此次内门考核第一的新晋内门弟子，资质相当于当年的水灵空水师姐。”

　　……

　　哈龙几人再次震惊了，没想到出去执行了几个月的任务，宗门就出了这样的天才。

　　他们还道沈凡是个疯子，原来人家是个天才！

　　极品洞天？太行宗有几个？

　　至刚至阳的顶尖灵体？除了第一真传弟子好像没有其他人了吧。

　　内门考核第一？悟性和武道资质肯定强大。

　　“看走眼了。”哈龙几人相视苦笑，终于明白对方为何敢去斩杀三眼邪君了，原来是有真本事。

　　……

　　太行宗西北方向三十二万里处有一座名为背阴山的山脉，背阴山脉中有一座上千里的巨城。

　　这一日，一道青色遁光从遥远的天际遁来，由远及近，短短几息的时间便到了城门外，一个青衣人面若刀削，脚踏青云，负手而望，凝视着足有百丈高的城门，喃喃道：“背阴城，半个月的时间，终于到了。”

　　“来者何人？”一个黑气缭绕的盔甲男子带着阴森的气息来到沈凡面前，持着一把黑色细剑，拦在沈凡面前，竟有洞玄二重天的修为。

　　“沈凡。”沈凡淡淡道。

　　“从何而来？”

　　“太行山脉。”沈凡又道。

　　盔甲男子持着玉简，记录信息之后，冷冷道：“一百下品元石，这是城中令牌。”

　　“真贵。”沈凡打趣道，然后拿出一百下品元石，并接过盔甲男子递过来的令牌。

　　“不贵，很多阴寒之物这落日山域只有背阴城有，很多见不得光的人，背阴山也有，相信你也觉得物超所值。”盔甲男子大有深意道。

　　沈凡笑了笑，进入城门。

　　“这几年，来此地的五大宗门的弟子络绎不绝啊。”

　　……

　　背阴城乃是独立于五大宗门之外的一个大势力，有三大法相境城主，其中大城主乃是四纹地相境大师，宵小不敢来惹，五大宗门多少也给点面子。

　　又因为背阴城靠近背阴山脉，多产阴寒属性天材地宝，阴寒之气浓郁，又有不少修炼阴寒属性功法的魔道、邪道之人常常来此处定居，而不少散修常常到背阴山采集阴寒属性天材地宝，并在背阴城售卖，久而久之，此处变成了龙蛇混杂聚集地。

　　龙蛇混杂，各种势力相互渗透，难免会产生摩擦，故而在背阴城乱斗之事常常发生，甚至当街杀人的现象层出不穷。

　　所以，没有一定的实力，最好不要来背阴城。

　　沈凡来此处，是来猎杀三眼邪君的。

　　从太行宗执事长老那里，他得到了关于三眼邪君的最近消息。两个月前，三眼邪君被清元门内门第一弟子张怀虚打成重伤，逃遁之后，便没有踪迹。

　　沈凡推测了十几个三眼邪君有可能前往的地方，最终选择了背阴城。

　　背阴城阴寒属性的天地元气浓郁，最适合修炼邪道功法和魔道功法武道之人潜心修炼，又因为此次龙蛇混杂，混乱不堪，隐蔽性极高。

　　故而，沈凡不远几十万里，直接来到此处。

　　沈凡来到迎宾酒楼的二楼，点了一座上号酒菜，靠窗而坐。

　　二楼坐满了人，各种气息的人都有，大部分都是洞玄境真人，毕竟法相境大师在落日山域人数较少，一般不常见。

　　“据说半年前，寒月山第一真传弟子月仙子在城南的破庙中发现了血手人屠的踪迹，两人从城中打到背阴山脉深处，连百丈巨峰都打崩了。”一个洞玄六重天的佝偻中年人，气息略显阴寒，估计是修炼阴寒功法的散修。

　　“结果怎么样？”

　　“血手人屠大败逃亡，月仙子受了点轻伤。”那人继续道：“血手人屠在落日山域凶名赫赫，即便是普通的一纹法相境大师也不愿面对他，不过月仙子可是寒月山第一真传弟子啊，落日山域五杰之一，只差一步就能进阶法相境，曾经斩过好几个一纹法相境大师，追月掌法和寒月剑法双绝啊。可惜论遁技，五杰当中的任何一个人都比不上血手人屠，所以还是让他逃了。”

　　“另外，早些年纷纷隐迹的邪魔在这几年接连出世，有点不正常啊。”这人见众人均是沉默，认真倾听，他便继续卖弄道：“估计千邪教那个庞然大物又死灰复燃了。”

　　“千邪教死灰复燃！”众人惊呼。

　　沈凡刚刚端起来的酒杯，忽然顿住，眉头微皱。

　　千邪教他也听说过，是一个极为庞大和恐怖的宗门，在整个蛮荒大陆都是庞然大物，宗门实力曾一度达到四荒巅峰，差点成为五荒势力，分舵遍布蛮荒大陆各地。

　　蛮荒大陆分为东、南、西、北、中五大域，而他所在的落日山域便是在东域的偏僻角落。

　　落日山域包括太行宗在内的五大宗门都是一荒势力，虽然入了品级，但也只能在落日山域称雄，一旦离开落日山域，东域之中二荒宗门满地跑，三荒宗门也不少，四荒宗门才是东域的巨擘，站在了整个蛮荒大陆的巅峰。

　　当年千邪教倒行逆施，暗中谋划，企图统一整个蛮荒大陆，却被蛮荒大陆五域中的四荒宗门联合起来围剿，最终攻破千邪教总坛，瓦解了这股势力。

　　一个四荒巅峰的宗门，需要五域的四荒宗门联合才能摧毁，可见其势力的浩大。

　　沈凡不是很清楚宗门等级的划分，但他知道，一个四荒势力必定有破虚境王者坐镇，而一个四荒巅峰的宗门，毫无疑问，坐镇宗门的破虚境王者即将突破到另外一个新的境界。

　　法相之上是万象，万象之上是破虚。

　　这是沈凡进入太行宗之后才知道万象之上原来还有破虚这种强大的王者！

　　想到这里他不由得打了个寒噤，如果千邪教死灰复燃，那么整个蛮荒大陆有将掀起一股波澜。

　　“如果血手人屠真是千邪教分舵暗中培养出来的天才人物，那么他敢光明正大的出现在五大宗门视线中，会不会是千邪教分舵已经有了抵挡五大宗门的实力，而千邪教总舵是不是有实力对抗四荒势力？”那人又道。

　　“这不一定吧，这些邪魔出世，不全是当年千邪教的余孽，我估计也有可能和落日禁地有关系，我们落日山域虽然偏僻，但落日禁地在整个蛮荒大陆都是极为恐怖的禁地！”另外一个黑衣男子道：“一千多年前，落日山域唯一的三荒实力玄云宗就是因为在落日山域犯了禁忌才导致整个宗门毁灭。而当年的千邪教教主正是因为在落日禁地中受了伤，才被其他四荒势力趁机打压……”

　　“有可能，落日禁地里面有大恐怖，也有大机缘，估计这落日禁地真的要再次出世了，据我在清元门的一个朋友说，最近除了不少邪魔出世，就连外面的大宗门都暗中派人在落入山脉禁地边缘窥探呢。”另外一个知情人透露道。

　　“唉，我落日山域每隔一千年必有一场大乱，还是趁早谋划，尽量离开此地为好。”有胆小的人感慨一声，喝了一口闷酒，然后继续聊了起来。

　　“落日禁地……大恐怖，大机缘……千邪教……玄云宗……”

　　沈凡自言自语，思绪一片混乱，他从不知道落日禁地在蛮荒大陆原来这么有名，连当年的千邪教主、其他的四荒势力都在关注此地，而玄云宗更是因为落日禁地而毁灭。

　　想了老半天，他依旧没有整理出一个头绪，不由得有些烦躁。

　　如果落日禁地真的出世，会给落日山域带来混乱，那么他这样的小卒子就该考虑如何自保了。

　　不过天塌了有高个顶着，现在最关键的还是尽快提升实力，距离六峰大比不足一年了。

　　沈凡一边喝酒，一边考虑接下来该从何处下手搜寻三眼邪君的下落，突然，一声大喝，惊动整座酒楼中的人。

　　他循声望去，便见酒楼之外的巨大湖泊上空，一金一白两道身影彼此对立！

　　“三眼邪君！”

　　“清元门林晨！”

　　酒楼有人大喝。


第一百四十八章 三眼邪君

　　沈凡脸色微变，定睛望去，心中不由得一紧，暗道对方是高手。只见一个瘦削男子穿着金色大衣，持着一把金色大剑，带着一丝狞笑，盯着一位白衣男子。

　　金衣男子握剑的五指如同枯瘦的鸡爪，一根根血红色的筋脉跳动着，周身弥漫着金红色的诡异气息，再将视线转移到金衣男子脸上，便见妖异的面庞上，一道血红色的疤痕竖在他的眉头。

　　红色竖疤，金衣，巨剑，红色的筋脉，洞玄三重天，正是三眼邪君无疑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，沈凡正愁着如何搜寻三眼邪君，没想到对方倒是主动出来了。

　　闻名不如见面，三眼邪君的气息比传闻当中的还要强大一些，一身邪异的光芒，仿佛蕴含着无数人的冤魂，正在呐喊。这个杀了不少人的邪道人物，是个棘手人物。看来这一次不能大意。

　　他并没有急着冲上去，而是将视线投射道白衣男子身上，对方白衣白眉，飘飘出尘，一把白色剑鞘装着青钢长剑，此刻长剑刺出，正对着三眼邪君。

　　白衣男子的胸部有一个巨鼎标志，正是以炼丹闻名落日山域的清元门，他也是洞玄三重天的修为，而且浑身散发出来的气息，简直能与曹松相比，甚至犹有过之。

　　“林晨，清元门内门第十弟子！”有人立刻认出了林晨的身份，笑道：“这林晨可是能和洞玄四重天真人一战，如今三眼邪君被清元门内门第一弟子张怀虚打成重伤，正是捡便宜的时候。”

　　“三眼邪君纵横落日山域将近三四年，被围杀的次数还少了吗？结果他现在还活的好好的，这三眼邪君，不可小觑。”又有人道。

　　沈凡点了点头，三眼邪君做尽恶事，而且还能活到现在，没有几分本事，是不可能的。

　　众人议论的时候，湖泊之上，林晨手腕一抖，挽出一朵剑花，厉声道：“三眼邪君，如今你已经强弩之末，还要负隅顽抗吗？速速受降，我林晨让你死得痛快！”

　　“桀桀……若是清元门三大内门弟子在此，我三眼二话不说，直接逃遁，但你区区一个第十弟子，也敢如此嚣张，难道你不知道死字怎么写吗？”

　　三眼邪君阴冷一笑，手中大剑泛着令人恶心的黑芒，即便沈凡众人隔着几百丈的距离，都觉得有点恶心。

　　“死到临头还嘴硬，追风扶柳剑！”

　　林晨怒啸一声，手中精钢长剑爆发森寒剑气，轻轻一划，一道柳叶状的巨大刀影斜斩而出，直取三眼邪君脖颈。

　　林晨的剑是下品元兵，一条柳叶状的元纹栩栩如生，寒光熠熠，爆射出来的刀气柔韧狭长，锐利无匹。

　　他的追风扶柳剑法也是下品初阶元技之中威力较大的一门剑法，迅猛、柔软，以柔克刚。

　　沈凡不喜欢柔软的剑法，可林晨的剑法火候极深，追风扶柳剑估计到了第三层，流光般的柳叶剑气看似软绵绵的，却蕴含可怕的威力，一旦硬档，剑气忽然转弯，防不胜防。

　　果不其然，三眼邪君见林晨的剑法如此精妙，神色一凝，双手持着大剑，移步闪身的瞬息，大剑重砍而出。

　　他这一击似乎用尽得了全部元力，好像他拿的不是大剑，而是一柄巨大的锤子，朝着一座山砍下。

　　厚重的黑色刀影足有二十多丈，携风厉啸，重重的斩在柳叶状剑影之上。

　　便在这一刻，柳叶剑影轰然破碎，随即在林晨的冷笑声中，无数道剑气纵射而出，如同无数片柳叶纵横飞舞，漫天盘旋，而后一股脑的化为剑气之羽扑向三眼邪君。

　　剑影化剑气才是追风扶柳剑法的精髓，若是不知底细，在这一招上绝对要吃大亏。

　　三眼邪君见林晨的剑法蕴含如此可怕的后手，骤然色变，双眼猛缩间，将大剑往身前一横，而后左掌猛拍剑身，整把大剑突然旋转起来，一个黑色的大磨盘虚影浮现，如同一个黑色漩涡，爆发无尽的吞噬之力，将攻来的剑气纷纷吸入其中。

　　“你的剑法虽然精妙，可惜我的黑噬剑法正好是你这娘们气的剑法的克星！”三眼邪君挡住了林晨的剑气攻击，大笑一声，化作一道金光扑向林晨。

　　林晨没想到三眼邪君的大剑竟能施展出如此匪夷所思的防御招数，微微一愣，便再次斩出几剑，化为漫天剑影，肆虐而出。

　　可化为金色光芒的三眼邪君不知施展了何种诡异的防御，任凭一道道锐利剑气攻击，只是泛起无尽金光，将所有的剑气挡住，手中的大剑呼啸一斩，一道黑色的巨大剑影出现在林晨上空。

　　三眼邪君的反击太快，林晨来不及防御，只得化作一道清风，消失在原地，而出气喘吁吁的出现在几十丈开外。

　　沈凡摇了摇头，三眼邪君看似占在下风，实际上已经掌握了主动。

　　之前他阻挡林晨剑气攻击的防御剑招已经很精妙了，而且他似乎还有一件防御型的元衣，在他特殊的元力加持下硬抗剑气攻击，趁着这个空隙暴起突袭。

　　“这三眼邪君丝毫不见重伤的样子，看来情报有误。”

　　沈凡从三眼邪君的战斗状态可以看出，他游刃有余，绝对不是受伤的表现。而且，三眼邪君最擅长的、瞳术还未施展。

　　反观林晨，被三眼邪君的骤然突袭，失去主动，之前逃遁的那一招，更是耗费了他不少元力。

　　“清元门内门第十弟子也不过如此。”三眼邪君冷笑道：“五大宗门之中想杀我三眼邪君的人可以从背阴城北门排到南门，但至今没有一个人能杀得了我，被我反杀的人也不在少数，而你林晨将是下一个。”

　　“痴心妄想。”林晨此时也看出来了三眼邪君的伤势并不太重，脸色微变，好在他也是清元门内门第十弟子，底牌不可能只有这么一点。

　　“嘿嘿，正好这两天我的元技再次突破，今日就以你血祭。”三眼邪君的小声就像夜枭。

　　“哼！你没机会了，狂风骤雨剑！”


第一百四十九章 猎杀

　　林晨莫名一笑，随即便见他左掌朝湖泊拍下，巨掌虚影如同一座山拍在湖泊之上，溅起几十丈高的浪花，而后林晨如影随形，在一瞬间竟然击出三把一模一样的精钢长剑，纷纷没入浪花之中。

　　“爆！爆！爆！”

　　他连喝三声，便见一道道迅猛的剑气在浪花之中爆裂，一颗颗晶莹的水珠漫天飞溅，滴溜溜直转之时，凝聚成一把把细小的飞剑，乘着突起的狂风，铺天盖地的袭向三眼邪君。

　　“这一招，足以威胁洞玄四重天的真人了，攻击犀利、狠辣，如同八方风雨一般，将对手的退路全部封锁。”沈凡赞叹不已。

　　这或许就是林晨压箱底的本事，如此犀利无死角的攻击，等闲人根本难以抵挡。本来这狂风骤雨剑只有在下雨天的时候才能施展，可他选择在湖泊之上战斗，显然早有预谋。

　　有勇有谋，不愧是清元门内门第十弟子。

　　可奇怪的是，面临狂风骤雨般的攻击，三眼邪君竟然站在原地一动不动，好像吓呆了。

　　“不对！”

　　沈凡惊呼一声，旋即魂眼开启，却见一个金色声影不知何时，如同鬼魅一般出现在林晨身后，而林晨好像浑然不知，只是皱着眉头盯着已经无数剑雨轰击的金色身影。

　　“桀桀，想不到你还有这样可怕的攻击，可惜你攻击的对象错了，死在我的分影秘技下，足够自豪了。”三眼邪君的声音刚刚发出，黑色大剑的巨剑虚影呼啸而出，斩过林晨的脖子。

　　头颅飞起，血柱冲天！

　　林晨死！

　　“嘶！”

　　众人倒抽一口冷气，本以为三眼邪君会被林晨的狂风骤雨剑杀死，没想到转眼间，三眼邪君金蝉脱壳般出现在林晨身后，一刀切了林晨的头颅。

　　好可怕的手段！

　　不少人心中发寒，心想如果自己面对这种诡异而可怕的攻击，绝对应付不过来。

　　事不关己，高高挂起，三眼邪君是五大宗门的敌人，但不是众多散修的敌人，所以三眼邪君斩杀了林晨之后，众人欲纷纷散去。

　　三眼邪君斩杀林晨之后，一直站在原地，一动不动，全力放开魂力，防止有人偷袭，见众人识趣，这才冷笑一声，将林晨的储物戒搜了出来，然后化为一道金光，正欲遁去。

　　“给我留下！”

　　一团青云忽然出现在三眼邪君头顶，而后一只金色巨掌激荡浮云，压爆空气，重重拍下。

　　金色巨掌看起来如同浮云般，飘飘荡动，看似毫无威力，但略一感受其中霸道炽热的元力，三眼邪君脸色大变。

　　只见他大剑高举，化了个巨大的圆圈，顿时一团黑色的剑幕化为二十多丈，层层叠叠，泛着幽深的黑光，迎上了金色巨掌。

　　轰！

　　暴击声炸裂开来，一圈圈肉眼可见的元力波动从撞击中心的元力漩涡中扩散开来，震动空间。

　　湖泊方圆十几里的众人均觉地面一抖，纷纷站立不稳，转首望去，不知何时，又有一个青衣男子立在三眼邪君头顶，神色淡然。

　　“又有人要对三眼邪君出手了！”

　　“年纪看起来很轻啊……擦，竟是个洞玄一重天的小虾米！这年头，连阿猫阿狗都敢找三眼邪君的麻烦！”

　　“不是吧……哎呀，还真是洞玄一重天，这小子有病吧。”

　　……

　　酒楼中、街道上、角落处各种各样的人盯着湖泊上空，脸色怪异至极。

　　三眼邪君威名赫赫，同阶之中几乎无人杀得死他，就连清元门的内门第一弟子张怀虚也只是伤到了他，却在遁术上慢了一筹，拿他无可奈何。

　　坊间传言，不是五大宗门内门十大弟子级别的人物，见到三眼邪君赶快跑，不然会死得很难看。

　　可是现在，眼前，这个看起来风轻云淡的青衣男子，竟不知天高地厚的对三眼邪君出手了，如此也就罢了，丫的还装作一副高人模样，这简直是拿命装逼啊。

　　“竟是洞玄一重天？”三眼邪君神色怪异道：“你确定要找的人是我？”

　　三眼邪君被埋伏过无数次，可埋伏他的人修为最低都是洞玄三重天，从未有洞玄一重天的家伙敢找他麻烦。

　　更让他奇怪的是，他刚刚斩杀了清元门内门第十弟子林晨，按理说眼前的这个男子也看见了，若是一般人早就躲得远远的，此人为何还敢上前？

　　难道他自信实力比林晨还强，他自信能杀得了我？

　　“正是。”沈凡不咸不淡道：“三眼邪君凶名威震同阶，今日想向你借一件东西。”

　　“向我借东西？”三眼邪君笑得更加怪异了，道：“你借了也还不起的。”

　　“不，借了就不必还了。”沈凡笑了笑，道：“因为我要的是你的人头！”

　　“桀桀，真是笑话，这些年，清元门、寒月山等五大宗派中想借我三眼邪君的人头之人不在少数，但基本上都让我削了脑袋，区区洞玄一重天也敢来找死，那就成全你。”

　　三眼邪君气息倏地一变，金衣鼓动，身形如金色闪电，直冲沈凡，并一挥大剑，化作二十多丈巨的黑色剑影，呼啸斩出。

　　沈凡似乎预料到了三眼邪君会出手，脚步轻抬，青云浮动，化作一道青色流光，闪出几十丈远。

　　随后他原先站立之处，剑气肆虐，发出丝丝之声，仿佛用刀尖在铝锅盖上来回摩擦而产生的声音，让人心中发麻。

　　“恩？”三眼邪君面色一沉，他那一剑便是洞玄三重天修士都难以应付，对付不过洞玄一重天，却从容的躲开了。

　　“怪不得敢找上我，原来有点本事。可你以为我三眼邪君奈何不了你，那就大错特错了。”三眼邪君冷笑一声，全身泛起淡金色光芒，而后一股金色旋风拂过，瞬间消失在原地。

　　下一刻，沈凡身旁金光一闪，三眼邪君狞笑而出，大剑缭绕着层层黑气，再次化作二十多丈的巨剑虚影，好似一座大山压了下来。

　　怪不得三眼邪君如此难以斩杀，原来他的遁技竟也是如此高明，至少都是下品中阶品级了。

　　沈凡目光微闪，眼见巨剑袭来，身前忽然浮现一只金色巨掌，漫天的金色元气滚滚而来，融入金色巨掌之中，待巨掌同样变成二十多丈之后，冲击而出，带着漫天元气，铺天盖地涌去。

　　黑色巨剑虚影和金色巨掌虚影，略一接触，竟发出噼里啪啦的之声，相互纠缠，融合成一团金黑色的圆形光团，好似阴阳气旋，一丝丝白色雾气中蒸腾而出。

　　霎时间冷热交替的狂风从阴阳气旋之中挡开，朝四面八方狂卷而出，掀起十几丈高的巨浪朝扑向岸边。

　　湖泊边上之人略一感受冷热狂风中所蕴含的力量，纷纷色变，不由自主的祭出自己的手段，开始防御。

　　顿时，掌影、拳影、刀影、剑影漫天飞舞，红色、蓝色、白色等等各种颜色交替，将方圆几百丈之内的天空映照得灿烂如霞。


第一百五十章 自爆

　　众人吃惊的时候，三眼邪君同样被沈凡的惊人手段给吓到了。

　　他阴寒体质又凝聚了上品洞天，元力指精纯、阴寒之力之可怕，便是对上五大宗派天才弟子也不落下风，即便是普通的洞玄三重天真人，与他对拼元力，一遇到他的阴寒之力，简直纸糊的一般。

　　“好厉害的元力震荡！”

　　“想不到啊，那个洞玄一重天的小子竟有这般强悍的实力，单凭元力就能与洞玄三重天的三眼邪君相比！”

　　“三眼邪君的元力阴寒无比，而那个青衣人的元力如阳光般至刚至阳，压制住了三眼邪君的元力！”

　　“便是五大宗门的三大真传弟子在他这个修为的时候，也不过如此吧。”

　　……

　　三眼邪君脸色阴沉恐怖，本以为区区洞玄一重天的家伙手到擒来，没想到对方的实力不在他之下！

　　眼前这个人，不仅在元力的精纯和质量上要比他强，而且元力之中所蕴含的至刚至阳之力霸道凶狠，直接将他的阴寒之力碾压了！

　　他这一身阴寒元力可是修炼了十几年才有如此威力，而眼前的这个男子，只不过是洞玄一重天，元力怎么会如此强劲？对方到底是什么来历？

　　真是个棘手的对手啊，看来要拿出真本事了。

　　“洞玄一重天便有如此实力，看来你也是某个宗门的天才弟子了，我三眼邪君这些年专杀天才弟子，而你比一般的天才还要强，我一定要将你当猪一样来杀，一刀捅进你的心脏，然后看着你在嚎叫中死去，桀桀……”三眼邪君尖笑一声，身形如鬼魅飘出，竟然同时幻化出十几道金色身影，根本分不清真假。

　　“三眼邪君的分影术！”

　　“好强的幻术，根本分不清那个是真，那个是假。”

　　“这才是三眼邪君的最强招数，他的幻术同阶无敌，那林晨的攻击堪比洞玄四重天，却还是被他的分影术瞒过，连脑袋都丢了。”

　　“可惜了，好大一个天才又要陨落了。”

　　……

　　沈凡浮在空中，一动不动，嘴角泛着一丝微笑。

　　三眼邪君的分影术的确强悍，十几道金色身影不论是气息、元力强度乃至遁术都不分上下，即便是魂力再强大，短时间也分辨不出来。

　　若是其他人，面对这一招，除了逃，根本无计可施。

　　可沈凡不仅仅拥有魂眼破虚，连他的刀势也可以斩破虚妄。

　　眼见十几道金色身影同时挥出巨大的黑色剑影袭来，魂眼骤然开启，下一刻，整个世界发生了变化。

　　一道道金色身影忽然变成了一股股阴寒的元力，每一股元力大小都一致，幻化出本体模样，可以假乱真了。

　　而三眼邪君的本体此刻却如同一股清风般潜藏而来，手中的大剑蓄势待发，即将爆发凌厉一击。

　　便在这时，沈凡一步跨出，直接穿过几道金色身影，以掌为刀，轻轻一斩！

　　一股奇异而恐怖的力量从掌刀之中弥漫而出，无穷无尽的金色刀气凝聚而出，随即一道足有三十丈的金色巨刀虚影浮现，凌云而立，朝着虚空某处，竖斩而下！

　　噗嗤——

　　三眼邪君从虚空中显出本体，脚下一个踉跄，差点摔入湖中，一条高高飞起的手臂，带着飞溅的赤红之血飞向远方，噗通一声，掉入湖中。

　　三眼邪君脸色瞬息苍白，眼睛瞪得大大的，好像见到了鬼。

　　“他斩了三眼邪君的手臂！”

　　“天啊，我们都是洞玄三重天以上修为都没发现三眼邪君的本体，他是如何发现的。”

　　“好厉害的刀法，那一刀的威力远超一般的下品初阶刀法！”

　　……

　　“你不可能能发现我！普通的下品初阶刀法绝不可能伤到我！怎么可能……”三眼邪君惊骇欲绝，说话的声音尖得像根针。

　　普通的下品初阶刀法或许真伤不到有下品元衣防御的金衣邪君，毕竟之前林晨的追风扶柳剑法的威力与他凌云刀第二式相差不大。

　　但是，沈凡的一刀乃是蕴含刀势，刀势无坚不摧，无物不毁，连虚无都能斩断，即便是一成刀势，蕴含这他的力量，单凭三眼邪君的力量加持区区一件下品元衣，根本抵挡不了。

　　沈凡冷笑一声，平步青云再次施展，凌云刀第二式再次斩出，近三十丈的金色刀影锐啸，划破层层空气，霸道狂放的气势笼罩方圆十几丈，竟让人有种不可抵挡的感觉。

　　趁他病要他命，此刻三眼邪君受伤，元力不稳，正是斩杀的好时机。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　三眼邪君面容扭曲，一股诡异的气息从他体内传出，一团暗金色的旋风拂过，他整个人便消失不见了。

　　“三眼邪君又要逃了。”

　　“三眼邪君号称幻术、遁术无双，幻术被破，只能逃了。”

　　“可惜了，本来这青年人可以斩杀三眼邪君的，只是三眼邪君的遁术，太厉害了。”

　　……

　　金色刀影斩下，三眼邪君已经被暗金色旋风带走，刹那间便到了百丈开外。

　　“没用的，我要杀你，就是逃到天涯海角也是一死。”沈凡冷笑一声，一步跨出，整个人忽然消失在原地。

　　下一刻，一团青云出现在三眼邪君头顶，金色巨刀怒斩而下。

　　“什么！”众人惊呼，似乎不能相信自己的眼睛。

　　三眼邪君惊骇欲绝，这一刻，他脸上终于浮现了惧意。

　　他屡试不爽的幻术、分影术被对方轻易破去。

　　他强大的阴寒元力被对方压制。

　　他精妙的剑法被对方精妙的掌法和刀法束缚。

　　此刻，他本欲仗着身法逃跑，却没想到一向引以为傲的遁速，在此人面前，根本就是个渣！

　　天啊，我到底遇到了什么样的妖孽！洞玄一重天就这么厉害，若是进入洞玄七重天，难道能斩杀一纹法相境大师？！

　　对方根本就是他的克星！绝对难逃一死！

　　“我跟你拼了！”三眼邪君不甘怒吼，黑色大剑高高举起，一层血红之光自黑色剑身之中泛起，而后三条血色元纹从剑身之中浮现，如同三条血色蛟龙，狰狞可怖。

　　“我以我血，血炼元兵！”

　　“我以我血，血祭元兵！”

　　“我以我血，血爆元兵！”

　　三眼邪君狂吼三声，肉身破碎，化为一团血雾纷纷涌入血红色的大剑之中后血红色大剑迎风暴涨，突然化为一道足有三十六七丈的血色巨剑，无尽色血芒自血色巨剑中爆闪而出，带着冲天的血腥气，狠斩而来。


第一百五十一章 血手人屠

　　血色巨剑快得如同一道血色流星，剑身未至，血色剑气撕裂而来，连空间都被斩破一般，同时惊人的煞气弥漫开来，笼罩方圆百丈，似要禁锢沈凡，刺得他皮肤生疼。

　　这血剑……这一斩接近洞玄五重天的实力了，很可怕。

　　沈凡动容，同时掌刀斩出，刀势破开煞气禁锢，平步青云骤然施展，一两步直接跨越几百丈的距离，闪出血剑的攻击范围。

　　而后，他原先所在之处，血光滔天，轰鸣声不断，无尽的剑气肆虐，血风怒号，向四周扩散。

　　“比想象当中还要强，想不到他的血剑自爆，竟然如此恐怖，洞玄五重天的真人都不一定抗得住，足以威胁洞玄六重天！”沈凡惊叹道，神色复杂。

　　幸亏他有刀势可以斩断虚无，才能破除煞气禁锢，及时逃出来，若是换一个人，只要慢一步，被血光扫中，不死也要重伤。

　　湖泊周围，群人均震。

　　三眼邪君自爆肉身，祭炼血剑，那威力比得上一个洞玄六重天的真人，却还是被沈凡轻易躲过。

　　在场的洞玄四重天、五重天的真人不在少数，他们自认为在那样恐怕的攻击下，难以逃脱，却不想一个洞玄一重天家伙从容躲避，毫发无伤。

　　“此人一定是五大宗派的天才弟子无疑。”有人断定道。

　　“如此天才人物一定要上去结交一番。”

　　“今后遇到此人，能不惹千万不要惹，洞玄一重天就这么厉害，若是更强……渍渍，天才啊。”

　　……

　　沈凡待血雾散去，单手一挥，将一枚血红色的储物戒收入储物袋中，至于三眼邪君肉身以及那把大剑已经化为粉末。

　　此刻，三眼邪君的肉身毁灭，斩杀了也找不到肉身证据，他只希望三眼邪君的储物戒中有证明身份之物，不然回到宗内，无法交差。

　　就在这时，不少遁光从四面八方涌来，而后不少人堆着笑意，朝他抱拳施礼。

　　“在下背阴城主门下，朱大福，见过小兄弟，还未请教。”一个洞玄四重天的真人道，满脸笑意。

　　“太行宗，沈凡。”沈凡抱拳。

　　“沈兄弟，俺是青牛山张大牛，有时间路过，欢迎来做客。”一个洞玄五重天的真人道。

　　“鄙人白脸书生，在清源山脉混日子，沈兄弟一举斩杀三眼邪君，不愧是太行宗门人，真是好本事，佩服佩服。”

　　……

　　众人结交，盛情难却，沈凡不得不一一回礼，交换名帖，应付众人，已经是半个时辰后了。

　　离开太行宗已经半个月来，是时候回去了，距离玄云秘境也只有三个多月的时间，得抓紧时间尽快提升修为，以应付五大宗门的内门高手。

　　他虽然能斩杀三眼邪君，但很大部分上克制三眼邪君，若是三眼邪君有清元门张怀虚那等实力，他绝对会放弃猎杀任务。

　　他定下主意，推脱了众人的挽留，准备购买一些阴寒属性材料就离开背阴城，不了一股新人心悸的气息从白云飘渺的天际而来，那是一一朵血云！

　　血云翻腾，速度之快，令人瞠目结舌，眨眼功夫背阴城上空。

　　血云之中，一个红衣红发，连眼睛都是红色的妖艳男子站在其中，怒道：“是谁杀了三眼师弟！”

　　他一来，漫天血云，如同血海滔滔，无尽的血腥气笼罩背阴城，甚是可怖，而他整个人恍恍惚惚，看起来如同一团血液凝聚般，无尽的血气之力轰然压下，令众人抬不起头来，威力比一般的一纹法相境还要可怕！

　　“血手人屠！”

　　“天啊，是血手人屠，快跑。”

　　“糟糕，怎么会遇到这个煞星。”

　　……

　　众人分逃遁，作鸟兽散。

　　“血手人屠！”沈凡脸色大变，血手人屠乃是洞玄九重天的修为，连第一真传弟子水灵空都奈何不了的人，一旦被对方近身，连死都不知道怎么死的。

　　仓皇之下，沈凡全力施展平步青云，化为一道青光，以比血云更快的速度，匆匆离去。

　　“恩？这遁速……”

　　血云之中，血手人屠神色一愣，没想到背阴城洞玄真人之中竟也有如此高绝的遁速，仿佛不在他之下！

　　“区区洞玄一重天，竟有这样精妙的遁速，是五大宗门还是外面来得？”血手人屠目光闪烁道：“不，太行宗绝没有如此精妙的传承，看来那些四荒势力已经悄悄来到落日山域了，他们到底是为了落日禁地而来，还是为了我们而来？”

　　血手人屠静默，任凭众人离去，他没有追赶的意思，良久才道：“师尊也该来了，终于可以用真正的身份现实了……”

　　几息后，血光远去。

　　青云划破天际。

　　沈凡连续三天，不惜耗费元力，全力施展平步青云，犹如缩地成寸般，瞬息便跨越了一座小山脉，消失在苍茫白云之中。

　　平步青云便是三成速度也堪比下品高阶遁技，血手人屠血遁虽快，但比平步青云稍差一筹，此时距离背阴城足有二十多万里，便是血手人屠还在后面追他，也休想在短时间内赶上了。

　　故而他落在一座山巅之上，人迹罕至，云雾缭绕，正是打坐恢复元力的时候。

　　他吞了几颗增加元力的丹药，左右手各握一把下品元石，缓缓调息，不一会儿，四面八方的元气滚滚而来，逐一没入他体内，化为元力，流入四肢百骸。

　　几个时辰后，他从修炼中转醒，拿出一枚血色储物戒，正是三眼邪君所留。

　　“希望里面有证明他身份的东西，不然此次任务就是竹篮打水一场空了。”沈凡苦笑一声，便将魂力沉入其中，便来到了一个血色世界，足有十几丈方圆。

　　三眼邪君不愧是纵横落日山域多年的凶人，洞玄三重天的身家却比一个洞玄六重天的核心弟子还要丰厚，单是下品元石便有十几万之多，另外下品元兵包括刀枪棍棒等等足足十几把，还有下品元衣，增加修为的丹药，以及十几块玉简……


第一百五十二章 血炼元兵

　　他略微整理了一下，将十几万下品元石以及其他的一些东西分门别类放入自己的储物戒，幸运的是，三眼邪君的玉简当中有一块身份令牌，上面刻着一个血红色的“兵”，兵字下面，三眼邪君几个大字触目惊心，想来这是某个势力的身份令牌，估计能够证明对方的身份。

　　有了凭证，他神色微松，而后将另一块血红色的玉简拿在手中，一脸动容。

　　“怪不得三眼邪君的大剑从黑色变成了血色，而且与他肉身一起自爆自后产生的威力，堪比洞玄六重天真人的全力一击，竟是这种罕见的血炼秘法！”沈凡的声音不太平静，笑道：“血炼术，倒是名副其实。”

　　沈凡发出遇见珍贵宝贝般的声音，尤其是念到“血炼术”三个字的时候，声音都拔高了不少。

　　血炼术乃是血炼元兵的一种秘法，与普通兵师炼制元兵的方法不同，这血炼术是在元兵炼制成功之后，再以秘法将自身的血液融入其中，使之与本体心意相通，以精血之力温养元兵，日久月深，元纹内敛，血炼元兵成。

　　如此，随着温养的次数增加，元兵的威力会越来越大，比之普通的元兵要强大一两倍，若到了拼命之时候，可将元兵爆掉，激发多年温养在元兵之中的精血之力，如同引爆一颗掌心雷，威力震天，关键时候可越阶杀人，这种血炼元兵，血炼越深，威力越大。

　　另外，若是以自身为引，如同三眼邪君般，先自爆肉身融入血炼元兵之中，再爆掉血炼元兵，等于是将自身的精血血祭血炼元兵，威力更恐怖，是拼命的一大绝招。

　　沈凡仔细参悟了血炼术，发现血炼元兵有三个特点。

　　第一，血炼元兵普通情况下，除了元纹隐藏在元兵之中之外，其余与一般的元兵一致，若是激发血炼威力，元兵便会变成血色，这时候比同等级的元兵威力要强。

　　第二，血炼元兵的元纹很特殊，一旦以血液祭炼，那么元兵的元纹便会吸收血液，变成血纹，而且会隐藏在元兵本体之中，让人根本看不出此元兵的等级，只有在激发血炼之力之时，血色元纹才会出现。

　　第三，血炼元兵大部分情况下极为嗜血，一旦斩杀过多，便会产生煞气，如果斩杀的生灵极多，沾惹的鲜血过剩，便会产生凶气，凶气到了一定程度，即便不催动，都能伤人。

　　所以，血炼元兵往往都是凶兵！

　　沈凡将血炼术经过阴阳空间推演一番之后，关于血炼元兵的种种特性也差不多摸清楚了，而后他一脸希冀的将好久不用的血饮狂刀从储物戒中拿出来。

　　三前天，他乍见三眼邪君的大黑剑变成血剑之时，就有所怀疑，此刻他可以确定，血饮狂刀便是一把血炼元兵！

　　一般来说，三条元纹为下品元兵，六条元纹为中品元兵，九条元纹为上品元兵，而血饮狂刀之内血色元纹若是组合在一起，正是三条元纹——下品元兵。

　　“血饮狂刀里面凶气暴戾，显然比三眼邪君那把充满煞气的大黑剑要强得多。”沈凡仔细把玩了一下血饮狂刀，像是抚摸自己的情人。

　　血饮狂刀跟着他一年多了，一路斩杀过不少敌人，感情极深。

　　虽说因为内部元纹遭到破坏，变成半元兵等级，但只要他以血炼术祭炼，以强大的血气将其元纹重新铭刻，便会让它从新变成一把血炼元兵。

　　想到这里，沈凡将手腕割破，鲜血灌入血饮狂刀之中，而后施展血炼秘法，以鲜血为引，牵引断碎的元纹，重新组成三条血色元纹。

　　这也是血炼元兵的一个特点之一，若是内部元纹破碎，可以鲜血为引重新凝聚，只要不是整把元兵破碎。

　　鲜血如涓涓细流汇入血炼元兵之中，源源不断，而血饮狂刀漆黑的刀身也开始泛起血光，顿时山巅之上生出血色晚霞，映照得方圆几十里一片血色，甚是苍凉。

　　一天一夜后，山巅之上一团青云横跨万座巨峰，消失在天边。

　　这是一座古老的森林，是妖兽的乐园，种类繁多，甚至有几只二级妖兽在森林深处，所以越来越多的妖兽汇聚在此地，于是这里便有了万妖森林之称。

　　突然，森林深处，爆发一片血红刀光，刀光一闪，无尽的凶气肆虐，将方圆几百丈都笼罩下来，压低草木，狂风呼啸。

　　便在这时，一头足有三十丈大的蛇头虎身妖兽出现，一团黄褐色的妖云凝聚在头顶，在凶气扩散之时，妖云翻滚，与血色凶气彼此纠缠，不分上下。

　　这是一头即将进阶为一级四品的变异妖兽，具备蛇类妖兽和虎类妖兽的特点，从它的妖云可以看出，时而如蛇阴狠，时而如虎霸道，与血色凶气不分上下。

　　突然，一把足有三十丈大的巨大血刀虚影出现在高空中，而后爆发无尽血光，带着霸道无匹的气势，斩落变异妖兽的头颅！

　　“不借助刀势，单以血饮狂刀施展凌云斩，也足够威胁洞玄三重天的真人了，不愧是血炼元兵。”沈凡从血色凶气之中缓缓走出，小白狐站在他的肩膀上，拍着爪子，显得十分兴奋。

　　“萌萌，这只变异妖兽的内丹比普通一级三品妖兽的内丹好吃多了！”

　　“呜呜……”

　　小白狐化作白光射出，钻进变异妖兽的腹中，取出一颗拳头大的黄褐色内丹，然后一口吞了，意犹未尽的摸了摸肚子，显然还未吃饱。

　　“走吧，若是被那几只二级妖兽盯上了，那就麻烦了……到时候参加玄云秘境，一定让你吃饱。”沈凡无奈摸着小白狐的脑袋，正欲施展平步青云，却见万妖森林上空传来异动。

　　沈凡仰头望去，心中一紧，吓得眼皮一跳，就连小白狐都缩着身子，钻进了他的怀中。

　　千丈高空，数百道虚实相间的身影持着兵器，列着方阵，如同世俗的军队一般，齐步走去，可诡异的是他们脚下阴风丛生，阴冷的气息如同天穹盖笼罩整座万妖森林。

　　这一刻，万籁俱静，只有阴风怒号的声音。

　　阴兵借道！怎么可能会是阴兵借道！


第一百五十三章 鬼师

　　沈凡瞪大眼睛，脸色苍白，根本不敢相信眼前所见的一幕。

　　这些虚实相间的身影没有生人的气息，却能行动如常，出行之时，阴风呼啸，正是传说当中阴兵借道的景象，只是规模太小了点。

　　“不对，不是阴兵借道。”沈凡微微道。

　　幸好不是阴兵借道，不然整片天地都要变成鬼蜮……一群阴魂罢了，只是，此地为何有阴魂过境？规模还如此之大？

　　他轻呼了一口气，握紧的拳头也舒展开来，不过他并没有大意，还是将气息收敛到极点，而且打定主意，一旦出现意外，立即施展平步青云，强行遁走。

　　这些阴魂的气息极为强大，浓郁的阴气能够让他们在阳光下行走，其实力至少相当于一纹法相境大师，能够化阴气为屏障，阻挡阳光。

　　阴魂的形成，往往都是武道之人死了之后，神魂不灭，或因为修炼了秘法抑或是特殊的环境，将神魂修炼成阴魂，俗称鬼物、鬼师，算是重新踏上武道，走鬼道一途。

　　不过，在落日山域，极少出现阴魂。

　　即便不是阴兵借道，这也是不得了的东西，毕竟落日山域从未有过这么多阴魂同时出动的传说。

　　他沉吟了一下，继续看去，又发现那群阴魂之中，有一架马车，马是阴鳞马，车是阴木车，都是阴邪之物，马车足有百丈之巨，其上，坐的不是人，也不是什么强大的鬼师，而是——

　　一口血色棺材！

　　血色棺材足有百丈之巨，似乎横亘在长天之中，其上一道道血纹流转，仿佛是一片血海，其中传来阴魂鬼蜮般的嚎叫，森寒凄惨，这让沈凡头皮发麻，连元力都动荡不已，似乎见到了一个血色的鬼域。

　　这种异象太可怕。

　　难道棺材里面是一只强大的鬼师？能让堪比法相境的鬼师为兵，为其开道，那么他该是何等的强大？难道是万象境？

　　沈凡疑虑丛丛，连一丝元力都不敢动用，将一身气息收敛到极致，生怕引起了空中鬼师的注意。

　　好在他这样的小喽啰并未引起高空中的鬼师放在眼里。

　　不一会儿，阴风散去，几百个法相境鬼师已然消失不见。

　　沈凡松了一口气，顾不得多想，一步踏入云端，将平步青云全力施展，刹那间消失得无影无踪。

　　两天后，沈凡赶到太行宗，直奔执事殿。

　　他执行斩杀三眼邪君的任务，浪费了将近一个月的修炼时间，如今任务完成，就差退兑换丹药，进入烈阳洞修炼了。

　　此时夕阳血红，看似挂在峰旁，落日余晖下，执事峰上人来人往，甚至比往日的人还要多，不少人神色凝重，三五成群，似乎在商量着什么。

　　“西边几十万里外的背阴城毁了，就在昨天晚上，据说背阴城被灭之时阴风怒号，血飘千里。”

　　“不会吧，背阴城可是有一位四纹地相境的大师坐镇，便是我们五大宗门，如果五大老祖不出手，短时间也难以拿下背阴城吧。”

　　“那就不清楚了，不过据那边传来的消息，毁灭背阴城的手段有些诡异，如今整座背阴城变成了真正的阴城，阴气漫天。”

　　“几日前，有人在西部山脉撞见过大量阴魂过境，其中有强大的鬼师，会不会是那些鬼师屠戮背阴城的？”

　　……

　　沈凡每走一步，便有人议论背阴城的事，而且一个比一个说得恐怖，甚至还有人说背阴城所在的背阴山脉地下有一条阴脉，有大量鬼师循着阴脉而来，最后将背阴城屠戮，趁机盘踞。

　　他听得一身冷汗，背脊发凉。

　　幸亏当日斩杀三眼邪君之后没有逗留，直接离开了背阴城，不然的话，背阴城被屠戮的一人当中，很有可能就有他。

　　他隐隐有种感觉，屠戮背阴城的势力很有可能就是他当日所见过的那一大群鬼师，其中最弱的鬼师都相当于一纹法相境大师，而那个巨大的棺材之中极有可能是个天相境大师甚至是万象境宗师也说不定。

　　几百个法相境鬼师一起出手，屠戮背阴城轻而易举。

　　此事自有五大宗门的负责人去担心，他一个小小的洞玄一重天真人，如今最要紧的事情便是交差，领取贡献值，进入烈阳洞修炼。

　　从人群中挤来挤去，他终于挤进了执事大殿，而后往右拐，直朝执事长老坐镇的偏殿而去。

　　他进入偏殿，便见一左一右，分别立着一块十几丈高的白色玉碑，均是写着“任务交接处”，两座玉牌之下，各站着三个洞玄七重天的执事弟子，看样子是维持治安的，另外还有两个巨大的窗口对着大殿门，窗口之中两位一纹法相境长老各坐一边，处理任务交接。

　　两个窗口之前，两条长长的队伍如蛇一般扭曲，足有几十丈长。

　　“最近这段时间接任务的人也太多了吧。”沈凡乍见如此场面，不由得咋舌，心道等轮到他时，估计就是三更半夜了。

　　沈凡心想完成这个任务都花了快一个月的时间，也不差这点时间，便随便寻了个长队，安安静静的排在后面。

　　前来交接任务的弟子大部分都沉默寡言，一脸疲惫，有一些人浑身浴血，还受了不轻的伤，显然任务完成得比较壮烈，当然也有一些人嬉皮笑脸，一看就知道任务轻松，尤其有几个人脸色惨白，气息不稳，沈凡怀疑他们是不是被寒月山那帮妖精压榨了一番，才回来。

　　日落，夜幕降临。

　　月上中天，西移，已经四更天了。

　　这时，沈凡前面的一个畏缩男子，发出让人一阵恶寒的笑声，好像墙角的老鼠在叫，拿着青光闪闪的身份令牌离去，显然得到了不少贡献值。

　　沈凡轻呼了一口气，终于苦尽甘来啊，心想着他便从储物带拿出三眼邪君的身份令牌，而后将自己的身份令牌拿出了，正欲做任务交接，一个长相清秀女子忽然站在了他前面，明显是要插队。

　　这女子杏眼桃腮，长得倒是有姿色，竟是个洞玄三重天的弟子，她感觉到沈凡不满的目光，脸色一冷道：“看什么看，没见过美女插队啊。”


第一百五十四章 二十万贡献值

　　沈凡脸皮一阵抽搐，见这女子一脸欠扁的样子，真恨不得一拳往她脸上招呼，看她还敢不敢这么蛮横。

　　不过转念一想，好男不跟女斗，区区小事，眨一下眼睛就过去了。他撇了撇嘴，装作一脸不在意。

　　不多时，女子办完任务交接，又瞪了一眼沈凡，扭着屁股，带着不少色迷迷的眼神，妖娆而去。

　　沈凡全当没有看见，呼了一口气，暗道这下可以轮到我了吧，他从容的拿起令牌，正欲递给窗口中的法相境长老，一阵猛风吹来，便见一个扛着一面黑色板斧的瘦小男子抢在他面前。

　　这瘦小男子高不过五尺，瘦得皮包骨，肩上的板斧却有五尺多长，从几寸厚的斧身来看，估计比男子本身还要重，而他的修为已经是洞玄四重天了。

　　“看什么看，没见过英俊男人插队的吗？”这矮小男子口气与之前那个女子语气极其的相似，神色见的傲然之色明眼人都看得出来。

　　这年头，插队都这么理直气壮？之前那一个也就算了，咱一个大男人不为难宗门师姐，偶尔一次，忍忍也就过去了，可现在又来了一个插队的，语气还那么横，真叫人受不了。

　　“让开。”沈凡冷冷道，既然对方横，那就比他还横！

　　“什么？他叫我让开？”瘦小男子尖笑，引来一大片目光，而后对沈凡周围的人，大声嚷道：“他竟然叫我让开！你们告诉他，他有没有资格叫我让开！”

　　众人并没有觉得他说错，一脸慎重。

　　“这位师弟，你恐怕是第一次接任务，对这里的规矩不了解吧。”有个洞玄三重天的老者一脸善意道。

　　“有什么规矩？”沈凡眉头微皱。

　　“之前你接任务的时候，也知道任务榜的颜色是不一样的，有的是黑色，有的是青色，有的是银色，还有金色的，这代表着任务的等级，由低到高分别为黑铁级，青铜级，白银级以及黄金级。”老者笑了笑，道：“这任务的等级是根据任务的难度、危险度以及重要性来划分的。”

　　“哦，难道这排队还跟等级有关系？”沈凡不动神色道，他之前还暗自纳闷，为何不同的任务榜颜色不一样，原来这其中是有等级的。怪不得黑色的任务榜旁边人最多，其次是青色的，人数最少的便是金色任务榜，而他所接的猎杀榜任务便是金色的，按等级应该是黄金级。

　　“有关系，接的任务等级越高，说明重要性越大，特权便越大。如果接的是黑铁级任务只能在这里老老实实排队，如果是青铜级以上任务便可以随便插队，等级高的可以插等级底的队，但是等级低的不能插等级高的队，当然如果是黄金级任务请左转，那里有专门的接待室。”老者笑道。

　　“现在知道了吧，老子接的就是青铜级任务！”瘦小男子眼睛仿佛长到脑袋盯上了。

　　“如果青铜级的插了白银级的队怎么办？”沈凡又问道，实际上他心中郁闷不已，早知道如此，直接进进去办理，还用得着浪费这么多时间排队？

　　“那边有执法队，可以请执法队管理。不遵守规矩的人，一向都要受惩罚的。”老者指了指玉牌之下的极为洞玄七重天的执事弟子，道。

　　“哈哈，笑死我了，就你洞玄一重天的修为，也敢接白银级的任务！”瘦小男子哈哈大笑，他修炼十几年了，第一次见到这么大言不惭的家伙，区区洞玄一重天，或许连遁技都没有修炼好，还敢言接白银级任务，难道不知道死字怎么写吗？

　　沈凡冷笑一声，越过瘦小男子，排在他前面，向执事长老递出他的身份令牌。

　　“你好大的胆子！”瘦小男子嚷道。

　　“嚷什么嚷，没见过美男子插队的啊！”沈凡嚷道。

　　“奶奶的，区区洞玄一重天也敢跟我横，我……”

　　“黄金级！黄金级任务！臭小子，黄金级任务你在这里排队干什么，从那边进来！”窗口内的执事长老笑骂着沈凡。

　　“什么！黄金级任务！”瘦小男子一个趔趄，差点没摔成狗吃屎！

　　周围众人同时惊呼！

　　“老子接的就是黄金级任务，怎么啦？这位师兄，你要是不服，你可以继续插我的队啊。”沈凡大声嚷道：“长老，弟子就在这里办理任务交接吧，应该没问题吧。”

　　瘦小男子脸皮一阵抽搐，心中将沈凡的祖宗八代都给问候了个遍，娘的，黄金级任务到这里排什么队？扮猪吃虎吗？该死的，老子踢到铁板了，这次估计要大出血了……心想着，他还将眼神朝玉牌之下的洞玄一重天执事弟子望去，心惊胆战。

　　“那边几位师兄，这位师兄插了我的队，违反了规矩……”沈凡朝着玉牌之下的三位执事弟子道。

　　“什么，谁敢违反规矩，不知道任务轻重吗？耽误了宗门要事，担得起吗？”三个执事弟子见沈凡招呼纷纷走过来，然后二话不说，直接将瘦小男子押走了。

　　瘦小男子哈巴狗一样被提走了，在洞玄七重天弟子手里，普通的洞玄四重天弟子，跟一只狗也没有太大的区别。

　　“这位师兄，那几个执事弟子为何那么积极？”沈凡又朝老者问道。

　　“因为可以敲诈油水啊，执事弟子都很穷的。”老者轻声道。

　　沈凡一脸恍然。终于明白为何执事弟子那么配合，敢情是急着押走瘦小男子，去敲诈元石了，也好，敢插我的队，就该有接受惩罚的觉悟。

　　“咦？竟然接了这个任务！”执事长老惊呼一声，深深的看着沈凡道：“可完成了？”

　　“完成了。”沈凡点头。

　　“人头。”执事长老又道。

　　“人头？”其他弟子闻言，再次大惊。

　　黄金级任务，还是以人头为证据，傻子都知道是猎杀榜上面的任务！可是，猎杀榜上面的猎杀对象，实力最低的都是洞玄三重天啊！这小子……

　　“三眼邪君自爆了，没有人头。”沈凡淡淡道。

　　“什么！三眼邪君！”众人倒吸一口凉气，仿佛见了鬼。

　　三眼邪君可是猎杀榜上第一百零八号人物，洞玄三重天的实力，但是连洞玄四重天的真人都奈何不了他。这个小子竟然去杀三眼邪君，还将他逼得自爆了？！

　　“这个身份令牌，可以吗？”沈凡将身份令牌递给执事长老。

　　执事长老见血红色的令牌神色微动，再见上面的“兵”字时，脸色大变，最后见到三眼邪君几个字的时候，点了点头，道：“可以，任务完成。”

　　说着，执事长老拿出一块青色令牌，轻轻一划，一道青光到了沈凡的身份令牌中，然后递给沈凡，道：“二十万贡献值，你很不错。”

　　“多谢长老。”沈凡接过令牌，然后在众人惊讶的目光中，从容离去。

　　他离去后，有人忽然一拍脑袋，惊呼道：“他是沈凡，他和高歌是我太行宗新一代弟子中的两大顶尖灵体，他们……”

　　这男子话没说完，一个背着白色长枪的白衣男子浑身浴血，提着一个黏满红白脑浆的人头，带着难闻的腥气，直接将脑袋扔到窗口，道：“交接任务。”

　　“又是黄金级，恩，不错，正是西山大鬼的人头，贡献值十五万。”执事长老将贡献值划给白衣男子。

　　白衣男子点了点头，然后带着一脸肃杀之气离去。

　　“又一个黄金级任务，同样是洞玄一重天，他是谁？”有人呼道。

　　“笨啊，除了高歌还有谁？”

　　“不愧是两大顶尖灵体，不服不行！”

　　……


第一百五十五章 烈阳洞

　　“还有三个多月，得抓紧时间修炼了。”

　　沈凡从丹药阁出来，不由得念道。

　　他在丹药阁花了三万贡献值兑换了两瓶中品丹药纯元丹，炼制的元药至少都是五百年以上的药龄，药效极强，又因为是中品丹药，品级高，对沈凡这样的极品洞天来说药力充足，杂质少，是目前他能承受的最好丹药了。

　　若是上品洞天或者中品洞天，洞玄一重天就吸收中品丹药，根本不可能承受不了庞大的药力。

　　几步下了丹药峰，他施展平步青云，越过了一条大江，翻越了十几座高峰，几息之后，潜入一个山谷，来到了一个足有三十丈方圆的圆形洞口，洞口被一层红色的光幕挡住，一个一纹法相境长老在洞口旁的一座小宫殿中，闭目养神。

　　宫殿呈火焰状，从中散发出火炉般的气息，想来是火属性的材料炼制的宫殿，能在里面修炼的一定是个修炼火属性功法的长老。

　　“烈阳洞。”

　　沈凡停在洞口，仰头望去，便见三个赤色大字如同三朵熊熊燃烧的火焰，发出炽热的气息。

　　以洞口为中心，方圆几百丈的岩石都是赤红色的，好像烧红了的碳，放眼望去，远处的天空都在颤抖。

　　他略微打量了一下周围的环境，便径直走进宫殿，朝正在打盹的长老道：“弟子沈凡，想要借助烈阳洞修炼。”

　　“恩……知道了，你就是那个至刚至阳的大日灵体吧……三千贡献值一天，你准备修炼多久？”长老微眯着眼睛，淡然道。

　　“两个月。”沈凡将身份令牌拿出来，递给长老。

　　“两个月，九万贡献值。”长老轻轻一划，将九万贡献值从沈凡令牌上划走，然后提给沈凡一个红色令牌道：“这是禁制令牌，进去之后，不要太深入，直接修炼即可，两个月后，令牌会自动将你传送出来。”

　　“是。”沈凡接过令牌，而后迈出一步，穿过火红色光幕，便到了一个烈日世界。

　　“不愧是烈阳洞，刚刚进来，竟然有种烧灼感，元力都是滚烫的，真舒服。”沈凡伸了个懒腰，运转极品洞天，将烈阳洞中的至阳元力吸入体内，百脉皆畅。

　　烈阳洞与洞天福地一样，也是个别有洞天的地方，一轮仿佛太阳般的赤红火球在百里外的洞深处游动，周围是滚滚的岩浆，如同沸水般，咕咕作响，听起来让人有点头皮发麻，空气中浓郁的至阳属性元气以赤红火球为中心，以一定的规律运转。

　　整个山洞两边都是赤红色，上面似乎有火焰在跳动。

　　烈阳洞名副其实。

　　沈凡如是想道。他越往里面走，越觉得置身火炉之中，甚至在空中都能见到飘荡着的火焰，阵阵焦灼的气息从洞深处传来。

　　“不知道那个巨大的赤红火球到底是什么东西，竟能让将此地的天地元气蕴含浓郁的阳属性力量……恩，此地的天地元气正好，温度也适中，再进去，恐怕就不利于修炼了。”沈凡打量了一下四周，便盘膝而坐，运起神日诀开始了修炼。

　　……

　　背阴城百里之外的断魂桥上，太行宗宗主袁青和几位一纹法相境长老神色凝重的盯着背阴城，沉默不语。

　　良久，袁青看了看即将进入黑暗的天色，向左右道：“他们该来了吧。”

　　“背阴城被灭城，此事关系重大，他们不会不来的。”有长老道。

　　“哈哈，袁宗主，每次五宗会面，你可都是最早的，真是让我等不服不行啊。”一个邋遢道人带着几个蓝色长袍的一纹法相境大师，站在一座巨鼎虚影之中，从天而降。

　　落地后，邋遢道人将巨鼎一收，站在袁青之前，神色从容，微微拱手。

　　“清虚掌门来得也不慢啊。”袁青笑道。

　　“自然，我清元门至少比寒月山那帮臭婆娘，天宝派那帮打铁的，以及万兽山那帮养猪的有信用，你约我清元门日落之后、天黑之前在此地见面，我们就来了，不早不晚。”清虚道人淡笑道。

　　“清虚牛鼻子，我万兽山什么时候养猪了，明明养了一群只知道烧火的牛！”一个穿着兽皮大衣的粗壮男子如同一座古铜色铁塔，轰然落地，震得断魂桥晃来晃去，随后，不远处，几个骑着铁背苍鹰的一纹法相境大师紧跟而来。

　　“蛮苍，你万兽山越来越不行，最近还养起鸟来了，猪卖得不好吗？”清虚道人指了指铁背苍鹰，打趣道。

　　“清虚，谁他妈的养鸟了，那是二级初阶妖兽铁背苍鹰！”蛮苍被清虚气得吹胡子瞪眼，威胁道：“前几天你清元门还向我万兽山订购了一批一级高阶飞行妖兽飞天猪，昨天，你清元门又向我万兽山订购了两只二级初阶铁背苍鹰，瞧不起飞天猪和铁背苍鹰是吧，那好，订单取消，从此我万兽山不做你清元门的买卖。”

　　“蛮苍，你要敢这么做，今后你和寒月山那个臭婆娘翻云覆雨之前，千万不要找老道我买金龙不倒丸，到时候被那臭婆娘踢下床，千万不要怪我！”清虚冷哼一声道，大有威胁之一。

　　“清虚，我操你祖宗……”

　　“清虚牛鼻子，妾身的几个弟子不就是勾引了你那几个不成器的徒弟吗？至于在背后诋毁妾身？”一个妖娆的女子踏着一轮弯月而来，弯月之中，同样跟着几个一纹法相境大师。

　　“哼！怜星，你个臭婆娘，老道还没找你算账呢，我那几个徒弟虽然不成器，可你寒月山的女子都属妖精的吗？差点将他们吸干，那话儿硬不起来，我清元门的青元功还怎么修炼？！”清虚又跟寒星斗起来了。

　　“没本事，就不要招惹我寒月山的女子，袁宗主、蛮山主，你们说是不是？”怜星娇笑道，朝袁青和蛮苍抛了个媚眼。

　　“我们怎么知道。”袁青和蛮苍同时道，一脸的正气。寒月山上梁不正下梁歪，从掌门到弟子，大部分人都不是好货色。

　　“哈哈，一群假正经，明明对寒月山的女人垂涎欲滴，还要装作一副道德君子的样子，寒星，改天来我天宝派，我们好好修一修欢喜禅。”一个月袍和尚，骑着木鱼而来，他身后跟着一群珠光宝气的一纹法相境大师，一个个看起来很有钱的样子。

　　“三宝，出家人不打狂言，小心佛祖怪罪！”清虚又朝三宝开枪。

　　“佛祖，佛祖那是神，贫僧是人，人和神怎么能一样？神自己不乱说话，总不能要求别人也不乱说话吧。”

　　“你真是佛家的败类！”清虚又骂道。

　　……

　　“诸位，此次召集各位前来，是商讨背阴城的事，至于其他恩怨，各位私下解决，如何？”袁青见另外四位宗门的掌舵人一见面就掐架，真是哭笑不得。

　　不过，他此言一出，另外几人同时色变，而后一脸沉默，变得极为正经，突然间像是变了个人。

　　“据我清元门弟子所说，曾遇见过数百法相境鬼师拉着百丈巨的棺材前往背阴山脉，或许此事跟棺材里的那位有关系。”清虚沉吟了一下，继续道：“来之前，老道去了一趟背阴城，阴气很重，除了鬼师，不适合人类居住。”

　　“看来当年的那位又回来了。”蛮苍皱着眉头道。


第一百五十六章 灵体的隐患

　　“千邪教已经毁灭一千多年了，他们还不甘心，要卷土重来吗？”怜星神色担忧道：“阴棺宗师一千多年前不是被苍岳宗的某位宗师毁灭了异象，连神魂都毁灭了吗？”

　　“万象境宗师岂是那么容易死的？这阴棺宗师据说只要阴棺不毁，神魂不灭，既然有人看见法相境鬼师拉那巨棺，十有八九是那位了。”三宝摸了摸光头，锁着眉头道：“他敢光明正大的出现，你们说这千邪教会不会……”

　　“谁知道呢？千邪教教主若非在落日禁地中受伤，估计早就突破了破虚境了进入另外一个玄之又玄的境界，只要他不死，千邪教就不会灭亡。”袁青摇头，一连无可奈的样子，道：“千邪教的事自有那些四荒宗门去操心，我们只要守好落日山域的一亩三分地就好。”

　　“难说，如果阴棺宗师此次想在我落日山域建立分舵，你我只能退避三舍。”清虚分析道：“如果是为了即将出世的落日禁地，那么……”

　　“如果禁地出世，我落日山域就是整个蛮荒大陆的焦点，到时候四荒宗派、三荒宗派，二荒宗派一股脑的涌来，我们五大宗派就……”三宝说了一半，忽然住口不言。

　　可以想象，一旦那些宗派架临，事先都会选择落脚点，而整个落日山域，除了落日禁地，就属五大宗门的重地元气充沛，地形适合。

　　“落日禁地真要出事，你们无力阻拦，只能避开这是非之地，哪里可不是我们这些一荒势力可以觊觎的。”袁青一字一顿道：“如果是阴棺宗师想要在落日山域建立分舵，便要向外面求助了。”

　　“只能如此了，反正我们五大宗门共进退，此次不管是哪种结果，我们都要做好最坏的打算。”蛮苍无奈道。

　　众人点头，他们五大宗门能在落日山域站住脚跟，便是同气连枝，一起抵挡企图占据此地的二荒势力。

　　可若是落日山域的禁地出世，到时候风云际会，三荒势力、四荒势力齐至，那些大宗门，一根手指都可以碾压他们，不得不担心。

　　“都回去准备吧，做好最坏的打算。”袁青一锤定音。

　　众人点头，旋即各自离去。

　　……

　　两个月后，烈阳洞中。

　　沈凡盘膝而坐，以他为中心，一个足有几丈大的元气漩涡高速旋转，方圆几百丈的天地元气奔腾而来，旋转着，没入他体内。

　　而他的身体仿佛一个无底洞，足足吸收了三天三夜的元气，才减缓吞噬的速度，此时已经算是平稳了。

　　“该突破洞玄二重天了。”沈凡猛然睁眼，随即一股霸道而凌厉的气息从他体内传出，伴随着巨雷轰鸣之声，那是极品洞天蜕变之后的征兆。

　　丹田之中，又一轮火红太阳般的洞天冉冉升起，与第一口洞天并列，两座洞天如同两座烘炉，元力如沸腾岩浆，霸道炽热。

　　与此同时，魂海之中，阴阳神钱之上，黑色神纹忽然亮了两成，散发出吞噬的黑光，令人心悸。

　　这时他全力放开魂力，一路延伸，直至四十里外才停止下来。

　　洞玄二重天成。

　　“洞玄二重天果然比洞玄一重天要强大得多。”

　　沈凡轻笑了一声，感受着伸缩的筋脉，与海潮般的元力，不由感慨。他还未完全巩固修为，是以准备运转神日诀，好好打磨一下修为，却见红光一闪，正是红色令牌晃动，凝成一道火红光罩，将他笼罩其中，化为流火遁出烈阳洞。

　　“出来了？”法相境执事长老微微晃手，将红色令牌收入储物戒中，笑吟吟道。

　　沈凡落在地面，身上的洞玄二重天的气息狂放霸道。

　　执事长老见状，心中不由得叹道：不愧是极品洞天兼顶尖灵体，短短两个月的功夫便进入的洞玄二重天，果然资质惊人啊。

　　他知道沈凡进入洞玄境的时间不超过半年，以前一年晋升一个小境界都是天才，如今在沈凡眼前，根本不够看。

　　“正是，多谢长老。”沈凡抱拳，客气了几下，他与执事长老不熟，正欲告辞离去，忽然面现痛色，身子一抖，盘坐在地上，闭目调息。

　　“不好！”

　　沈凡心惊不已，此刻他脸皮抽动，变得扭曲，好像有人在拿长针刺他的丹田，无限痛楚。

　　丹田之中，两口极品洞天突然同时旋转，彼此共鸣，霸道的元力轰轰作响，如同两座火炉，与第一座极品洞天一样，第二座极品洞天之中同样有一条白色的元纹，与阴阳神钱中的白色神纹极为相似。

　　两座极品洞天所孕育的元力自然比一座洞天时要更为庞大和精纯，甚至这至刚至阳的元力更加霸道了。

　　他可以肯定，以他如今的元力强度，比普通的洞玄四重天真人还要强大，可是怪异的是，两口洞天如同即将喷发的火山，元力暴动，让他浑身欲裂，整个人在一瞬间变成了一只煮熟的虾子。

　　“难道是极品洞天的元力太强盛，抑或是至刚至阳灵体的原因，让我的元力太过霸道，连我自己都控制不住？”

　　他心神晃动，拥有至刚至阳的元力让他的实力增加了不少，可若是控制不住，那就是一个随时可能炸裂的霹雳雷，一个不好，便会将自己撑爆。

　　没有办法，只好加紧时间运转神日诀，强行运转这股霸道元力，企图让其彻底冷静下来。

　　恰在这时，一股温和的元力从外界涌入他体内，如春风拂过大地，抚慰他暴动的元力。

　　半天后，沈凡重新恢复小麦色的肌肤，面容清晰，神色清醒。

　　“想不到你那至刚至阳的大日灵体竟然霸道到如此地步，连自身洞天都压制不住暴动元力，是福也是祸……”法相境长老悠悠道。

　　“怎么说？”沈凡长吁了一口气，抚平鼓胀筋脉，借此疗伤。

　　他被突入起来的状况吓到了，若是下次突破再发现这种状况，没有外力干扰，十有八九会爆体而亡。这时，他也终于明白了进入洞玄境后，有时候欲望会不受控制的出现，见到女人，比如楚雅，竟有种想入非非的感觉，原因就在他狂暴的元力之上，阳气太盛。


第一百五十七章 集合

　　这一天，太行宗山门广场，云光灿烂，众内门弟子化作各种遁光，从太行山脉各出奔来，汇聚一堂，准备参加即将开启的玄云秘境。

　　……

　　第五峰，洞府中，沈凡将血饮狂刀绑在身后，一袭青色劲装，捧着小白狐，离开洞府，平步青云，一晃消失在天际。

　　半个月不到的时间，他已经将洞玄二重天彻底巩固，有所精进，并将凌云刀修炼至第三式，刀法更进一步。

　　洞玄一重天的时候，他便能对付三眼邪君那等同阶之中的凶人，如今进入洞玄二重天，便是五大宗门的十大内门弟子中的前三人物，他都有把握斗一斗。

　　“玄云秘境明天就要开启了，距离太行宗足有几十万里，今日才出发，不知道来不来得及。”沈凡喃喃道，他一接到宗门的通知，就打点好一切，马上出发。

　　如他这种修为在开脉初期，又是灵体的天才，拥有直接参加玄云秘境的资格，其余的弟子则需要进行内门挑战大赛，取得前五百的名次才能参加。

　　他不明白为何拥有灵体和特殊血脉的弟子有这种特权，或许这与玄云秘境中的环境规则有关，他懒得多想，他只知道玄云秘境是他快速进阶的一个关键之地，不容放过。

　　……

　　第二峰，峰主大殿。

　　郑玄高坐在玉椅之上，其下曹松蜷缩着身子，恭恭敬敬的站在一旁，等待郑玄的发话。

　　“你来我第二峰也有七八年了吧。”郑玄敲着扶手，有意无意道。

　　“八年零四个月二十七天，难为峰主还记得弟子，弟子真是受宠若惊。”曹松一脸激动道。

　　他身为内门十大弟子之一看起来风光无限，实际上个中痛苦只有自己知道。与那些灵体和血脉之力的天才不同，他资质平常，能有今天的地位都是自己勤修苦练外加心狠手辣所得来的，但即便如此，众多法相境长老依旧看不起他。

　　所以，他在内门十大弟子之中，是唯一一个没有法相境师尊的弟子，这是他引以为耻的事情。

　　郑玄身为第二峰峰主日理万机，寻常连一个法相境长老都不一定能够见到他，而今日他却主动召见曹松，而且还神色和蔼，与曹松话家常般的谈话，让一向被人忽视的曹松有种守得云开见月明的感觉。

　　难道峰主被我勤恳的修炼感动，要收我为徒？

　　曹松激动得不能自已，从他多年的经验来看，一旦法相境长老露出这等表情，十有八九要收徒了。

　　“你能以普通资质进入内门十大弟子之列，实力在我第二峰中，除了古言，你算第一人，今日本峰主且收你做记名弟子。”郑玄淡淡道，眼中却在闪烁精光。

　　“徒儿拜见师傅。”曹松单膝下跪，恭敬道。他尽量平稳压抑住自己的声音，可还是禁不住颤抖起来。

　　“好，这是下品元兵烈火环，在下品元兵中都是顶尖的，与你修炼的功法颇为相合。”郑玄随手递给曹松一对散发着淡红色火焰的双环，精巧雅致。

　　“另外，此次还要吩咐你一件事。”郑玄又道。

　　“师尊有令，弟子赴汤蹈火在所不辞。”曹松一脸心爱的拿着烈火环，兴奋不已，这烈火环比他原先用的那把元兵高了不是一个档次，威力强大多了。

　　“不必如此，对你而言，也不算多难的事情。”郑玄点头道：“此次玄云秘境试炼，按照以往的试炼规矩，五大宗门都是可以互相杀戮的。而我要你的干的事情是，不惜一切手段，杀掉沈凡！事成之后，你将是我亲传弟子。”

　　“沈凡？！”曹松惊声道，旋即又明白过来。沈凡杀死了郑玄的直系天才后代，这个不可谓不大，郑玄一贯瑕疵必报，断然不肯放掉沈凡。而这一次玄云秘境试炼，正是机会。

　　正好曹松也与沈凡解下了不解之仇，即便郑玄不说，他也会趁此机会干掉沈凡。毕竟沈凡可是铸就了极品洞天还是至刚至阳的顶尖天才，将来一旦成长起来，绝对不是他曹松能够对付得了得。

　　只是他很奇怪，按理说，内门第一弟子古言是他的亲传弟子，为什么他不找古言，偏偏找上他呢？曹松略一思考，突然明白了，郑玄这是在害怕沈凡背后的断天涯。所以才让他曹松出面。

　　嘿嘿，你借我的手，难道我曹松就是傻子？一定要亲自动手？

　　“怎么有问题？”郑玄声音冰冷。

　　“师尊放心，此次弟子定教那沈凡有死无生！”曹松狞笑道。

　　……

　　山门广场，司空浩悬浮在高空，双手倒背与另外一个名叫鲁鹤的一纹法相境长老望着广场之上的弟子，古井无波。

　　忽然，一道白色长枪虚影由远及近，划破空气，急速遁来，爆鸣之声震动众人的耳膜，速度之快令不少弟子咋舌。

　　“高师侄来了，半年的时间，就已经进入了洞玄二重天，若不是不出意外，此次玄云秘境，有机会能闯入玄云殿第八层甚至第九层的弟子，也只有我宗主一脉的虚灵枪体了。”鲁鹤笑了笑道，继续道：“玄云殿本就是玄云宗传承天才弟子之地，实力越强，天资越高，便越能进入深处，获得更高的传承。”

　　“寒月山的寒星，那位寒月之体据说也进入了开脉二重天，实力能排入内门前三，不比高师侄差，另外清元门的青元之体、万兽山的万兽血脉之力以及天宝派的天宝体可都是不弱于高师侄的顶尖天才。”司徒浩神色不变，道：“在顶尖天才上，我太行宗应该不输于他们四宗，可是在普通的天才上……唉，比他们少了将近一半的天才，难道这一次，我太行宗又要垫底？”

　　“第五峰不是还有个至刚至阳的顶尖灵体吗？他也是铸就了极品洞天的顶尖天才啊。虽说我宗的普通天才比另外四宗要差，但我宗有两大顶尖灵体，算起来，可不弱于他们了。”鲁鹤沉吟道。

　　“沈凡？”司徒浩眉毛耸动，带着一丝疑问道：“希望如此吧，就怕他实力比另外几宗的同阶顶尖天才要差，毕竟至刚至阳的灵体在资质上不俗了，但论战斗力，可不如虚灵枪体。”

　　“总是个希望。”

　　……


第一百五十八章 出发

　　不多时，沈凡等五百多人齐聚一堂，在鲁鹤的管理下，分成了十排，静立在广场之上。

　　“玄云秘境在一千年多前，乃是三荒宗门玄云宗培养天才的试炼秘境，里面不仅有玄云宗的强大传承，还有无数的天材地宝，甚至有一些都在我落日山域绝迹了，所以，此次玄云秘境是我们五大宗门强盛的机遇之一。若是获得了玄云宗大量的上品和中品传承，我五大宗门将能迅速崛起。”

　　司徒浩顿了顿，目光扫过众多弟子，肃然道：“此次秘境不同以往的试炼，你们务必要将最强大的实力发挥出来，绝不能将便宜让另外几大宗门占了。我们太行宗多年垫底，但这一次，我希望你们拿到足够的传承，狠狠的扇另外四大宗门的脸面！”

　　“是。”众弟子齐声应道。

　　“恩，希望你们出了玄云秘境还有如此底气……这份玄云秘境地图是我们五大宗门花费了大代价才绘画而出，你们务必钻研清楚。”司徒浩随手一挥，五百多块黄色的玉简盘旋在高空，轻轻一震，化为道道流光，射入每一位弟子的怀里。

　　沈凡拿到地图，魂力沉浸其中，恍如进入了一个世外桃源，有山有水，有花有草，不少地方都标注着天材地宝名字，密密麻麻，数之不尽。

　　恩，竟有这么多的天材地宝。对了，父亲的根基被损坏，不知道玄云秘境有没有重塑武道根基的元药。父亲只是开脉境，应该有很大的希望。

　　沈凡见玄云秘境中的元药数不胜数，自然打起了重塑根基的元药的目标。

　　魂力从各种天材地宝之地一路扫过，他的注意力又放在了一个个湖泊般的大池中，若无意外，正是玄云池，他此行的目标之一。

　　“本以为玄云池只有一个，想不到有七七四十九个之多，如此竞争就小了不少，不过五大宗几千人，每一个都是高手，看来还有一场龙争虎斗。”沈凡喃喃道：“不论如何，其中一座玄云池必须是我的，谁也不能和我枪！”

　　司徒浩见众弟子的心神沉浸在玉简之中，沉默了一会儿，直至日头西移，他才道：“玄云秘境，第一个区域是天材地宝聚集区，你们务必要采集出来，到时候回宗门可以兑换大量的贡献值。第二个区域正是玄云池，狼多肉少，全凭你们自己的本事，其作用本长老不说，你们也清楚。第三个部分，乃是玄云殿，也是此次玄云秘境最关键的地方，玄云殿中，存放了玄云宗大量的传承。”

　　“无比记住，玄云秘境不比宗门，在里面是可以杀戮的，所以千万小心，不要轻易相信任何人。”

　　“此次玄云秘境试炼时间为三个月，三个月后，你们若不出来，那就永远的留在里面吧。”

　　……

　　说了一大堆，司徒浩顿了顿，虚按了下手，制止众人喧哗道：“另外，所有拥有灵体和血脉的弟子注意，这第三个区域只有你们才有资格进入，玄云殿共分九层，每深入一层，获得的传承便越高级，你们务必要尽最大的力量进入深处，获得更高的传承。我们承诺，凡是从玄云殿带出传承的弟子，贡献值从一百万开始，每深入一层，增加一百万贡献值，若是深入第九层，带回第九层的传承，太行宗所有的功法、元技予取予求，并奖励九百万贡献值！”

　　“九百万贡献值！”

　　“所有的功法随便挑！”

　　“为什么只有拥有灵体和血脉的弟子才可以进入玄云殿！”

　　……

　　众多弟子再次喧哗，却见鲁鹤出现在他们上空，拿出一块黑色玉简，道：“无规矩不成方圆，在秘境中所获得的天材地宝以及传承之物，必须装入此宗门统一发放的储物戒中，而你们自身的储物戒不准带入其中。”

　　说着，又有五百多件储物戒指分别飞入每一个弟子手中。

　　众弟子无奈一笑，纷纷将储物戒炼化，戴在手中，这个消息，宗门一早就通知了，所以包括沈凡在内，都没有带储物戒，至于元兵和其他一些物品都随身携带。

　　“下面说一下规则，内门第一弟子古言总负责此次行动，除了第三区域，另外两大区域无比遵循古言的吩咐。”

　　司徒浩对着持枪的古言笑了笑。

　　“另外，你们总共分十队，内门十大弟子分别为十大队的队长，到了秘境之后，所有的行动由队长统筹，除了第三区域的玄云殿，所有有灵体和血脉之力的天才弟子可不听从队长安排外，余者若不听从安排，队长有权利裁决不听令的弟子。”鲁鹤接过司徒浩的话，手中的黑色玉简绽放黑色光芒，随后他念道：“第一组，队长古言，队员分别是……第九组，队长曹松，队员分别是王吉，曾聪……以及沈凡。第十组，队长……”

　　“下面，各队员分别回到相应的队长之后，排成一排。”鲁肃安排好之后，不容众人置疑，便命令道。

　　众弟子神色各异，纷纷来到相应的队长之后。

　　是巧合还是人为？竟然将我安排到了第九队，曹松这个该死的家伙……

　　沈凡阴沉着脸，缓缓排在了第九队，恰在这时，曹松从队首下来检查队伍，他带着不怀好意的笑，来到沈凡面前，轻声道：“沈凡，真是缘分啊，竟然来到了我这一队，放心，我一定会好好照顾你的。”

　　“那就多谢了。不过，曹松，玄云秘境五大宗门竞争激烈，你可别出意外死了啊，那可真是太可惜了。”沈凡皮笑肉不笑道。

　　“呵呵，彼此彼此。”曹松笑容凝固，闪过一抹杀机，便又恢复笑容，继续检查队伍。

　　……

　　半天后。

　　“时候不早了，出发。”司徒浩大喝一声，手腕一抖，一座百丈巨峰滴溜溜直转，散发出万丈金光，悬浮在山门上空，一道道玄奥的符文在金山之上闪耀，散发出可怖的气息。

　　“太行金峰！太行老祖镇压山门的上品元兵！”有弟子惊呼。

　　“好厉害，竟然这么大。”

　　“难道我们去玄云秘境就乘坐这座山去吗？”

　　……

　　沈凡一脸震撼的望着百丈巨峰，感受着浩荡威势，暗道此峰若是砸下来，整个太行宗山门都要毁去吧。

　　“上来。”司徒浩似乎预料到了众弟子的惊叹表情，衣袖一挥，托着众弟子飞到了太行金峰之顶，旋即太行金峰化为一道金光，消失在天边。


第一百五十九章 五大宗门（上）

　　玄云山位于落日禁地东部将近十万里的云雾深处。

　　“一千多年前，那时候落日禁地还没有五大宗门，而是被一个叫做玄云宗的三荒势力控制，整个落日山域上千万里的范围都是玄云宗的领地，名震蛮荒大陆。”司徒浩在太行金峰之上一边急遁，一边讲述玄云宗的历史。

　　“当时的玄云宗法相境大师满地走，万象境宗师才是宗门的顶梁柱，足有一百多个万象境宗师，其中还有七大万象境巅峰的宗师，只差一步，便能进入破虚境，成为王者。”

　　“不过，月有阴晴圆缺，一个宗门不可能长久兴盛。一千多年前，也就是我太行宗和另外四大一荒宗门建立的前夕，玄云宗一日之间从蛮荒大陆消失，只留下了一座玄云秘境。”

　　……

　　众弟子听得如痴如醉，一想到玄云宗曾是三荒势力，一个个对玄云秘境充满了期待。在他们眼里，太行宗这样的一荒势力已经很强大了，不论是功法还是元技数不胜数，而玄云宗更是三荒势力，若是得到他们功法传承和元技传承，到时候……

　　“玄云宗为什么会毁灭？难道是被四荒势力消灭的？”有弟子问。

　　“这个本长老也不是很清楚。这些年众说纷纭，其中可能性最大的是玄云宗在落日禁地之中犯了禁忌，全宗毁灭。”司徒浩郑重道。

　　“什么是落日山脉的禁忌？”又有弟子皱着眉头问。

　　“这个……不是你们现在能知道的。”司徒浩脸色一黑，呵斥了那位多嘴的弟子，便闭目养神，心中暗道：本长老也不知道，叫我怎么回答？我堂堂长老，要是被你问倒了，颜面何存？

　　“咳咳，不要多问，专心调养气息，玄云山也快到了。”鲁鹤正声道，连忙转移话题，他知道不要说是司徒浩，就连宗主袁青都不知道落日禁地中有何种禁忌。

　　……

　　太行金峰的速度几乎能达到沈凡的平步青云六成的速度，短短的一晚时间便跨越的几十多万里的距离，来到了玄云山脉东北部的一处峡谷中。

　　难道峡谷深处是一座火山，怎么全部都是黑的，好像被火烤焦了似得。

　　沈凡深思，目光灼灼的盯着峡谷深处。

　　此刻一众人落在峡谷上空，太行金峰悬浮而立，金光灿灿，与漆黑的峡谷形成鲜明的对比。

　　“玄云谷，一千多年前玄云宗的宗门所在，如今……”司徒浩沉吟道。

　　“这是玄云宗的山门。”

　　“烧焦的味道，难道玄云宗被人一把火给烧了？”

　　“怎么可能，这峡谷足有十几万里，深不可测，怎么可能被一把火给烧了，便是火山都不可能。”

　　……

　　“至刚至阳的气息，此地或许真被至刚至阳之火烧掉的，只是这时间怎么会有如此可怕的火焰，能够焚毁十几万里？”

　　沈凡低声道，他乃是至刚至阳的大日灵体，他从峡谷深处的元力之中感受到了至刚至阳的气息，这股气息比他的元力还要可怕得多，比烈阳洞都要可怕，便是他都不敢吸收此中的元力进行修炼。

　　“这便是毁灭玄云宗的禁忌，尔等无比小心，不要轻易进入其中，这些年，只有我太行老祖凭借一件上品护身元兵进入其中，取了一颗大火球，成就了我太行宗如今的烈阳洞。”司徒浩郑重其事。

　　怪不得，原来烈阳洞中的那颗火球是从峡谷中取出来的。沈凡眼中精光一闪，心想这峡谷深处定然还有至刚至阳的宝物，他日若是实力大进，未必不能进入其中修炼，这可是绝佳的修炼宝地啊。

　　不多时，朝阳从东方升来，照耀太行金峰，金光更胜，从远处往来，好像一座巨峰镇压在峡谷上空，威风凛凛。

　　唳——

　　一道猛禽的尖叫声胡从天边而来，震得众弟子心血荡动，魂海不稳，脚下踉跄，差点摔倒在地。

　　司徒浩五指一翻，祭出一道金色光罩护住众人，望着远处，冷笑道：“万兽山那群养猪的，现在还开始养起鸟来了。”

　　只见万丈之外，一只五六十丈之巨的碧眼金雕振翅而来，双翅展开，足有一百丈，当真是铺天盖地。

　　碧眼金雕血脉传承上古异禽金眼天雕的血脉，可谓天空中的王者之一，飞行速度同阶无敌，碧眼之下，任何猎物无所遁形，一双金翅和金爪更是锐利异常，成年之后，便有百丈之巨，实力相当于天相境真人。

　　眼前这只碧眼金雕正是青年时期，实力堪比地相境大师，翅膀轻轻一挥便到了太行金峰之旁，铜铃般的碧眼冷气森森的盯着太行宗众人，金毛炸裂，凶厉的气息如潮水般涌向太行宗众弟子。

　　除了少数几个弟子，其余人均是脸色大变，情不自禁的后退几步。

　　“畜生，再不收回你的气势，本长老将你打得神魂俱灭！”司徒浩冷哼一声，元力灌入太行金峰之中，顿时一座巨峰虚影从太行金峰之中剥离而出，高高跃起，化作泰山般轰向碧眼金雕。

　　“司徒兄住手。”洪钟般的声音从碧眼金雕背部传来，言语中带着几分歉意和惧意，也带着一丝傲意。

　　“住手？公羊博，你明知道我太行宗弟子在这边，还故意放出碧眼金雕的气势，压制我宗弟子，当我司徒浩好欺负不成？”司徒浩冷笑一声，右拳紧握，喝道：“落！”

　　轰！

　　金峰虚影百丈之躯如同上古神山，带着无尽压力，旋转着镇压而下。

　　“太行金峰！快躲开。”公羊博的声音再次传来，碧眼金雕目露惧色，双翅飞扑，跃至千丈之外，堪堪躲过太行金峰的攻击。

　　这时，碧眼金雕背后，一群群穿着兽皮的弟子纷纷变色，更有一些弱者被太行金峰的压力压得动弹不得。

　　太行宗众弟子笑了。

　　“再有下次，休怪我祭出太行金峰灭了尔等。”司徒浩一脸霸气道。

　　太行金峰是太行老祖镇压宗门的上品元兵之一，落日山域五大宗门之中，隐隐以太行宗为首，正是因为太行老祖是落日山域当之无愧的第一人，据说即将突破至万象境，更是以法相境修为，活了一千多年，深不可测。

　　太行老祖炼制出来的太行金峰，岂是等闲人等能够抵挡的？

　　这还是司徒浩修为太差，不足以发挥太行金峰的威力，否则，这一下，足以将万兽山一干人等全部震落。

　　万兽山公羊博满脸怒气，他本想接着碧眼金雕的岂是威慑太行宗众人，要知碧眼金雕已经成年，实力堪比地相境大师。可他千想万想，就是没想到司徒浩竟将太行金峰带了出来。

　　有太行金峰镇压，便是等闲的天相境大师，一时半会儿也奈何不了司徒浩等人。

　　他好歹也是万兽山七山之中的副山主之一，修为比司徒浩还要高一分，此次司徒浩手上吃了一个亏，当着众弟子的面，脸色不太好看。

　　“司徒兄，开开玩笑，何必当真，虽然你们太行宗历年试炼都居于倒数第一名，但也不要总是苦着一张脸吧。”公羊博吃了亏，明面上没说什么，可背地里却冷嘲热讽。

　　“哼。”司徒浩依旧冷着一张脸，根本不搭理公羊博。


第一百六十章 五大宗门（下）

　　这是事实，司徒浩无法反驳。这一百多年来，十多次秘境试炼，每一次的成绩，太行宗都是垫底的，尤其是三年前的地院秘境试炼，太行宗排名倒数第一，让堂堂五大宗门之首的名声，大受侮辱。

　　这也是为何太行宗宗主、峰主以及各位长老为何在此次内门考核之上，对拥有血脉和灵体的天才是如此的渴求，便是想多招收一些天才弟子，夺得玄云秘境的传承，打一个翻身仗。

　　本来他们都要绝望了，幸亏多了一个沈凡，以顶尖灵体弥补了普通天才的不足。

　　“呦呵，公羊兄和司徒兄别来无恙啊。”穿着青色道袍的中年人留着美须，迎风飘扬好像女人的鞭子，他身后跟着一大帮年轻弟子，脚下踏着一只青色巨鼎，远遁而来。

　　“张师兄，想不到你比妾身还要快呢。”一道酥软的声音从另一个方向传来，听到每个人的心里，就好像下吃了一块酥糖，意犹未尽。这是一个白衣飘飘的成熟美妇，驾驭一轮弯月银船远遁而来，银船之上，一个个穿着暴露、妖冶的弟子风情荡漾，看得在场的男弟子眼神都直了。

　　“白师妹，你眼里只有你的张师兄，难道就不想干师兄吗？”又有一个张狂的声音从北方而来。

　　下一刻，一个袒胸露背的高大男子，带着一顶兽皮大帽，脚下踏这一个金色葫芦，葫芦足有百丈之巨，上面三五成群的弟子站立，气势不凡。

　　“张翠松、白霜、干军，来了就开始吧。”司徒浩冷冷道。

　　四大宗门的长老们没想到司徒浩连客套话也不多说，直接进入主题。不过转念一想，太行宗往年试炼都是垫底的，有些脾气，也正常。

　　当下，另外几人点了点头，和司徒浩一起飞向高空，而后无人各自占据一个方位，彼此间在商量这什么。

　　这时候，五大宗门的弟子相互之间开始打招呼了，甚至还有一些人彼此到对方的驻地串门。

　　不多时，太行金峰之上十大内门弟子几乎每个人都出去了，和其他宗门的朋友商量一些话。

　　“沈师兄。”熟悉的声音，沈凡转过身，见高歌背着长枪而来，便笑道：“高师弟。”

　　高歌身为顶尖灵体，而且还是虚灵枪体这种兵灵体，战斗力比同阶高出一大截，沈凡能凭借极品洞天和至刚至阳的元力越阶挑战，对于高歌来说，同样不是问题。

　　半年不见，高歌不仅修炼到了洞玄二重天，而且气息越发的厚重凌厉，如同他背后的白焰枪，而且，他从高歌身上感受到了一股不弱的枪势，暗自心境，不愧是枪道上面的天才，短短几个月的时间，枪势即将领悟两成。

　　“这是我收集的关于另外四大宗门天才弟子的资料，你可以拿去看看。”高歌拍了拍沈凡肩膀道：“我们太行宗多次试炼垫底，这一次，我们是太行宗翻身的希望之一。”

　　沈凡接过玉简，对高歌报以微笑，待高歌转身离去，魂力便沉入玉简之中。

　　玉简之中，忽然出现一个满脸媚态女子的影像，旁边有一行字：冷清秋，寒月山内门十大弟子之首，擅长魅惑功法，心狠手辣，实力深不可测。

　　“寒星，寒月山内门新晋第三弟子，寒月之体，号称寒月山几百年来第一天才，体质至阴至寒，修炼不到一年的时间进入洞玄二重天，曾斩杀过好几个洞玄四重天的高手。”

　　“蛮大河，万兽山内门第一弟子，擅长炼体功法。”

　　“罗塔，万兽山新晋第九内门弟子，拥有顶尖血脉万兽血脉，洞玄二重天，实力堪比洞玄四重天。”

　　“张怀虚，清元门内门第一弟子，纹师身份。”

　　“木华，清元门新晋内门第七弟子，拥有顶尖灵体青元之体，洞玄二重天修为，实力堪比洞玄四重天。”

　　“关汉，天宝派内门第一弟子，元兵无数，残忍嗜杀。”

　　“吴宝宝，天宝派内门新晋第五弟子，拥有天宝派天宝老祖的天宝灵体，修炼炼体功法，曾斩杀过不少洞玄四重天的高手。”

　　……

　　沈凡将整块玉简看完，对正在闭目沉思的高歌投以感激的眼神，心道高歌真是有心人，这玉简之中上的信息对五大宗门实力强悍的对手一一做了详细介绍，就连对方的性格都总结出来，可见花了一番功夫。

　　高歌并非大做文章。每一次秘境试炼，五大宗门的潜在规矩是可以随意杀人的，为了各自的利益，厮杀在所难免。

　　洞玄初期之内，沈凡自认不惧任何一个对手，不过高歌的玉简让他对不少人都有了一番了解，一旦对上，知己知彼，应对起来，就要轻松多了。

　　尤其是寒月山的寒星，拥有寒月灵体，与他的至刚至阳灵体正好相反，若是能够吸收对方的至阴至寒元力，阴阳相济，便是进入洞玄三重天也没有问题。

　　他将目光投向寒月山驻地，见寒星那精致的面庞上没有一丝表情，无奈一笑，心道除非自己用强，不然想要获得对方的至阴至寒之气十分艰难。

　　寒星心有所感，柳眉微皱，眼神一闪，便循着沈凡的目光而来，与他对了个正着，彼此胶着了好一会儿，才各自转移视线。

　　此女并没有厌恶之意，反而与我对视良久，难道他看上了我？沈凡暗道。

　　“沈凡，太行宗至刚至阳的顶尖灵体？”寒星低声道，心中不知在想些是么。

　　然而，沈凡和寒星不知道的是，就在他们二人目光胶着之际，一道阴狠的目光狠狠的瞪了一眼沈凡，而后又一脸火热的盯着寒星。

　　“冷师姐，事情就这么说定了，到时候我会通知你。”曹松冷清秋暗中传音交流了好一会儿，才道。

　　“多谢曹师弟，此事若成，妾身一定会好好报答你的。”冷清秋媚笑一声，迷得曹松差点流出口水。

　　真是个妖精。

　　曹松暗道了一声，连忙告辞。

　　“嘿嘿，想不到太行宗竟有人窝里斗。”冷清秋冷笑一声，抬头望向太行宗驻地，见一个青衣劲装男子背着狭长刀鞘，气息凌厉，浑身散发出炽热的元力，好像一团火焰。

　　“至刚至阳的大日灵体吗？好精纯的元阳之力啊，咯咯……真是不错的猎物呢……”

　　……


第一百六十一章 玄云秘境

　　太阳从东边到了西边，晚霞漫天，将玄云谷上空染成了血红色，如同梦幻，对应下方的漆黑峡谷，别有一番悲壮。

　　突然，浮云飘来，方圆几百丈的天地元气炸开了锅，掀起一股狂风出，卷起漫天云彩，浩浩荡荡而去。

　　随后，众人便见血红高空显露出一道白色漩涡，漩涡有百丈之巨，方圆几十里的天地元气涌入其中，如同巨鲸饮水。

　　这一刻，一股令人心悸的威压从漩涡之中传来，若隐若无的兽吼之声带着蛮荒气息，随着原来越多的天地元气灌入，白色漩涡由快到慢，最终平稳下来，变成一道透明光幕，光幕之中是一个深邃的世界，似乎在晃动，看不通透。

　　“玄云秘境之门已经开启，所有弟子准备，冲过光幕进入其中。”司空浩的声音如洪吕大钟，无数弟子震动。

　　“我第一个！”万兽山的一个豹纹长袍男子扎着一个顶天鞭子，持着纹金长棍，如猎豹冲向高空光幕，并一晃金棍，巨棍虚影浮现，轰向透明光幕之中。

　　他这一招名为镇山棍，是落日山域赫赫有名的下品初阶元技，适合修炼炼体功法弟子修炼，配合巨力，能将一座巨山镇压。

　　从他奔腾的元力便可以看出，镇山棍修炼到了及高深处，而且他还发挥了十成威力，在众人看来，便是一座几十丈的大山都能轰碎了。

　　然而，当他的巨棍虚影轰如白色光幕中时，好似砸入深海之中，只见圈圈涟漪扩散出去，透明光幕丝毫无损。

　　这些涟漪荡漾开来，好像一个人的笑脸，似乎是在嘲笑他的无能。

　　“我就不相信破不开。”豹纹长跑男子哇呀呀大叫，三十六路镇山棍法连绵而出，震得涟漪漫天，却始终进不去。

　　“呆子，真是丢人。”万兽山第一内门弟子蛮大河羞恼一声，一把抓住豹纹长袍男子的脖子，对着身后众人吼道：“万兽山的弟子，跟我来。”

　　蛮大河声若猛虎咆哮，抽出绑在背后的黝黑大棒，泛起一条黑蛇般的元纹，无数道黑色光芒绽放，只见他右手轻轻一挥，黑色大棒呼啸一声，随即众人便见一只黑色猛虎咆哮而出，两只利爪搭在透明光幕之上，狠狠一撕！

　　嗤——

　　透明光幕如同一张纸被撕裂开来，从中逸散出浓郁的天地元气和妖兽的怒吼声。

　　“进去！”蛮大河将手中弟子往玄云秘境中抛出，而后紧跟了上去。

　　霎时间，万兽山其他弟子纷纷钻入其中。

　　“好厉害的棍法，这一招便是当时那林晨的狂风骤雨剑都有所不如，可随时碾压一个洞玄四重人天真人，不愧是万兽山内门第一弟子。”沈凡见蛮大河一招撕开光幕，不有赞叹道。

　　“寒月山弟子跟我进去。”冷清秋见万兽山弟子进入了，也不甘示弱，身为寒月山大弟子，她当然不愿意蛮大河一人耍威风。

　　只见她从腰间拿出一柄带着倒勾的长剑，其上一道月纹浮现，散发出银色光芒，森冷的气息在银色勾影划拉而出之时迸发，寒芒划过天际，没入透明光幕中，一道几丈大的裂缝从光幕之上浮现。

　　她这一招不比蛮大河差。

　　她一马当先，穿入其中，寒月山其他弟子络绎不绝的钻了进去。

　　“清元门跟我走。”张怀虚神色如常，不紧不慢的飞到透明光幕之下，轻轻的按出一掌，方圆几十丈的空间骤然一紧，而后空气爆鸣，一道青色巨掌虚影浮现，拍下透明光幕，将光幕打得陷入其中，直接破开一个十几丈的大洞。

　　“走。”他招呼一声，清元门众弟子竞相冲入。

　　“好一个张怀虚，青虚掌竟修炼到收发如心、震动空间的境界，不过，我关汉也不比你差。”关汉着一双黑色拳套，双拳如五丁开山，撞击透明光幕。

　　不闻声音，不见元力波动，也感受不到强大的气势，只是重重的一拳，如同破碎一面镜子，将透明光幕半边都轰碎了。

　　“哈哈，天宝派弟子跟我进去。”关汉跳入玄云秘境之后，都能听到他的笑声。

　　天宝派弟子与有荣焉，鱼贯而入。

　　好在透明光幕破碎之后，在短时间之内又能吸收元气重新复原，不然被四大宗门内门第一弟子接二连三的轰击，早就破碎了。

　　“太行宗众弟子，跟我走吧。”古言冷笑一声，不知在嘲笑先前那四人的表现，还是在自我嘲笑，也不见他发出攻击，整个人如同一颗炮弹冲向透明光幕，而后一个几丈大的窟窿出现。

　　“好厉害，单凭元罡之力便能破碎透明光幕，随手的攻击都不比洞玄四重天的真人差，不愧是内门第一弟子。”沈凡暗自一惊，在不施展刀势的情况下，便是他也休想如此轻松的破开透明光幕。

　　太行宗众弟子在十大队长的带领下，有条不紊的进入其中，而后光幕消失，整个时间恢复到原先的样子。

　　司徒浩几人见所有的弟子都进入其中，便各自回到驻地，盘膝而坐。

　　之前破除玄云秘境的匿藏阵法，消耗了他们不少力量，此刻再也不能维持，不得不打坐调息。

　　玄云秘境。

　　五大宗门总共两千多人齐聚一堂，与太行宗一样，每个宗门几乎都是分成十大队伍，依次站列，于是乎，玄云秘境入口处，足有五十个长队伍并称一排，仿佛即将出征的士兵。

　　沈凡所在的队伍靠近最右边，视野最为广阔。

　　他来到此地的第一个感觉便是危险。

　　秘境中的天空是淡蓝色的，一朵朵如同湖泊般的浮云密布，按理说此刻清风浮动，天上云应该是云卷云舒，但天上的云好像静止了，仿佛雕出来的一样。

　　大地是苍翠的，连绵起伏都是山，缭绕在一层层几如实质般的妖云之中，妖云颜色各异，即便是站在入口，沈凡都能感受到妖云中的腥臭与腐朽的味道，那是妖兽的气息，吸入一口，竟有种发狂想发狂的感觉，可偏偏众人没有听到丝毫的妖兽咆哮声。

　　明明在外界在听到了妖兽的声音，为何进入秘境之中却听不到了？

　　空气中天地元力充沛，但不知为何，此次的天地元气浓郁得有些过分了，沾染在人身上，竟能凝结成水雾，打湿了众人的头发，然后浑身黏黏的，冷冷的。

　　这是元气吗？这分明是水啊。

　　更奇怪的是，此地的天地元气中还有种烧焦的味道，与峡谷中的味道一模一样。

　　沈凡心想着，脚下放开魂力，搜索这方圆四十里的一草一木，希望能看出些什么，此地太过诡异了，不得不小心翼翼。

　　这一刻，沈凡至少遇到了几百道魂力，同时在搜查着方圆几十里的一切。

　　除了隐藏在暗处的妖兽和各种天材地宝之外，没有丝毫的阵法和陷阱以及绝地迹象。

　　“万兽山第一队，跟我走。”蛮大河大喝一声，带着一帮人马朝左侧山谷而去。

　　玄云秘境虽然危险，但当年既然是玄云宗选拔天才弟子的地方，自然不会出现太大的危险。此地一千多年尚未开发了，大量的天材地宝、传承之地等着众人，抢先一步，自然能得到好东西。

　　“万兽山第二队，跟我走……”

　　“寒月山第一队，跟我走……”

　　“太行宗第一队跟我走……”

　　……


第一百六十二章 决裂

　　几乎在十几息的时间，几十个队伍各自选定了一个方向，呈扇形扩散，冲向玄云秘境深处。

　　“或许这玄云秘境之中有玄云宗当年的禁制，所以才显得如此诡异吧。”沈凡喃喃道：“不过既然来了，自然要满载而归。”

　　沈凡进秘境之前，便计划了好了行动。

　　既然有三个月的试炼时间，首先寻找道千年寒属性灵药，如此才能保证在玄云池修炼之后，不用担心进入洞玄三重天的时，元力狂暴。

　　其次是寻找能够修复根基的灵药，比如元参、会元草、金元果等等，这些都能修复开脉境武者的根基，而且年份越高，品级越高，效果越好。从宗门所发的玉简之中，沈凡发现不少地方都是元药密集之地，或许会有那些元药的踪迹。这是为父亲重塑根基的关键，不得不去。

　　再次便是进入玄云池，进一步修炼，进入洞玄三重天，最好是进入洞玄三重天巅峰，如此才有希望在短时间内进入洞玄四重天，从而参加半年后的六峰大比。

　　最后，便是进入玄云殿，尽最大的可能冲入最深处，且不说玄云殿中的传承，便是每深入一层，宗门奖励一百万贡献点，都值得他去闯一闯，毕竟有足够的贡献点，就能修炼更高级的元技和兑换其他所需的东西。

　　沈凡心中正想着，忽听曹松的声音。

　　“沈凡，此行你负责侦查、后勤以及照顾众人的生活，至于收集天材地宝的事情就不需要做了，自有我们打理。”

　　此言一出，第九队的五十多人纷纷侧目，望向沈凡，神色各异，有的怜悯，有的讥讽，还有一些人无动于衷，似乎与自己没有关系。

　　沈凡神色一动，抬头迎着曹松的视线望去，冷冷道：“曹松，你再说一遍？”

　　参加玄云秘境的目的是什么，不就是收集天材地宝，进入玄云池，进入玄云殿获得传承吗？如果听从曹松的安排，那他就是个打杂的，除了为众弟子服务之外，便什么事也干不了，至于他的计划完全被打乱了！

　　“你聋了，我说此行你负责侦查以及后勤，照顾众人的生活，比如烧火做饭，放哨什么的，其余的事情你就不必做了，区区洞玄二重天，也干不了什么！”曹松冷笑道。

　　“放你娘的狗屁！”沈凡怒吼道，曹松简直就是借机打压他。

　　“沈凡！你敢不停我的安排？”曹松吼道：“司徒长老临行前可是说过，任何一个队员，都要听从相应队长的安排，如果有不从者，可斩可杀！”

　　“拿司徒浩长老压我？哼！”沈凡冷笑一声，道：“且不说我是第五峰弟子，司徒浩长老想要惩罚我也得看看我断师祖的意思！另外，你这样安排明显有违公道，我便是不听你的安排，你又如何？”

　　“沈凡！你胡说什么，我们五十多人的队伍，总有一个人要负责侦查保证众人的安全吧。”曹松脸色微变，旋即色厉内荏道：“第九队就你的修为最差，实力最低，你不去侦查，难道还要其他人去吗？你也不掂量掂量你有几斤几两。”

　　曹松顿了顿，继续道：“好，你不想负责侦查是吧，那么你问问他们，只要其他人愿意代替你，那么我也不强迫你。”

　　“让我们侦查，我们可都是洞玄三重天的修为，怎么可能去侦查。”

　　“曹师兄，你堂堂内门第九弟子，不会连一个洞玄二重天的弟子都管不了吧。”

　　“沈师弟，我们五十多人当中，就你的实力最低，你还是听从曹师兄的安排吧，不然……”

　　“曹师兄，既然沈凡不听你的安排，那么干脆杀了得了。”

　　……

　　沈凡望着众人的嘴脸，冷笑连连。

　　此刻他才明白，曹松或许是故意对他不公，然后只要他沈凡反抗，对方就能借着队长的权力杀了他，这样名正言顺，即便是出去，别人也挑不出什么毛病。

　　而众人似乎也明白曹松欲对沈凡不利，又为了维护自己的利益，不仅没有人站出来为他说句公道话，反都落井下石。

　　“沈凡，我再问你一遍，听不听令！”曹松满脸怒容，眼中却是带着一丝戏谑之意。

　　不论是他与沈凡只见的恩怨还是郑玄的命令，他都必须在秘境中杀掉沈凡。

　　“不答应。”沈凡冷冷道，旋即有望了望众人，一脸失望道：“与你们一起行动真是我沈凡的耻辱，抱歉，我要脱离队伍。”

　　沈凡转身，大步离去。

　　实际上，他恨不得现在就冲上去，将曹松大卸八块，可惜当着众人的面，他不好下手，不然一旦离开秘境，众人将他斩杀同门的消息传出去，到时候迎接他的就是宗门的门规。这样，即便不死，也要脱层皮。

　　他总不能将在场的五十多个弟子全部斩杀吧。且不说他能不能做到，他也狠不下这个心。

　　所以他只能选择离开。以他的本事，独自行动，反而轻松得多。

　　“放肆，既然你不遵从曹师兄的命令，那就让我郭昌盛替曹师兄清理门户！”

　　郭昌盛洞玄三重天修为，背着一把半人高的火焰状蒲扇，只见他厉喝一声，火焰蒲扇飞舞而出，化为一道巨大蒲扇虚影，缠绕着滚滚火焰，猛扑而来，带来一片热风。

　　这是下品初阶元技火焰扇，以他火属性功法配合火属性元兵，能增幅不少威力，攻击未到，烈焰奔腾，方圆二十多丈化成了漫天火海。

　　“找死！”沈凡面色一冷，他不找那些人的麻烦已经是很克制了，既然有人主动对他动手，那就不要怪他心狠手辣。

　　他豁然转身，挥起右臂，巨大的手掌骤然击出，赫然是浮云掌。

　　顿时，几近三十丈的金色巨掌如同一朵金云冲破滚滚烈焰，撕裂火扇虚影，携风厉啸，朝着郭昌盛拍下。

　　碰！

　　如同一座巨山落在地面，地动山摇，一道道裂缝在手掌落下的中心处四处蔓延，如同一张蛛网覆盖方圆百丈，触目惊心。而郭昌盛，整个人都化成了一团齑粉！

　　他这一掌以至刚至阳的元力催动，便是洞玄四重天的真人都能硬撼，镇压普通的洞玄三重天真人轻而易举。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气。

　　郭昌盛在五十多人当中算是中上游的实力，却被沈凡一巴掌拍死！

　　这真的是一个洞玄二重天的弟子吗？

　　这一刻，众人忽然想起沈凡的来历：铸就极品洞天，至刚至阳的顶尖灵体——大日灵体！

　　这一刻，他们才想起，沈凡乃是太行宗目前进仅有的两大顶尖灵体之一，仅有的三大极品洞天弟子之一！

　　曹松更是脸色黑得像碳，郭昌盛是第二峰的弟子，正是听了他的命令才对沈凡动手的，却没想到被沈凡一掌拍死。

　　顶尖灵体、极品洞天竟能越阶挑战吗？


第一百六十三章 雪兔

　　“既然你单独行动，也省得我动手，嘿嘿……”曹松冷笑一声，暗中拿出一张传音符，留下一段语言，轻轻一抛，一道青色流光划破天际，朝着某个方向遁去。

　　但他负责整个队伍的任务，所以当着众人的面若是杀了沈凡，将来消息传出去，第五峰峰主断天涯绝对不会放过他，到时候郑玄都保不住他。

　　所以，要斩杀沈凡只有一条路：借刀杀人。

　　……

　　三日后，玄云秘境第一区域东部山脉中。

　　太行宗不知采取的何种手段将玄云秘境中的部分地图绘制出来，按照地图标记，此地名为东部山脉。

　　这片山脉大约十几万里，将近有一半的山脉常年积雪，白茫茫一片，从遥远的山脉深处刮来的呜咽寒风如同刀子，割在人身上隐隐生疼。

　　沈凡如同一只飞雁，贴着雪地急速飞行，元罡力量威猛，所过之处，划拉出一条深深的横沟，积雪飞溅。

　　在他前面大约一百丈处，一只叼着冰玉雪莲的长毛兔子时而遁入雪中，时而沿着雪地飞行，带着无数白影。

　　“该死的雪兔，竟敢跟我抢冰玉雪莲，八百年的冰玉雪莲属于中品元药了，如果我没有找到千年以上的至寒属性灵药，这可是救命的东西。”

　　沈凡气急败坏，鼓动元力，平步青云的速度再次增加。

　　雪兔乃是东部山脉特有的寒属性妖兽，他追逐的这一只，属于一级四品妖兽，相当于洞玄四重天真人，论攻击或许不如其他的一级四品妖兽，可论及速度，绝对是其中的佼佼者。

　　此刻，沈凡将平步青云的两成速度都发挥出来了，连续追踪了三个时辰，却还是与雪兔拉开了一百多丈的距离，始终不能近身。

　　此地已是东部山脉的深处，寒属性妖兽遍地都是，甚至有一级六品和七品妖兽，往往都是方圆千里的霸主，一旦发现有人进入它们的领地，便会发动要命的攻击。

　　沈凡虽然不惧那些妖兽，但若是被缠上，这冰玉雪莲就与他无缘了，所以他不得不挨着地面飞遁，这样一来，就不能全力施展平步青云的速度。

　　小白狐缩在沈凡的脑袋上，以沈凡的头发筑成一个窝，然后两只小爪子扒拉着他的头发，朝着远处的雪兔“呜呜”大叫，显得十分愤怒。

　　要知道那冰玉雪莲可是它发现的，怎么能够被别的妖兽抢走呢？

　　从暗月山赶往太行宗的那一段日子，沈凡就发现小白狐与众不同的能力——嗅觉异常灵敏。灵敏到方圆百里之内，只要有天材地宝的气息，便会发现，并寻到。

　　可惜那时候他的实力低，而小白狐的实力更低，尽管发现了不少上了年份的天材地宝都无法采集，比如五百年的芝果，又比如六百年的向阳花……可元药类的天材地宝往往都有妖兽守护，他们两实力有限，只得含恨而逃。

　　这三天来，他和小白狐前前后后寻到了不下于一百株四百多年的元药，论品级都是下品元药中的珍贵之物。

　　五百年以下的元药属于下品元药，五百年到一千年的元药属于中品元药，而一千年以上的元药属于上品元药。

　　冰玉雪莲有八百年的年份，乃是至寒属性元药中的极品，虽说年份差了一点，但这可是沈凡三天来寻到的第一株中品元药，万一没有寻到上品至寒元药，这冰玉雪莲也勉强可以拿来救急，充当他进入洞玄三重天的护身元药。

　　如此又追了大半个时辰，千丈之外，忽然出现一道瀑布，足有百丈高，哗哗作响。

　　沈凡放开魂力，发现方圆几十里之内没有强大妖兽的气息，顿时长啸一声，一步跨天，出现在白云之上，而后再一步跨出，直接出现在雪兔之前，浮云掌骤然击出，将雪兔擒拿住。

　　雪兔攻击比之一级二品妖兽都不如，沈凡以至刚至阳元力催动的浮云掌如同火钳紧紧的箍住了它，让它浑身冒着热气，露出惊惧的表情。

　　“松口。”沈凡大喝道。

　　雪兔好像听得懂沈凡的话，连忙张开满是胡须的嘴巴，而后沈凡左手伸出，将冰玉雪莲接住，心念一动一块玉盒飞出，收好冰玉雪莲，飞回储物戒。

　　“萌萌，要不要吃。”沈凡咧嘴一笑，提着雪兔道。

　　小白狐呜呜一叫，旋即飞到雪兔面前，伸出小爪子耀武扬威，似乎在教训雪兔。

　　雪兔乍见小白狐见它只有一级二品妖兽的实力，露出一副不屑的表情，可当小白狐眼中闪过一丝精光之后，雪兔惊叫一声，颤颤发抖，恨不得朝着小白狐顶礼膜拜。

　　小白狐这才得意一笑，伸出爪子朝着雪兔左右开弓，来了几个彪悍的巴掌，而后，又朝着雪兔呜呜一阵大叫之后，听得雪兔连忙点头。

　　萌萌这时在干嘛？与妖兽交流？交朋友？不像啊。

　　沈凡正纳闷着，小白狐推了推沈凡的手，示意他松开手。

　　沈凡顺了它的意思。雪兔是一种只吸收天地元气和专吃天材地宝的妖兽，浑身上下妖气滚滚，但不带一丝凶厉之气。

　　雪兔没有攻击性，放了也不打紧。

　　孰料，他刚松手，雪兔就落在地上，朝小白狐磕了一个头，便化为一道白影冲向瀑布。

　　“呜呜！”小白狐抱着沈凡的手臂，扯了扯，追向雪兔。

　　“难道他发现了我需要的元药？”沈凡神色一动，忽然道。

　　“呜呜。”小白狐点了点头，神色间颇有催促之意。

　　沈凡见状神色大喜，连忙捧住小白狐，全力施展平步青云，刹那间便追上了雪兔，而后循着它的踪迹，钻进了茫茫山林中。

　　……

　　半日功夫后，雪兔带着沈凡来到了一座寒雾缭绕的山巅，两只大耳朵微微弯曲，指了指悬崖之下，而后转过身，朝着小白狐和沈凡磕了一个头，化为一道白光匆匆溜走。

　　沈凡淡然一笑，任凭雪兔离去，他放开开魂力，化为一张魂力之网朝悬崖之下笼罩而去。

　　“恩？有动静？不对，这是什么香味？！”


第一百六十四章 千年元参

　　沈凡前跨一步，堪比洞玄四重天的魂力水银泻地般涌向悬崖之下，发现了一座巨大的山谷，山谷之中长满了利剑般的茅草，这些茅草深黄色，茅草尖纷纷弯曲，朝山谷中央倾斜。

　　山谷中央，有一口几十丈深的地洞，深不见底，地洞旁边有一坨足有假山高的黑色不明物质，将一支金色元药围拢。

　　这金色元药状若婴儿，十根修长金根如同胡须般扎根地下，每一根金须之上，都有一段奇异的元纹，从主体之上延伸出来，没入地下。

　　这是……狗屎？好大一坨狗屎……那中间是……元参！

　　沈凡双目紧缩，至刚至阳的元力浩荡喷涌，平步青云一步踏出，挡开浩淼云雾，闪现在山谷旁边的茅草之中。

　　山谷之中一股奇香和其臭混合在一起，便是沈凡五官敏锐，一时间也有些混淆，分不清倒地是什么东西，他也懒得管，径直望向山谷中央的元参。

　　“十根金须……千年元参！”沈凡动容道，差点没跳起来，恨不得立刻冲过去，将千年元参连根拔起，只要能够得到千年元参，让他父亲服下，便能重塑武道根基！

　　从他懂事的那天起，他便无时无刻的想要寻到灵药，替父亲重塑武道根基，如今千年元参便在眼前，叫他如何不动心？

　　可他仍旧一动不动，本能的感觉，此地有些诡异，最好小心为上。

　　忽然，两股凶悍久远的气息从地底深处冲来，如同火山爆发狂暴的岩浆，飞向高空，带出蘑菇状的黄绿色妖云，笼罩整座山谷。

　　“汪汪……”

　　狗叫声从地洞之中传来，中气十足，如云霄天狗，仰天啸月。

　　这声音？难道有什么犬类妖兽在地洞之中？不对，有两股妖气……

　　沈凡正想着，突如其来的狗叫声中好像蕴藏着一种诡异的波动，猝不及防之下，魂海一荡，竟是一阵头晕目眩。

　　只是瞬息，魂海阴阳之光一闪，他恢复了清醒，随即想也不想后退一步，出现在百丈开外。

　　与此同时，一道足有三十多丈的山状阴影从地洞中横撞出来，在空中略一旋转，猛落在地，之间地面升腾起雪花无数，随之而来，地动山摇，岩壁脱落。

　　“双头犬！”

　　沈凡惊呼一声，再退一百多丈才稳住身形。

　　眼前，山一般的黄色巨犬蹲在地面，龇牙咧嘴，烙铁般的双目之中，闪电般的眸子凶气滔滔，它浑身发毛炸裂，如同一个个黄色小剑，锐利异常，看起来就好像一只金刚巨犬！

　　最让沈凡惊惧的是，此犬有两只房屋般的脑袋，两只脑袋一前一后，一模一样，后面的那只脑袋竟然转了过来，带来一阵噼里啪啦的声响。

　　“好强大的气息，至少都是一级四品妖兽！”

　　沈凡掌心沁出了汗。

　　双头犬落地之后，身子转动，朝着地洞深处龇牙咧嘴，发出低沉的咆哮，每一根金色的毛发都竖起来。

　　大约两三息的时间，地面再次抖动，并从地底深处传来嗡嗡之音，如同空心钢铁摩擦岩石的声音，惊得沈凡头皮发麻，随后，绿色妖气如沸腾的水蒸气般从地洞中冒出来。

　　沈凡睁大了眼睛，下意识的再次后退百丈，震惊得无以复加。

　　只见两颗蛇头从绿色妖云中探出，三角形状的蛇头上，两颗水缸般的猩红蛇眼散发着妖邪之光，红信微吐，所过之处，空气中传来丝丝之声，想来有剧毒。

　　只是一瞬，蛇头冲向山谷之旁，几十丈长的水桶粗壮的绿色蛇躯盘旋在一起，两颗蛇头高高耸立，与双头犬对峙，阴邪森寒的气息比双头犬丝毫不差，竟也是只一级四品妖兽。

　　“出了一只双头犬，现在来了一条双头蛇！”

　　沈凡二话不说，反手拔出血饮狂刀，沉腰敛气，随时准备攻击。

　　若不是为了千年元参，此刻，他二话不说，直接平步青云，有多远滚多远。

　　双头犬拥有上古异兽九头犬的血脉，而且是直系血脉！

　　双头犬的名称来自于它的两个头颅，实力相当于洞玄境相当，如果它有三个头颅，便称做三头犬，实力相当于法相境，直到诞生第九个头颅，便完全进化为九头犬！

　　要知道，上古年间，九头犬可是与九头黄金狮子那样强大异兽相比，能吞日噬月，强大的九头犬甚至能与神一战。

　　而双头蛇与双头犬齐名，血脉传承与于古异兽九头蛇，成年的九头蛇每一颗蛇头都拥有一种神纹，威力滔天，与九头犬相比，丝毫不差。

　　可以说双头蛇和双头犬血脉传承之上不分高低，均是同阶妖兽之中的佼佼者，越阶挑战不在话下，如同人类中的顶尖天才。

　　此刻，这两只妖兽均是一级四品，实际战斗力比普通的一级五品妖兽还要厉害。

　　沈凡没有把握面对洞玄五重天的真人或者一级五品妖兽，毕竟他只是洞玄二重天的修为。

　　想不到这两种强大的血脉妖兽，竟然撞在一起，应该是为了千年元参。

　　沈凡神情凝重，千年元参属于上品元药，蕴含浓郁至极的天地元气，而千年元参一方面可以滋养肉身，以天地元气洗涤肉身之中的杂质，另一方面可以重塑筋脉，滋养血肉，重塑丹田。

　　可以说，千年元参是修炼肉身的绝佳元药，若是让修炼炼体功法的真人遇到千年元参，估计会不惜一切代价弄到手，一旦服用，将有机会进阶。

　　同样的，妖兽肉身强大，肉身便是他们最好的武器，他们不会像人类这样炼制元兵、铭文玉符，甚至修炼元技，它们喜欢用肉身的力量碾压敌人。

　　所以，修炼肉身的元药，对眼前的双头犬和双头蛇来说，无疑是珍贵的，千年元参的药力足有让它们进阶，成为一级五品妖兽，实力将再次飙升。

　　他本以为双头犬和双头蛇会对他暴起发难，孰料那两只妖兽根本就没有将他这个洞玄二重天的小喽啰放在眼里，彼此震动身躯，碰撞在一起。

　　“好凶残！”

　　沈凡惊声道。

　　只见双头犬仰头狂啸，山一般的身躯舒展开来，毛发伸展间，双目之中射出两道黄色闪电冲击双头蛇，同时纵身一扑，前爪高高挥起，撕裂而出。

　　双头蛇毫不逊色，张口吐出一团绿色烟雾迎上黄色闪电，并摇头摆尾，粗壮蛇尾一抖再一震，无数蛇鳞突起，如同一片片绿色刀片泛着幽光，划破空气，横扫而出。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　两只妖兽每一次撞击，必然是地动山摇，乱雪纷纷，狂风四起，风卷残云……

　　沈凡站在山谷旁边，几次咬牙想要趁它们战斗之时，偷偷跑到山谷中央，将千年元参取走，孰料它们在战斗之时，总是有意无意的横扫千年元参四周，形成了一道无形防御。

　　他一旦冲上去，必定会遭到它们的联手攻击。他应对一只妖兽都没有把握，如果两只妖兽一起攻击，那就彻底没机会了，只能趁早跑路了。

　　希望它们两败俱伤，这么凶残的战斗，不受伤才怪。

　　沈凡撇了撇嘴，便在一旁观其战斗，一时间在战斗之上却也有所收获。

　　实际上，人类的很多元技都是从妖兽的战斗之法中模拟而出，领悟起战斗本质，凝聚元纹，形成元技。

　　“直接、霸道、以蛮横的力量横推对手，彻底碾压。”

　　沈凡一直关注着双头犬，因为在战斗中，双头犬将妖兽的凶狠和狂暴彻底表现出来，当它浑身毛发炸起之时，任凭双头蛇的蛇尾攻击，都伤害不了他分毫，只是一次又一次以爪子、利齿噬咬双头蛇的三角形脑袋。

　　特别是双头蛇和双头犬同时张开血盆大口对咬的时候，绿色、红色的血液漫天飞舞，然后的雪花，染红了空气，一大片血腥之气弥漫山谷，差点没将沈凡熏晕过去。

　　地面晃动，沈凡一个踉跄，连忙施展元力稳重身形，却见无数道血箭从双头蛇的脑袋中迸溅，其中一道血箭直朝沈凡而来。

　　沈凡暗道不好，撑起元罡，将绿色血箭挡住，元罡之上传来丝丝之音，白色雾气缭绕。

　　“好强的毒性，沾染一点，都要疼半个月。”

　　沈凡小心翼翼的收回元罡，避开毒血，再次望去的时候，他身子一哆嗦，倒抽一口冷气。

　　只见双头犬的庞大的身躯不见了，取而代之的是一只三十多丈大的血盆巨口，利齿密布，一把咬住双头蛇的脑袋，然后舌头一卷，咔嚓一声，竟将双头蛇蛇头吞了下去。

　　双头蛇蛇身喷出一大股绿色血柱，顿时血流成河，微微抖动了几下，蛇躯浮在血水之中，冰冷血腥。

　　“同样是强大的妖兽血脉，这双头犬竟能将双头蛇几下子干掉，连对方的脑袋都吞了！”


第一百六十五章 智取

　　沈凡退到山谷峭壁之下，握紧了血饮狂刀。

　　双头犬比他想象当中还要强大，刚才化身躯为巨口的本事，或许就是上古九头犬的吞噬神通，连同阶的双头蛇都没有反抗之力。

　　这双头犬的血脉之精纯实在是罕见，在双头之时便能施展那种可怕的攻击，它或许在双头犬之中，都是可怕的家伙。

　　沈凡深吸了一口气，冷冷的盯着双头犬，眼睁睁的看着双头犬吞下蛇头，然后缓缓转过身，将闪电般的眼睛对着自己。

　　双头犬解决了强敌，现在准备拿他开刀了。这山谷是它的领地，谁敢踏入，死！

　　不过，双头犬并没有急着攻击，而是吐出舌头，发出粗中的喘息声，似乎在休息又似乎在等待沈凡露出破绽，一口吞了。

　　沈凡如一尊雕塑，提刀而立，一身元力内敛，含而不露，两口极品洞天中轰隆作响，高速运转，随时准备爆发雷霆一击。

　　沈凡抬起右掌，五指张开，聚拢天地元气，白色巨掌浮现，狂风呼啸，他盯着低伏身躯的双头犬，没有一丝犹豫，为了千年元参，为了父亲能够重新踏上武道之路，他不惜挑战一切。

　　“镇！”

　　随着他一声大喝，浮云掌略一鼓胀，再度吸收庞大的天地元气，压爆空气，猛拍而出，镇压双头犬。

　　汪！

　　双头犬钢条般的尾巴蜷缩在屁股之下，脖子处的金色长毛炸起，散发出逼人的寒芒，眼见白色巨掌携着巨力，带着爆鸣而来，它猛的弓起身子，纵扑而出。

　　它这一扑，身躯之上泛起淡黄色光芒，凝结成黄色光罩，并钢爪前探撕裂，如同撕开一块幕布，破碎浮云掌，扑向沈凡。

　　“好强。”

　　沈凡悚然动容，脚下忽生出一团青云，眼见双头犬带着腥臭的妖云狂风袭来，青云之上，瞬息出现在白云之中，巧之又巧的躲过了双头的一击。

　　浮云掌以至刚至阳的元力催动，蕴含极品洞天的狂霸元力，这一击就是普通的洞玄四重天真人也不敢说轻易破开，可在双头犬面前，好像真是一团浮云，吹口气都能破碎。

　　不愧是上古异兽的直系血脉啊，一级四品双头犬的攻击力足以和一级五品的妖兽相媲美，有过之而无不及。

　　沈凡调节了一下气息，浮云掌试探出来的结果让他有点担忧，双头犬比他想象当中还要强一分，不过他还是拔出了血饮狂刀，紧握手中，调动天地元气，准备再次攻击，好久没遇到这么强大的对手了。

　　双头犬一击不中，狗嘴抽搐不已，狰狞的巨齿如同利剑伸出，其上还挂着淡黄色的残留物，恶臭熏天，连天上的白云都被这股恶臭冲翻，差点溃散，随即黄色大山般的声影震动地面，双头犬化作黄色闪电直扑云霄。

　　“来得好！”

　　沈凡不退反进，血饮狂刀从黑色骤然变成红色，血光滔天，无尽的凶厉之气肆虐，最终一道巨大血刀浮现，三条血蛟般的元纹闪动，刀气纵横。

　　“凌云三式！”

　　血刀微微一颤，方圆百丈之内的刀气倏地变幻，如同层层波浪推向血色巨刀，最终凝聚成一把足有三十多丈的血色巨刀。

　　巨大凝成的刹那，白云滚滚，天地间一片血红。

　　血刀凌云斩下！

　　“嗷！”

　　双头犬身躯猛地停在空中，眼见血刀斩来，龇牙咧嘴，发出诡异的吼叫声，旋即，无数黄色毛发剥离而出，均是滴溜溜一转，便汇聚成一只黄色巨齿。

　　叮！

　　血刀、巨齿撞击之声尖锐得好像两把剑尖的碰撞，无数肉眼可见的元力波动从二者碰撞之地扩散而去，所过之处夹杂着妖气和刀气的元力如风卷残云，将方圆几百丈的浮云吹散，并向远方呼啸而去。

　　与此同时，血刀和巨齿同时炸裂，前者无数道血色飞刀，密密麻麻，好像大海之中无数鱼类迁移般壮观，后者重新化为一根根黄色毛发如旋风般卷动，二者相互纠缠，相互侵蚀，打得难解难分。

　　“连毛发都能化作如此犀利的攻击，这双头犬……”

　　沈凡额头冒出了豆大的汗滴，凌云刀第三式威力简直比第一刀翻了三倍，无限接近下品中阶元技的威力，足以威胁洞玄四重天真人。

　　并且，他将血饮狂刀的血炼之力尽数施展开来，连三条血色元纹之力都献祭出来，威力比普通的下品元兵要强大得多，如此增幅，凌云刀第三式都可以斩杀洞玄四重天真人。

　　另外，凌云刀击出的瞬间，他还将一成刀势的力量融入其中。

　　可以说，这一刀的全部威力相当于洞玄五重天真人的全力一击，杀普通的洞玄四重天真人如砍菜切瓜！

　　可这样的一击，竟被双头犬轻而易举的拦下，看样子并未耗费多大的力量。

　　沈凡和双头犬互相瞪着对方，彼此蓄势，准备发动下一次攻击。

　　绝对不能硬碰硬，双头犬的攻击、防御兼备，攻击这般强，它的防御肯定也不俗……而我，刚才那一刀并不能无限制的攻击下去……想要杀死它取得千年元参当真艰难啊。

　　沈凡一身气势不减反增，与双头犬相互碰撞。双头犬是极为聪慧的妖兽，若是让它发现敌人气势减弱，很有可能再次发动攻击，而沈凡并不想与他硬斗。

　　“千年元参我志在必得，但是，这可恶的双头犬……绝不能浪费太多的时间和精力……”沈凡自言自语，忽然他神色一动，朝着头顶的小白狐道：“萌萌，这千年元参还需你帮忙。”

　　“呜呜……”小白狐从他头上游窜到他肩膀上，伸出爪子，拍了拍胸膛，似乎在说：保证完成任务。

　　“我缠住双头犬，你偷偷进去，将千年元参取过来，到手后，我们直接逃跑。”沈凡朝小白狐传音道。

　　小白狐眼睛一亮，朝着沈凡眨了眨，欢快的点了点头，旋即再次扑到沈凡头顶，掩藏在头发之中。

　　此时，沈凡的气势已经攀升到顶点了，只见他双手握刀，双眼微闭，玄奥的力量从天地间降临，融入血饮狂刀之中。

　　突然他双眼猛睁，再次怒斩。

　　“三式连环！”

　　血色巨刀连绵而出，夹杂这丝丝作响的刀气，汇聚成一把比之前更加可怕的血色巨刀，凌云怒斩。

　　这一刀迅若闪电，毫无踪迹，如羚羊挂角，隐入空中，再次出现时，已经到了双头犬头顶，血红色的刀锋泛着红光，似乎连空间都要斩破了一般。

　　这是沈凡目前最强大的攻击，凌云刀最后的形态——三式连斩。这一招，需要将凌云三刀尽数领悟，才能将三刀化作一刀，创出三式连斩。

　　三式连斩的威力足以和下品中阶元技媲美，又以血炼元兵和刀势加持，威力比凌云第三式要强得多！

　　这一招，便是洞玄五重天的真人一个不小心，也要饮恨当场。

　　然而，双头犬不闪不避，铜铃般的狗眼之中突然射出两道黄色闪电状光芒，直袭血刀，并仓促间张开血盆大口，猛扑而出，在靠近血刀之时，竟化成一丈四十多丈的巨嘴，直接将血刀虚影吞了下去。

　　这一刻，风云浩荡，连空间都在抖动，似乎被双头犬咬了一口似得。

　　“又是这一招。”

　　沈凡惊骂一声，平步青云骤然施展，化为青色流光遁出百丈之外。

　　就在他遁出的刹那，狂风袭过他之前所在的地方，血盆巨口虚影闪现，将那处空间一口吞下，而后消失不见。

　　好险，若不是反应得快，就要被它给吞了。

　　沈凡捏了一把冷汗，越发的觉得不宜与双头犬斗下去，那家伙攻击诡异，防御惊人，简直比洞玄五重天的真人要可怕得多，继续战下去，或许有危险。

　　他已经生了去意。

　　便在这时，小白狐从山谷中央化为一道白光落在沈凡头上，而后，金色婴儿状的千年元参从它嘴里吐出来，落在沈凡怀中。

　　“千年元参！好萌萌，干得不错！我们走！”


第一百六十六章 冷清秋

　　沈凡乍见千年元参，神色狂喜，萌萌不负他所望，竟在短短时间内，趁着他与双头犬战斗，无声无息的出现在千年元参之旁，而且完好无缺的将至带回来了。

　　目的已达到，沈凡不敢恋战，平步青云三成的速度尽数使出，直冲云霄，瞬息遁向天际。

　　“汪！”

　　双头犬闪电眼变得通红，狂暴的妖气肆虐山谷，化为一道黄影冲破一座巨山，瞬息追逐向天边，速度之快，令人咋舌。

　　……

　　雪山横亘大地。

　　白云转暗，飘起了鹅毛大雪，一弯青月如钩，划破天际而来。

　　青月之上四个容颜妖娆的女子相互搂搂抱抱，一只手摸进了对方的怀中，然后揉搓，一只手探进短裙之下，来回摩挲……

　　一时间，四个女子面红耳赤，娇喘连连，脸颊上红云飞起，好像西天的晚霞，娇艳动人，然而在她们迷离的眼神之中，夹杂着一丝空虚，如深闺怨妇刚刚用完了一根黄瓜，却又在抱怨丈夫在外，久久不归的怨恨。

　　“虚假凤凰好没意思，冷师姐，你肯定那个叫沈凡的小子是至刚至阳的大日灵体？”其中一个着装暴露，只披着一件紫色薄纱的女子，名为小玉，她有气无力道。

　　“太行宗这一届新弟子中，出来两个顶尖灵体的弟子，一个是高歌，虚灵枪体，战力惊人，之前在南部山脉，你们也和他遭遇过，实力丝毫不弱于我们。”冷清秋一袭轻纱短裙，只将私密处稍微包裹了一下，露出娇俏的肚皮和雪藕般的手臂。

　　她意犹未尽将玉手从怀中女子的裙底下抽出来，整理了一下衣衫，目光火热道：“而那个沈凡，则是至刚至阳的顶尖灵体，而且元阳未失，是个处男。你们都知道我修炼元技瞳术，可以轻易看穿一个男人的底细……至刚至阳的灵体啊，若是将他的元阳吸收过来，那感觉……”

　　冷清秋露出色狼般的眼神，只要想一想沈凡那太阳般的身躯，她下身处竟然泥泞不已，恨不得骑在沈凡身上，尽情采补。

　　“不过……冷师姐，那个沈凡可是太行宗的顶尖天才，我们若是将他采补了，等于是毁了他的武道根基，到时候太行宗高层来找麻烦……”小玉担忧道。

　　寒月山上至宗主长老，下至普通弟子，几乎九成的弟子都修炼阴阳双修的功法，而中九成之中，又有不少人一味的贪图功力精进，偷偷采补男人元阳，促进修炼。

　　采补的元阳越多，品质越高，修为精进就越快。对她们来说，采补元阳简直比服用上品元丹还要令人心动，不仅可以解决肉体的需要，还能迅速提升修为。

　　不过，一般情况下，他们不敢对另外四大宗门出手，一旦被发现，直接打杀，因为这样的行为，近乎于邪魔之道。

　　若沈凡只是太行宗的普通弟子，她们也不会有兴趣，可偏偏沈凡是至刚至阳的顶尖灵体，其体内所蕴含的元阳之力品质极高，效果极佳，悉数采补，不仅能提升修为，还能夯实武道基础，甚至能借助霸道的元阳之力，冲击瓶颈，有望法相。

　　所以，沈凡的元阳的价值相当于提高一个洞玄真人进阶法相几率的丹药！

　　不过，短时间将沈凡的元阳采补干净，属于杀鸡取卵，不是最理想的使用方式，最好的方法是将沈凡当做鼎炉，长时间采补，缓缓图之，效果更强。

　　当然若是能够与沈凡双修，互相促进，相互提高，无疑是最温和的方法，对男女双方都有利。

　　但沈凡是太行宗顶尖天才，将来前途远大，对方绝不可能看上她们，毕竟不论资质还是潜力，她们都自认不如顶尖灵体。

　　“若我也有寒星师妹那样的寒月之体该有多好，与沈凡合体双修，修炼速度能提升十倍，进阶法相境十拿九稳。”有女子叹息道。

　　“哼！不要痴心妄想了，能采补就不错了，还妄想着长期发展，我们没那个命。”冷清秋冷笑一声，拿出一块青色令牌，稍微看了一下，脸色微变道：“快点追上去，那个沈凡的速度突然增加了不少。”

　　说着，冷清秋全力催动青色弯月，拉出一道长长的青色尾巴，追了上去。

　　实际上，冷清秋得知太行宗诞生了一至刚至阳的顶尖灵体后，便多方打听沈凡的消息，企图对沈凡不利。

　　她修炼将近六十年了，始终不能突破洞玄三重天，哪怕她是寒月山内门第一人，她也不觉得有丝毫光彩，反而觉得丢人。

　　因为不少跟她一同进入洞玄境的弟子如今已经是真传弟子了，比如寒月山第一真传弟子月仙子，如今已是洞玄九重天，距离法相境也只有半步之遥，真正的实力更能斩杀大部分一纹法相境大师，位列落日山域五杰之一。

　　这些年，每次遇到月仙子，她都要恭恭敬敬的行礼，表达她最崇高的敬意。但月仙子自然没将她这个所谓的内门第一弟子放在眼里。

　　在真传弟子眼中，一个修炼六十多年才占据内门第一的弟子，不值得他们多看一眼。

　　凭什么月仙子他们六十年能修炼道洞玄九重天，威名赫赫，可以任意蔑视她这个洞玄三重天的弟子？视若猪狗？

　　冷清秋至今还记得月仙子带着冷笑的眼神，不屑、讥讽、冷漠……她不愿意接受这个事实，所以她偷偷修炼采补的功法，妄想通过这条路追赶月仙子，希望有一天同样能进入法相境，甚至走在月仙子前面，将月仙子当年带给她的耻辱，尽数返还！

　　她已经采补了九百多个刚强男子的元阳了，只要集齐九百九十九个男子的元阳她便能突破瓶颈进入洞玄四重天，从此在洞玄境将没有丝毫的瓶颈。

　　而这一次，若是能够将至刚至阳的顶尖灵体的元阳采补，那她有望进阶法相，从此不再受人白眼，可以抬起头正视任何人，也可以蔑视任何不如她的人。

　　所以从曹松哪里得到沈凡的消息之后，她就没睡过一天安稳觉，脑海中全是沈凡的元阳，直至进入玄云秘境。

　　她觉得这是老天给她变强的机会。

　　“冷师姐，那个曹松不是给了你一块太行宗弟子的令牌吗？有令牌在手就可以感应到沈凡的位置，追那么急干嘛，还怕他跑了不成？”小玉缠着冷清秋，娇声道。

　　“你懂什么……抓住沈凡最好的地方便在第一区域，一旦到了第二区域，众目睽睽之下，根本不能动手，不然……”

　　冷清秋话未说完，脸色忽然大变，惊呼道：“那是什么！”


第一百六十七章 暗谋

　　她指着青色弯月后面的一团黄色妖云，妖艳的面庞有些发白，从黄色妖云中感受的庞大妖气，简直比普通的一级四品妖兽都要可怕。

　　黄色妖云滚滚而来，速度似乎比青色弯月还要快，眨眼间便到了冷清秋几人面前，张开血盆大口，吐出恶臭腥风，汹涌吞来。

　　“吞天巨口，双头獠牙，这……这是双头犬，上古九头犬血脉！”冷清秋悚然动容，右手五指做拈花状，旋即元力喷涌，一道银色飞花印聚拢天地元气，啪的一声，印在巨口之上。

　　巨口缩回，妖云退散，从中露出双头犬山一般的身躯，它正龇牙咧嘴，低声咆哮，绷紧了身子，收敛了妖气，作势欲扑。

　　“一级四品双头犬，不愧是玄云宗的秘境，竟连这种上古异兽血脉都存在，这样的家伙便是洞玄五重天的真人都不容易对付。”冷清一双桃花眼紧缩，锐利无匹，神情凝重。

　　她号称寒月山内门弟子之一，几十年的修炼，让她元技纯熟、元力精纯，战斗经验更是比大部分的洞玄四重天真人都丰富，斩杀普通的洞玄四重天真人不在话下，便是面对洞玄五重天的真人，都有把握硬周旋而从容逃跑。

　　可她从双头犬那红色闪电般的双眼中感受到了一种强烈的危机。

　　双头犬四目尽赤，声音震怒，妖气更是蓄势待发，状若疯狂，难道有人惹到了它？

　　冷清秋与妖兽战斗的经验着实丰富，一眼便看出了双头犬的现状，面色更加不好看了，疯狂起来的双头犬比平常更难对付。

　　“冷师姐，是双头犬，它的内丹可以炼制上品丹药，它的精血蕴含富足的阳气，若是炼化出来了，比吸收十个阳刚男子的元阳都有用，甚至能直接进入洞玄四重天！”小玉忽然想起了双头犬的信息，不惊反喜，一脸贪婪道。

　　“愚蠢！”冷清秋脸色一黑，骂道：“若是一只一级三品的双头犬倒是可以猎杀，但眼前的这一只，便是我们四人联手，都不一定拿得下它，反而会将自身置于险地。难道你们没看出来，这只双头犬已经发狂了吗？”

　　另外三女得冷清秋一说，纷纷看向双头犬的赤红四眼，终于变了色，修为到了洞玄三重天，多少都有些见识，岂会看不出此时的双头犬有多危险？

　　一旦双头犬不顾一切的冲来，此地，除了冷清秋，她们三人谁都没有把握逃出双头犬的魔爪。

　　“冷师姐，我们不是有那套阵法吗？若是我们四人合力，一定能将这双头犬杀死！”有小玉突发奇想道。

　　“没见识的女人，那套阵法可是用来捕捉沈凡的，双头犬的精血与沈凡那至刚至阳的元阳之力相比，有算得了什么？”冷清秋娇喝道，脸色更加难看。

　　为了对付沈凡，她可是准备了不少压箱底的手段，其中那套阵法更是关键，一旦在此处用了，到时候抓取沈凡的时候，难免会增添许多变数，如此一来，将会毁了她进阶法相境的希望。

　　“嗷！”

　　双头犬背部高高耸起，双头低伏，黄色妖云在它体内旋转起来，四方元力纷纷涌入它的体内，它要尽最快的速度将这四个拦路虎吞掉，继续追踪抢它守护了近百年的千年元参。

　　千年元参可是它进入一级五品的关键元药，像他们这种血脉强大的妖兽，进阶反而比普通的妖兽要困难得多，沈凡虎口夺食，无异于断了它一条进阶之路，它不疯狂才怪，此刻这三人阻拦，无疑要坏了它的好事，这更让他疯狂。

　　“好可怕的气势，它要干什么？”冷清秋脸色大变，连忙驱使青色弯月，朝着沈凡的方向遁去。

　　她从双头犬身上感觉到了大危险，下意识的想要逃跑，否则将有生命危险。

　　“冷师姐，为什么要逃？”很明显有弟子对冷清秋这个内门第一弟子充满信心，即便打不赢，周旋一下还是可以的。

　　“这只双头犬很恐怖，除了用那套阵法，其余都没有把握对付它。”冷清秋没好气道。

　　“冷师姐，你看这头双头犬跟我们的方向一致，该不会是赖上我们了吧。”小玉指着双头犬，灵机一动，道：“不如我们将双头犬引向沈凡那里，然后再布置阵法，将双头犬和沈凡一锅端了。”

　　“你有什么好主意？”冷清秋细眉一动，沉声道。若是能将双头犬和沈凡一举擒下，那就再好不过了。

　　“冷师姐，你看这样行不行，我们先将双头犬……”

　　……

　　青云之上，沈凡捧着小白狐，一脸惊诧道：“萌萌，你连双头蛇的内丹都寻来了，啊呀，这颗蛇胆好臭，我不吃……”

　　小白狐在沈凡手掌中蹦蹦跳跳，左爪拿着一颗拳头大的绿色内丹，内丹之中传来一阵清香，其上有一条条双头蛇状的不完整元纹，缭绕着绿色妖气。右爪虚握，元力幻化成的白色巨爪托着一颗滴着绿色血液的蛇胆，散发出恶心的腥臭。

　　小白狐也知道蛇胆不干净，所以用并没有直接用手接触。

　　只是，沈凡很奇怪，明明逃亡的时候，小白狐爪子上并没有蛇胆和内丹，为何现在突然拿出来了呢？

　　“你是不是会变戏法？”沈凡好奇道。

　　小白狐露出拟人状的笑容，缓缓点了点头，然后将绿色内丹往嘴里一吞，便不见了，然后张口一吐，绿色内丹又出现在它手中。

　　“天啊，小白狐你简直就是神狐啊，难道你体内自成空间，能够容纳外界的东西不成？”沈凡满脸通红，捧着小白狐抖来抖去。

　　小白狐寻找天材地宝的本事已经很妖孽了，若是体内自成空间，能像储物袋一样收藏外界之物，那简直就是神乎其神……

　　小白狐白了沈凡一眼，似乎很不满意沈凡的评价，不过它还是点了点头，然后像是等着父亲夸奖的小女孩，一脸期盼的等着沈凡的赞美。

　　“太好了。”沈凡其他的也不多想，随手拿出宗派分发下来的储物戒，将里面八百年以上的元药纷纷拿出来。

　　“冰玉雪莲，来，吞了。”

　　“精火芝，来，吞了。”

　　“对了，这个吞了。恩，那株元药也要吞了。”

　　……

　　沈凡兴奋不已。

　　按照宗派的规矩，在玄云秘境中所获得的东西，除了自己服用之外，其余都要上交宗门，原本他为如何偷偷留下千年元参发愁，毕竟这可是重塑他父亲武道根基的元药，珍贵至极，若是被太行宗得到，到时候不一定要得回。

　　千年元参外界难寻，太行宗都不一定拥有，人人都会眼红。

　　如今好了，小白狐能够变戏法般的将这些东西收入它体内，便再也不用担心被宗门搜走。

　　“走。”沈凡将小白狐往肩膀上一放，正欲寻个山头，找一头柔嫩鲜美的妖兽用来奖励小白狐，忽然神色一动。

　　“这不是冷清秋吗？她怎么会在这里？”沈凡喃喃道。

　　他的魂力堪比洞玄四重天真人，能够覆盖方圆四十多里的范围，冷清秋刚一出现在他的魂力范围，便被他感知。

　　抢了双头犬的千年元参后，他便一直释放魂力，监控周围的一切，他有种预感，总认为双头犬会追上来。

　　“恩？对方发现了我，竟还朝我这边来，难道是针对我来的？”沈凡深皱眉头，将小白狐搂入怀中，转身蓄势，反手握紧了血饮狂刀，他倒要看看对方到底要干什么。

　　他身怀平步青云，心想即使遇到落日山域五杰之中的任何一人，他都有把握在瞬息逃亡，平步青云的三成速度接近中品遁技的速度。

　　不管对方是善还是恶，总得先探清楚情况再说。


第一百六十八章 交易

　　“前面可是太行宗的沈凡沈师弟？”娇美的声音从青色弯月中荡漾而来，听声音，仿佛见到一个正在跳脱衣舞的美女，正用春水般的眼神挑逗自己。

　　闻声如见人，声音这么妖冶，定然是个媚术火候颇深的狐狸精，一见面就想着勾引我，看来是专门为我而来的了。

　　沈凡嘴角勾着一丝冷笑，媚术对别人或许有用，但影响不了他，有魂眼在，同境界之中的任何幻术、虚妄都休想迷惑他，区区媚术只是小道罢了。

　　声音未落，青色弯月飘到了他身前，四位穿着打扮露骨的寒月山弟子媚笑着。

　　冷清秋上下打量着沈凡，道：“原来真是沈师弟，我们还以为看错人了呢。”

　　“寒月山的师姐有事？”沈凡立在高空，双手倒背，眼神清澈无暇，脸上古井无波。

　　难道此人的心是铁做的？或者他修炼的是佛门的功法，视我们为红粉骷髅？我们施展媚术，他竟无动于衷。

　　冷清秋几人有一种重拳打到棉花上的感觉。

　　本以为沈凡刚刚进入洞玄境，随便施展一点媚功，便能让其拜倒在她们的石榴裙下，如今看来，这个沈凡武道意志坚定，又是洞玄二重天的修为，据说还铸就了极品洞天，看来实力也不差。

　　即便不如高歌那般战力变态，实力也差不到那里去，至少能与洞玄三重天真人一拼。

　　这个沈凡也不简单啊，幸亏做足了准备。

　　“妾身冷清秋，想请沈师弟帮个忙。”冷清秋忽然变了一副神态，脸上的媚意消失，露出一副单纯可爱的形象，笑道：“事成之后，必有厚报。”

　　“冷师姐身为寒月山内门第一弟子，实力超群，乃是玄云秘境中数一数二的高手，又加上这三位洞玄三重天的师姐，想必有什么事自己也能解决了，沈某区区洞玄二重天的修为，怕是帮不上什么忙。”沈凡想也不想的拒绝了。

　　东部山脉浩荡无边，整个玄云秘境只有两千多人，就好像大海中的两粒水珠一般，想要相遇谈何容易？

　　但冷清秋不仅仅出现在他面前，还远遁几十里出现在他面前，专门请他这个洞玄二重天的真人帮忙，岂有如此巧合的事情？

　　冷清秋几人脸色微变，其中一人正欲发作，冷清秋抢先道：“沈师弟身为太行宗的顶尖天才，又铸就极品洞天，实力比之洞玄三重天的真人丝毫不差，何必自谦？实不相瞒，我姐妹几人遭遇了一只一级四品双头犬，稍有不敌，但双头犬的精血对我们的修炼有大用，所以想请沈师弟帮忙。”

　　“双头犬？”沈凡不动神色道：“双头犬可是拥有上古九头犬血脉，一级四品的双头犬论实力堪比洞玄五重天的真人，即便我们五人联手也不一定对付得了，在下实力低微，帮不上忙，告辞。”

　　沈凡略一抱拳，便要离去。

　　他没想到双头犬真的追上来了，而且还被冷清秋几人遭遇上了，更奇怪的是冷清秋几人竟还想打双头犬的主意。

　　真是老寿星上吊，嫌命长。

　　他可没有兴趣陪着冷清秋几人去送死。

　　“单凭武力，我们无人的确不是双头犬的对手，不过我们姐妹临行前得了一套简化版的五绝月阵，只要沈师弟执一枚阵符与我等布置阵法困住双头犬即可。这套五绝月阵可是下品六阶阵法，只要困住双头犬，磨个两三天，双头犬必死无疑。”

　　“五绝月阵？”

　　沈凡沉吟道。

　　五绝月阵是寒月山的镇山阵法，乃是中品九阶的阵法，便是九纹天相境大师都能困住，与太行宗的护山大阵一样，威力极为可怕。

　　这简化版的五绝月阵达到了一品六阶，围困洞玄六重天真人都没有问题，磨死双头犬想来问题不大。

　　不过这事跟他没有关系，他也不需要双头犬身上的什么东西用来修炼，虽说它的内丹对小白狐提升实力很有帮助，但玄云秘境的妖兽多得是，没有必要犯险。

　　冷清秋心狠手辣，心思歹毒，众所皆知，尤其是秘境开启之前，高歌给他的那块玉简，更是介绍了冷清秋所干的一些狠辣之事，他可不相信冷清秋是单纯的想要找他帮忙。

　　“怎么样？”冷清秋问道。

　　“抱歉，沈某还急着赶往第二区域，寻那玄云池修炼，不能多做耽搁。”沈凡再次拒绝，然后施展遁技，正欲离去。

　　他在东部山脉逗留好几天了，如今冰玉雪莲到手，勉强可以借助玄云池突破了。

　　赶早不赶晚，万一所有的玄云池被他人抢先占据使用，那就白来一趟了。

　　“沈师弟，别忙着拒绝，只要你答应帮我们，事成之后，定当以一株千年元药为酬劳。”冷清秋顿了顿，继续道：“一株千年阴风草。”

　　沈凡身子骤然一顿，冷冷的盯着冷清秋道：“阴风草？很好，先给我。”

　　沈凡的态度顷刻间转变了。

　　千年阴风草乃是至阴至寒的灵药，若是他突破洞玄三重天导致元力暴动，便可以服下阴风草，以至阴至寒之力融合至刚至阳元力，可保一时无虞。

　　奈何千年属性的阴寒灵药极为罕见，饶是他寻了几天，也只找到了一朵冰玉雪莲，还只是八百年份的，勉强够用，危险性极大，效果如何，尚未可知。

　　千年阴风草可以保证他安全进入洞玄三重天。既然有如此，他当然选择千年阴风草。

　　只是……冷清秋仿佛知道他的底细一般，直接拿出了他最感兴趣的东西。

　　“不要大惊小怪，至刚至阳的灵体，在修炼之上总会因为太过阳刚，导致元力不稳，而至阴至寒的灵药往往能够中和阳刚元力，所以……”冷清秋又媚笑道：“沈师弟真是不见兔子不撒鹰，之前毅然拒绝，见到千年阴风草却又立马转变了主意。难道我们姐妹几人，还抵不过一株千年阴风草？”

　　说着，冷清秋拿出一块白色玉盒，掀开盖子，涌出一股寒气，而后一株类似蒲公英状的黑色植物映入眼帘。

　　“一叶十纹，一纹百年，果然是千年阴风草。”沈凡接过玉盒，收入储物戒中，淡淡道：“双头犬呢？”

　　他明知故问，他知道双头犬一定会来这里，因为双头犬鼻子很灵敏，早就记住了他的气息。

　　而他之前之所以不在乎，是因为他有平步青云，双头犬再厉害，追不上他也是白搭。

　　“我们已经将它吸引，只要在此地事先布置阵法即可。”冷清秋一脸郑重，拿出一块阵符递给沈凡，而后讲述了布置要领。

　　不多时，几人在百丈之内，各自占据一个方位，掌控手中阵符，蓄势待发。


第一百六十九章 打狗

　　暮色浓郁。

　　雪花飘零中，一团黄云照亮了半边天，从远处奔涌而来，沈凡只是换了一口气，黄云临近，悬浮在百丈巨峰之上，从中露出双头犬的身影，两只狗头一左一右，面目狰狞，低首欲扑。

　　“来了，双头犬来了。”小玉占据北部方位，见双头犬从南方遁来，迫不及待地喊道。

　　冷清秋在西部方位，见小玉大惊小怪，冷笑一声，便对中央的沈凡道：“沈师弟，该你了。”

　　“好。”

　　沈凡面无表情，应了一声，浑身泛起青芒，直遁双头犬所在。

　　此次五人分工，沈凡的主要任务是吸引双头犬的注意，将双头犬引至五绝月阵之中，再启动阵法，困杀双头犬。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，双头犬一见夺走千年元参的贼子赫然在眼前，怒从心来，仰头一吸，化无形漩涡，将方圆百丈内的天地元气统统纳入体内，三十多丈的身躯骤然鼓胀，直至膨胀到四十多丈才停止下来。

　　“巨化！”

　　冷清秋几人纷纷动容。

　　双头犬的巨化之术改变的不仅仅是身体的大小，更是全方位提升实力，一般来说，四十丈的身躯只有一级七品以上的妖兽才能拥有，实力可怖。

　　眼前的双头犬气息还是一级四品，但随意一击的实力已经强过普通的一级五品妖兽了，以他特殊的血脉之力，或许能爆发一级六品妖兽的实力，堪比洞玄六重天的真人，时间长了，便是五绝月阵都不一定困得住。

　　幸好巨化术对妖兽来说负担相当重，一般都是拼命之时才会施展，毕竟施展此术后，会有一段时间的虚弱期。

　　除非双头犬与沈凡有深仇大恨，不然不会一见面就会歇斯底里直接动用巨化之术。

　　冷清秋几人面面相觑了一下，暗道难道沈凡还和这双头犬有过节不成？

　　来不及多想，沈凡的浮云掌越过几座山峰，带着呼啸之声，拍在双头犬身上，荡起一圈圈元力波动，向四周扩散。

　　双头犬略一抖动，便将缠绕在它身上的元力撒开，就好像抖落毛发间的水珠一般，而后它咆哮一声，弓着身子绷紧，再伸张，如飞箭直射而来，冲向沈凡。

　　众人眼中，仿佛见到一座黄色巨山从远处瞬移般冲向沈凡，途中一张血盆大口悄然张开，所过之处，一片苍白。

　　“又是这一招。”

　　沈凡破口大骂，转身驾云匆匆遁向五绝月阵的笼罩范围，速度之快比双头犬还要快。

　　双头犬的血盆大口，正是极为厉害的吞噬之术，连双头蛇那种异兽血脉都被吞死，绝不是他能硬拼的，或许进入洞玄三重天之后，能够硬接一下，但现在力有未逮。

　　开玩笑，这吞噬之术可是和上古异兽九头犬的吞天神通极为相似，威力差不到那里去。

　　双头犬瞬息闪至沈凡原先所在的位置，血盆大口突然闭紧，喉咙滚动了，好像打雷一般，轰鸣不已。

　　“笨狗，我在这里。”沈凡站在百丈开外，浮云掌凝聚身前，推开一大片浮云，拍蚊子一般，轰了过去。

　　“嗷！”双头犬四目赤红，四道血红色的闪电射出，没入虚空一闪即逝，下一刻沈凡身前，一阵元力波动，四道虚无般的红色闪电奔袭而至。

　　“瞳术？魂力攻击？”

　　沈凡差点没咬掉自己的舌头，难怪这头双头犬那么变态，竟还拥有魂力攻击，简直是妖兽中妖孽级别的家伙啊。

　　除了沈凡能够发现虚无的红色闪电袭来，冷清秋几人只发现双头犬的攻击，却不知攻击到了何处。

　　幸亏沈凡本身就是魂师，又领悟了刀势，但见他掌刀竖起，一股玄之又玄的力量刹那绽放，在虚无闪电临身的刹那，一斩而出。

　　刀势破除一切虚妄，双头犬的魂力攻击威力比他的斩魂刀胚还要差一个档次，一成刀势足以应对。

　　要知妖兽可不会魂道元技，这双头犬的魂力或许相当于洞玄五重天真人的魂力水平，可它的魂力攻击形态不强。

　　刀势破开无形闪电，双头犬间沈凡仍旧毫发无伤，“汪”了一声，张开血盆巨口再次袭来。

　　对它来说，将敌人吞了，才是它最厉害的本事。

　　双头犬冲到九十丈，沈凡不动。

　　八十丈，沈凡身上泛起青芒。

　　三十丈，沈凡脚下生出青云。

　　十丈，沈凡绷紧了身子。

　　眼见双头犬临身，要将他吞了，沈凡身子一晃，平步青云施展，骤然出现在几十丈开外，旋即他捏碎了手中阵符，大喝道：“动手。”

　　冷清秋几人得令，不约而同捏碎阵符，霎时间五轮银色弯月从五个方向冉冉升起，彼此间月光相连，撑起一道银色光幕，将方圆百丈笼罩，抢在双头犬冲撞之前，彻底聚拢，旋即无数道银色弯月凝聚，如同一把把弯刀，纵横大阵之内，如蝗虫般铺天盖地的杀向双头犬。

　　五绝月阵正是寒月山的镇山阵法，简化版的威力也足以耗死洞玄六重天真人。

　　那无数道弯月便是五绝月阵凝聚无穷元气而成，每一道弯月的力量只相当于洞玄三重天真人的全力一击，但无数道联合在一起，以打阵阵法催动，威力就如同洞玄五重天真人的全力一击。

　　双头犬被困阵中，感觉到弯月的威胁，无数黄色毛发脱落凝成一道黄色铠甲抵挡攻击，同时张开血盆巨口，吞噬打阵之中的天地元气。

　　“催动阵法，磨死它。”冷清秋见双头犬果然不凡，这样的短时间都伤不到他，便招呼沈凡几人，各自占据方位，输入元力，加大阵法的威力。

　　顿时五月绝阵轰鸣一声，爆发更加迅猛的弯月攻击，密密麻麻的冲将过去。

　　……

　　三天后，金阳挥洒。

　　一道弯月状的光罩中，一只三十多丈巨的双头犬趴在地上，血淋淋的身体上没有一处好肉，两道触目惊心的伤疤陷入了它的双头之中，血流成河，血气重天，腥气隔着五绝月阵都能闻到，令沈凡一阵恶心。

　　也不知道双头犬是吃什么长大的，一身腥臭比双头蛇的内胆有过之而无不及。

　　“终于磨死了，可真是难缠的家伙啊。”沈凡收回元力，五绝月阵的光幕逐渐暗淡下去，最终消失得干干净净。

　　这简化版的五绝月阵依靠阵符炼制，布置起来比阵旗方便，然而一旦使用，阵符便会毁去，属于一次性阵法。

　　该前往玄云池了，耽误了三天，中间不知道会增添多少变化。

　　沈凡望了望第二区域的方向，又转身朝冷清秋道：“事已办完，冷师姐，告辞。”

　　他懒得多说客套话，略一抱拳，就要离开此地。

　　“咯咯，沈师弟真是不近人情，好歹我们也一起合作了三天，现在说走就走，真是太不解风情了。”冷清秋和小玉四人忽然从四个方向围拢而来，见沈凡要走，冷清秋冷喝道：“爆！”

　　轰！

　　一团粉红色烟云从沈凡的手掌之中滚滚而出，略一凝聚，便化为粉红色的细蛇，趁着沈凡失神的刹那，钻进了他的鼻中。

　　下一刻，沈凡怒吼一声，全身肌肤在一瞬间变得粉红，如同三月桃花，而他的双眼迷离，如同发情的野兽。


第一百七十章 淫毒

　　粉红色的雾气进入沈凡的体内，游窜至两口极品洞天之中溃散，然后像是点燃了火药桶，极品洞天轰隆作响，至刚至阳的元力像大河决堤般，汹涌而出，元气暴动。

　　“贱人你……”

　　沈凡头脑清醒，身体却如同即将炸裂的火炉，内心之中似乎有一片片鹅毛滑过，下身某处，忽然坚硬如铁，似乎需要女人来发泄一番。

　　“咯咯，不愧是至刚至阳之体，中了我的阴阳合欢散，一下子便爆发了。”冷清秋发出女鬼般的叫声，和小玉三人闪至沈凡身前。

　　沈凡见他们临身，想要逃开，却发现元力狂暴得失去控制，整个人动弹不得。

　　遭了……阴阳合欢散……该死的贱人，竟然是淫毒，我沈凡不惧媚术，但至刚至阳的体质隐患未解决，一旦中了淫毒，激发阳刚之力，与发情的野兽有什么区别，该死……

　　沈凡悔恒不已。心想还是太粗心了，仗着平步青云，天不怕地不怕，实际上武道世界之中无奇不有，各种诡异的元技层出不穷，阴人的手法各不一样，单以眼前的阴阳合欢散来说，若他不是至刚至阳之体，凭他的武道意志还能抵挡心中的欲望，可偏偏他的元力狂暴起来，整个身体都不受控制了。

　　寒月山的女子大部分都是修炼双修功法，甚至有人修炼歹毒的采补之法，现在看来，她们猎杀双头犬是假，想要我的至刚至阳之体才是真，从一开始她们就针对了我！

　　沈凡恍然间明白了一切。

　　“妾身修炼六十多年，本以为今生无望法相境，孰料上天派下你这个至刚至阳的顶尖灵体，正好是我进阶法相境的关键。”冷清秋摸着沈凡的脸，媚笑道：“你知道吗？妾身已经采补了九百多个阳刚男子的元阳，只要再将你这个至刚至阳灵体的元阳吸收，不仅能让我进入洞玄四重天，还能让我有机会进阶法相境。”

　　“咯咯，你就是上天派下来拯救我的，是上天送给我冷清秋成为强者的一个礼物，放心，我会好好疼爱你的。”

　　冷清秋的身体也逐渐泛起粉红之色，然后她当着沈凡的面，当着沈凡赤红而充满欲望的眼睛，脱掉了抹胸，然后羞答答的撕下了短裙，露出娇美的胴体。

　　小玉三人一点也不慢，均是脱掉一身衣物，扑向沈凡。

　　“呜呜！”小白狐从沈凡怀中钻出来，挥舞着爪子，似乎要保护沈凡，却被冷清秋一巴掌扇飞几十丈，看起来摔得七荤八素。

　　“妾身修炼合欢功，最擅长伺候男人了，今日就让我们四姐妹好好的伺候你……”

　　冷清秋勾着沈凡的下巴，一只手扒开了沈凡的衣服，摸着他结实的身体，笑吟吟道：“哦，真是抱歉，或许你会在快乐中死去，但你到死都不可能成为一个真正的男人，因为……我们只吸收男人的元阳补充自我的元阴，却还没破过身呢。”

　　“咯咯，你是不是很好奇，不破身怎么吸收你的元阳？好好看着吧，虽然你得不到我的身体，但也一样会欲仙欲死。”

　　“姐妹们，多好的猎物啊，咯咯，尽情的享受吧。”

　　……

　　四个女人同时运起合欢功，霎时间四根脐带状的粉红色光芒从她们的肚脐眼中射出，这是她们的元阴凝聚的丝带，纷纷没入沈凡的丹田，刺入了他的极品洞天中，吸纳着里面的元阳之力。

　　“哦……”

　　四个女人不知使了何种诡异的元技，竟能将元阴之力凝聚成丝带状直接进入沈凡的体内，掠夺他的元阳，并发出快乐的呻吟之音。

　　她们所修炼合欢功，看起来像是双修功法，实际上是一门采阳补阴的阴狠功法，修炼这门功法必须元阴不失，并将元阴凝练成特殊形状，以此进入男人体内，掠夺元阳。

　　掠夺的元阳越多，炼化之后，元阴便会越强，从而修为也得到提升，甚至修为狂涨。

　　不论是冷清秋还是小玉三人，他们采补的男人都不在少数，所以元阴之力极为强盛，几乎都凝成实质了。

　　沈凡不愧是至刚至阳的顶尖灵体，体内的元阳之强盛，还想奔腾的河流，犹如天上的太阳，她们的元阴之力略一接触，便有种触电般的快乐。

　　“冷师姐，好旺盛的元阳之力啊，吸收他的元阳，我们姐妹四人将来都有希望进入法相境……”

　　“好舒服……”

　　“专心运转功法，此人的元阳之力太过霸道，若不小心采补，很有可能会伤到自身……”冷清秋比小玉三人要冷静得多，然而不待她说完，四个人竟然同时一阵痉挛。

　　“不！那是什么东西。”

　　“怎么可能。”

　　“不好，冷师姐，我的元阴要被他的洞天吞噬了……”

　　……

　　冷清秋几人大惊失色，只见沈凡的两口极品洞天中不知何时探出两条神秘元纹，如同章鱼的触手，以迅雷不及掩耳之势，缠住冷清秋四人的元阴幻化的丝带，开始吞噬。

　　冷清秋几人多年的修为全部在元阴丝带之中，可以说元阴丝带中凝结了她们多年修炼出来的元阴之气，一旦这些元阴之气溃散，他们便如丹田破碎一般，根基尽毁，或许精元尽失，整个人都要化为枯骨。

　　这一刻她们开始慌了，一个个全力运转合欢功，加快元阴丝带的吸收力量，与沈凡体内的两条神秘元纹缠斗。

　　然而，只是挣扎了一会儿，她们的元阴丝带完全处于下风，任凭神秘元纹吞噬。

　　沈凡洞天之中的两条神秘元纹，脱胎于阴阳神钱中的白色神纹，与身体相互融合，其神秘直接让沈凡变成至刚至阳的顶尖体，就连沈凡都摸不透那两天元纹的到底有什么作用。

　　今日，他本以为要被冷清秋四人掠夺元阳而死，没想到关键时候，洞天之中的那两条元纹以其人之道还治其人之身，竟比冷清秋四人的元阴丝带还要厉害，直接吞噬她们四人的元阴之力。

　　这一刻，她们四人如同被禁锢了似得，动弹不得。

　　沈凡在顷刻间掌控了局面。


第一百七十一章 洞玄三重天

　　此刻，他体内暴动的至刚至阳元力因为吸收了不少元阴之力，终于重归洞天，稳定下来。

　　“呜呜……”小白狐不知何时又到了沈凡头顶，望着冷清秋四人光着身子，做了个羞羞脸的动作，然后捧着肚子，小爪子锤着沈凡的脑袋，大笑不已，似乎在嘲笑冷清秋几人的不自量力，竟敢采补沈凡。

　　浓郁的元阴之力源源不断的通过白色元纹纳入洞天之中，融入他的至刚至阳元力中，使其元力阴阳相济，并不断增加。

　　于是乎，他的修为从洞玄重天天直接进入洞玄二重天巅峰，然后继续往上升，似乎要突破到洞玄三重天。

　　相反，冷清秋四人，除了冷清秋之外，其余三人的修为从洞玄三重天跌落至洞玄二重天，紧接着有跌落成洞玄一重天，然后不断跌落。

　　“啊！”冷清秋惨呼一声，不知何时，她竟然将元阴丝带扯断，瞬息飘至远方，披头散发，瘦得如同一具骷髅，之前的完美胴体早就不见，奇怪的是，她的修为依旧停了在洞玄三重天。

　　不过，她似乎身受重伤，气息萎靡不振，回过头，带着惊惧的眼神看了沈凡一眼，便驾驭半弯青月，匆匆遁去。

　　沈凡浑然不顾她离去，专心运转神日诀，梳理洞天之中不断增强的元力。

　　突然间，他大喝一声，浑身噼里啪啦一阵大响，体内涌出霸道至极的元力波动，竟一举从洞玄二重天，迈入洞玄三重天。

　　这时，第三口极品洞天骤然凝聚，其中的阳刚元力如岩浆沸腾，一条白色元纹诞生其中，隐藏其内，旋即又探出来，与另外两条白色元纹吞噬小玉三人的元阴之力。

　　同样的，他的魂力再次增强，全力施展，能覆盖方圆五十多里，而阴阳神钱上的黑色神纹，亮了三成之多。

　　不多时，三天白色元纹将进入他体内的元阴丝带完全吞噬，终于缩回了各自洞天中。

　　沈凡深吸了一口气，望着身前的几具枯骨，无悲无喜。

　　“本以为要借助玄云池才能进入洞玄三重天，没想到阴差阳错之下，倒是你们成全了我。”沈凡感受着体内元力的强大，没心没肺道：“你们为什不多来几个姐妹，这样子说不定我能进入洞玄四重天。”

　　对于小玉三人化成枯骨死去，他毫无怜悯。毕竟，自作孽，不可活。

　　此次因为借助元阴之力突破，所以他体内的元力安静得很，并没有狂暴起来，倒是让他放心不少。

　　“距离洞玄四重天更进一步了。”

　　沈凡感慨了一句，便将小玉三人的储物戒打开，将里面的天材地宝和值钱的东西统统收入自己的储物袋中，然后又将双头犬的内丹取出，让小白狐享用。

　　小白狐吞噬了双头蛇的内丹之后，气息接近一级三品妖兽了，若是再吞噬双头犬的内丹，极有可能进入一级三品境界。

　　果然，拥有血脉之力而强大的妖兽，其内丹的品质就越高，效果越好。

　　小白狐将双头犬的内丹吞噬之后，又从沈凡的手掌上蹦跶到了沈凡头顶，忽然它呜呜叫了一声，指着东北方向，似乎想说什么。

　　“恩？竟然是她？”沈凡皱了皱眉头，喃喃道：“还是玄云池要紧，不宜多做耽搁。”

　　沈凡朝着东北方向深深的看了一眼，脚下生出一团青云，瞬息远去。

　　几息后，一袭青色劲装的女子，面容娇艳却眼神冰冷，她望着地面的三具枯骨怔了一会儿，猜道：“精元干枯而死……好狠的沈凡，竟将我寒月山的弟子采补致死！我寒星，身为寒月山第三弟子，此事若不管，后面不知道多少弟子还要遭他的殃。”

　　将地面的三具枯骨收入储物戒，寒星如流星般遁去。

　　……

　　玄云秘境，第二区域是广袤山脉之后的一片大湖，浩淼的玄云湖湖足有几十里方圆，其上星罗棋布，罗列四十九座岛屿，每一座岛屿如同一颗围棋状呈一定的规律排列。

　　而每一座岛屿之上都有一座泉水般的池子，落日山域五大宗门称之为玄云池。

　　五大宗门的弟子进入玄云秘境，将近十天了。

　　这一日，烟波渺渺，玄云湖缭绕在茫茫白雾之中，东方升起一轮红日，朝霞万丈，忽然，玄云湖四周青山之中，无数道遁光重天而起，朝湖中央的高空而去。

　　不久后，五大阵营各自占据一个方位，在空中围城一个大圆圈，如同候鸟迁徙时排成的阵势。

　　“太行宗内门第一弟子古言。”

　　“寒月山内门第二弟子邀月。”

　　“清元门内门第一弟子张怀虚。”

　　“万兽山内门第一弟子蛮大河。”

　　“天宝派内门第一弟子关汉。”

　　霎时间，无数遁光之中冲出五道颜色各异的遁光，在圆圈中央汇合，正是目前五大宗门中最大的话事人。

　　“玄云宗一千多年前不愧是落日山域唯一的三荒宗门，竟有如此宝地，这玄云湖的天地元气，便是我们五大宗门各自的洞天福地都比不上吧，难怪能凝聚如玄云池这样的元力之池。”

　　蛮大河挥舞着手中长棍，虚画了个圈，拘了一些天地灵气过来，深吸了一口气，露出一副满足的表情。

　　玄云湖上空的天地元气精纯一异常，几乎不含杂质，吸收之后，可以直接转化为元力，不需要花太大的功夫。若是常年在这样的地方修炼，修炼速度将能提升几倍。

　　“我们之所以压制修为在洞玄三重天进入此地，除了第三区域的玄云殿传承外，最主要的还是下面的玄云池。如今我已进洞玄四重天，若是再借助玄云池修炼一番，出去之后，用不了多久，将能进入洞玄五重天了。”

　　关汉笑得很开心，与蛮大河一样，他对此地的天地元气异常满意，连天地元气都如此精纯，那么玄云池中所凝聚的天地元力都化成了水，效果应该比想象当中的还要强一点。

　　只是他长得像一只豺狼，笑起来有点瘆人。

　　其余人点了点头，古言等人身为各大宗门内门数一数二的弟子，论积累早就足够突破道洞玄四重天了，只是都为了玄云秘境中的机缘。这才迟迟压制修为，等进入玄云秘境先突破洞玄四重天，再借助玄云池中的大造化，争取再进一步。

　　即便不能一口气进入洞玄五重天，也能让他们进入洞玄四重天巅峰，这足以让他们省去几年的修炼时间。对于一个洞玄真人来说，多几年的时间，便多了一分进入法相境的机会。

　　此刻，在场的五人之中，均是洞玄四重天的真人，而五大宗门内门十大弟子中，也有将近一半人进入了洞玄四重天。

　　“据说，一千多年前，玄云宗的弟子能够在玄云秘境修炼三年，三年之后，原本洞玄三重天的弟子不少人都能进入洞玄七重天，可惜我们只有三个月的时间。”张怀虚颇为遗憾道：“毕竟，玄云殿中的传承也是至关重要。所以，最多只能在此地修炼一个月的时间。”

　　其余人均是点了点头，神色间也有些可惜。论资质他们自认不必当年的玄云宗天才弟子差，若是给他们三年时间在玄云秘境，一方面借助第一区域的元药，另一方面借助玄云湖中的天地元气，另外再获取第三层玄云殿的传承，足以让他们成长为洞玄七重天中的高手。

　　可惜……

　　“能有如此机缘已是不错了。”古言稳定心神，望着白云之下的四十九座玄云池，沉吟道：“四十九座玄云池，差不多每个宗门的前十弟子都可以占据一座池修炼。一个月之后，我们进入第三区域，其他没有资格进入第三区域的弟子可以在此地轮着修炼，你们意下如何？”

　　“甚好。”

　　“当时如此。”

　　“一切凭实力说话，每个宗门的内门十大弟子均是最强的十人，想来其余人也没有意见。”

　　……

　　各宗门内门十大弟子对于这种分配方法心安理得，他们最强大，当然拥有优先使用玄云池的资格。

　　要知玄云池第一遍使用最佳，第二遍的效果就大折扣，第三次次之，到了后面，或许只有一点作用。

　　狼多肉上的情况下，只能凭借实力说话。

　　五大宗门排在前十之后的弟子心中多少有些怨言，可实力不如人，只能忍气吞声。

　　“四十九座玄云池，五十个人，估计要委屈某个人了。”古言又道。

　　“我寒月山冷师姐另有机缘，此次玄云池的名额自愿放弃，她说，这个名额送给太行宗。”邀月忽然插口道：“古师兄，我冷师姐的人情不低吧。”

　　“算我欠冷清秋一个人情。”古言点了点头。

　　冷清秋的实力，不容置疑，定然可以获得一个名额，如今她将名额送给太行宗，免去了一番争斗，古言承了她的人情。

　　古言天资卓越，一向倨傲，不过玄云池名额是不小的机缘，他不能拒绝，只能承情。

　　五人商量片刻，分配好玄云池之后，就各自将内门十大弟子召集在一起，并各自派出十个实力不弱的弟子守护玄云池，一方面防止妖兽袭击，另一方面防止有不开眼的弟子捣乱，影响他们的修炼。

　　就在五大宗门的十大弟子汇聚在一起，并准备遁向各自的玄云池时，一道冰冷的声音从太行宗所在方位传来。

　　“太行宗内门十大弟子果然霸道，根本不将我们这些普通弟子放在眼里啊。”一道冰冷的声音传来。


第一百七十二章 谁阻谁死

　　声音未落，高歌持着白焰枪，指着古言，指着五大宗门负责人，挺着胸膛道：“古师兄，玄云池见者有份，凭什么任由你们五人支配？”

　　“高歌？”古言脸色微变，太行宗十大弟子中的另外九位却是脸色大变，而其他四宗的前十弟子冷眼旁观，看着好戏。

　　说起来，五大宗门之间是竞争关系，太行宗越乱，另外四大宗门就越开心。

　　高歌白衣猎猎作响，白衣飘飘，洞玄三重天的气息如同一杆绝世神枪，凌厉厚重，他悬浮在空中，好似与他的枪融为一体，普通弟子看一眼，竟有种心惊胆战的感觉。

　　古言不敢小觑高歌，一个凝聚了极品洞天、身怀虚灵枪体的顶尖灵体洞玄三重天天才，任谁也不会忽视。

　　虚灵枪体乃是兵灵体，攻击强悍，越阶挑战如家常便饭，而传闻拥有极品洞天的弟子同样能越阶挑战，所以，高歌看起来只有洞玄三重天，但真正的战斗力……

　　“高歌，我是太行宗内门第一弟子，难道我古言没有资格？”古言脸色一冷，沉声道。

　　高歌当着众多人的面，公然违背他的意志，等于是不给他面子，不给他这个太行宗内门第一弟子面子，是公然挑衅他的权威，是在五大宗门面前打他的脸。

　　他承认对高歌忌惮，但他已经进入洞玄四重天，心想就是洞玄五重天的普通真人也能战而胜之，高歌资质再厉害，也不可能越两大小境界挑战吧。

　　“我高歌的事情，何时轮到你来做主。”高歌指着古言，毅然道：“四十九座玄云池，我要一座，不服来战。”

　　“高歌，在玄云秘境，古言师兄是整个太行宗五百多弟子的负责人，他的话，你敢不听！”曹松身为第九弟子，若是高歌争取了一个名额，有很大可能把他踢下来，他自然着急。

　　此时，他的修为已经是洞玄三重天巅峰，差一点就能进入洞玄四重天，若是能够借助玄云池，定然能一举进阶，这样的机缘，他岂能放弃？

　　“谁敢命令我？！”高歌振声道：“想命令我，先赢了我手中的枪！”

　　“放肆！那就接我一招，看你有没有那个本事！”古言只觉得颜面被高歌扫光了，巨喝一声，反手拔出背后长枪，直袭高歌。

　　古言也是用枪的高手，他使一杆黑色软玄枪，也是下品元兵中的顶尖货色，枪出如龙，气势若山洪暴发，刺破空气，锐啸一声，半尺长的枪尖出现在高歌面前。

　　这一招使出，不少弟子脸色都变了，便是五大宗门内门第一、第二弟子等人都微微变色。他们与古言打过不少交道，知道古言那一招正是下品初阶元技化蛟枪，共有三式，最厉害的是三蛟齐聚，此次便是独闯龙潭，枪化黑蛟。

　　古言正是洞玄四重天的修为，不论元力、招式还是在枪道上的造诣均是极强，这一招，足以压制普通的洞玄五重天真人。

　　“好枪法！”

　　高歌双目一亮，白焰枪徒然一震，喷涌出白色光芒，覆盖其上，旋即一招夜战八方横扫，化作一片白色枪影，凝成一堵枪芒之墙，迎上黑色枪尖。

　　碰！

　　众人只觉得周围的空间好像震动的一下，一个惊雷在他们耳畔炸响，狂暴的元劲以两杆枪尖为中心，席卷而出，震散不少浮云。

　　高歌傲然独立，一手倒背，一手持枪，指着古言。

　　古言不动如山，双手持枪，举重若轻，神色从容。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，古言如此凌厉的一枪，高歌竟能轻轻松松的接下这一招。

　　“不愧是宗主最疼爱的弟子，短短半年的时间，竟然成长到这种地步。”古言忽然笑了笑，道：“你的实力，在内门至少能排进前五，也罢，看在宗主的面子上，给你一个名额。”

　　古言转身，朝一个扎着短辫的内门弟子道：“第十弟子韩昌平，高师弟的实力有目共睹，只能委屈你了。”

　　韩昌平眼皮一跳，旋即脸色红一阵白一阵，不甘的看了一眼古言，又愤恨的瞪了一眼高歌，这才咬紧牙根道：“技不如人，何谈委屈。”

　　说着韩昌平怒笑一声，化为青色遁光，羞愧离去。他知道，既然古言发话了，必须得给面子，不然，他今后的日子很难熬，得罪古言的人没一个有好下场。

　　“哼。”高歌很反感古言的故作姿态。明明是你奈何不了自己，偏偏故作大方，以为我看不出来吗？宗主的面子？不需要，我手中的枪就能赢得我该得到的一切！

　　古言嘴角抽搐了一下，高歌当着众人的面不领他的情，气得他差点将手中长枪折断。高歌啊高歌，你不弱，可我要是拼着受伤，不顾后面的行动，绝对能将你刺个透心凉……今日你扫我面子，他日我会要你好看的。

　　强忍着怒气，古言咧嘴一笑，目光扫向太行宗众弟子，道：“我以太行宗内门第一弟子的身份，告诉你们，玄云池名额就这么分配了，之前的事情是我古言给宗主面子，我不希望出现第二次，谁敢不服，小心你的狗命！”

　　众弟子噤若寒蝉，古言稳居内门第一弟子三年多，挑战他的人不计其数，均被他打趴下了，除了今天的高歌。

　　他们知道此刻的古言被高歌的态度激怒了，谁若敢再上去，他绝对会杀人。古言总负责此次试炼，权利比另外九大队长还大，不服从安排的弟子，有权利打杀。

　　本来还有几个自忖实力不弱的人，想学高歌试一试，为自己争取权利，但遇见古言那双可以杀人的眼神，他们退却了。

　　“事不宜迟，都行动吧。”古言盯着众人良久，见没有人站出来，这才恢复一丝笑容，吩咐太行宗弟子道。

　　顿时，众人纷纷驾驭遁光，就要往各自选定的玄云池而去。

　　“慢着，玄云池的名额，你们说了可不算，我沈凡要一座玄云池，谁阻谁死！”

　　不带一丝感情的声音尚未断绝，苍茫青山中忽然飘来一团青云，眨眼间，沈凡双手倒背，踏云而来。


第一百七十三章 你们算什么东西

　　沈凡脸上古井无波，乘着青云，三两下到了众人眼前。

　　众人炸开了锅。

　　“他是谁，竟敢顶着古言的怒火打古言的脸？！”

　　“估计是个不知天高地厚的小子吧，看他的服饰也是太行宗的。”

　　“是沈凡，与高歌齐名的沈凡！据说他拥有至刚至阳的大日灵体。”

　　……

　　众人侧目，见沈凡一袭青色劲装，背着狭长薄刀，肩膀上站着一只比雪还要白的小狐狸，神色从容，丝毫没有将古言放在眼里。

　　古言脸色瞬间阴沉下来，如同盖了一层乌云，手中的长枪微微颤抖，随时都要暴起。

　　寒月山、万兽山、清元门、天宝派众弟子均是一副讥诮的样子，他们似乎看到了沈凡被古言一枪捅破心脏，血溅三尺的惨状。

　　古言之所以放过高歌，一方面是他和高歌同门，背靠宗主：另一方面，高歌的实力不差，想要杀他，要付出极高的代价。

　　可是，沈凡虽和高歌齐名，但他的灵体可不是高歌那种擅长战斗的攻击性体质，战斗力与高歌相比，稍逊一筹。

　　“好你个沈凡，竟敢对古师兄出言不逊，真是欠打，让我古力来教训你！”太行宗弟子中，有一个与古言长得几分相似的弟子站了出来，二话不说，五指成爪，凝聚一道黑色巨爪，抓向沈凡。

　　古力和古言来自同一个家族，从小以古言生活在一起，一向是古言的跟屁虫，进入太行宗之后，他一直跟在古言身后，充当打手，因为古言的关系，水涨船高，他在太行宗内门弟子中一贯嚣张跋扈。

　　他的修为也到了洞玄三重天，在太行宗内门之中排名前三十，能做古言打手的，肯定有点实力。他见沈凡也不过洞玄三重天竟敢当众无视古言，质问古言，甚至扫古言的脸面，他这个最佳打手第一时间冲了出来。

　　“给我滚！”

　　沈凡反手一拍，浮云掌骤然凝聚，狂暴的元力在掌心之中聚散，呼啸而出，遮盖巨爪，速度不减，拍中古力。

　　“啊。”

　　古力惊呼一声，只觉得全身骨头断裂，好像一颗飞起的石头，从玄云湖上空直射向青山之中，不过几息的时间，整个人便不见了踪迹。

　　众人的表情凝固，好像拿了一副大牌的赌徒，正得意的笑，突然发现对方的底牌比他还大，差点没咬断自己的舌头。

　　一招拍飞太行宗内门前三十的弟子，这份实力……

　　难怪他敢当众质问甚至是威胁五大宗门的十大弟子，原来有些本事。

　　“古师兄，我要一座玄云池。”沈凡盯着古言，淡淡道。

　　“哼！你还知道叫我古师兄，既然当我是师兄，那就无条件服从我的安排，给我乖乖站在哪里，老老实实的等着，不然……”古言的右手握紧了黑枪，五指的关节处都已经泛白。

　　他乃太行宗堂堂内门第一弟子，之前被高歌扫了面子，为了大局，他强行忍住怒气，给高歌一个面子。但他发誓，那绝对是他的底线了，现在倒好，又来了一个人挑战他的权威，质问他，甚至威胁他。

　　我古言不发威，你当我是病猫吗？我古言不是什么阿猫阿狗都可以挑衅的。

　　“沈凡，你好大的口气，说要一座玄云池我们就要给你一座玄云池吗？”关汉冷笑一声，露出狼牙般的利齿，道：“你以为你是落日山域十二大天才，还是落日山域五杰？不知死活的东西。”

　　沈凡的之前的话可是将他们决策的五人都囊括进去了，他不仅仅是挑衅古言，更是挑衅他们五大宗门内门数一数二的弟子的权威。

　　另外，高歌开了个头，是有绝强的实力，连古言都忌惮，他们自然认了。反正占的也不是他们宗门的名额。可若是沈凡也跳出来，而且万一成功获得一个名额，那么他们宗门之中的一些隐藏的高手说不定也会趁机爆发，到时候就难以收拾了。

　　他们都是骄傲的人，若是自己的决定被推翻，那么内门第一人或者第二人就白当了。

　　“沈凡，我、古言、张怀虚、关汉以及邀月五人决策——各宗的十大弟子首先使用玄云池。难不成我们五人的话都管用吗？”蛮大河虎目盯着沈凡，正声道：“不要试图挑战我们的底限，不然你会死得很难看。顶尖灵体在没有成长起来之前，和蚂蚁没什么区别。”

　　“真是笑话，你们五人就可以决定几千个人的命运？你们有什么资格？”沈凡笑容渐冷，直视古言五人，冷冷道：“你们算什么东西！”

　　距离太行宗六峰大比不足半年了，他从一年前就想着当着众人的面废除郭药师，为父亲报仇，只要他能在大比之前进入洞玄四重天，那么就有机会。

　　为父亲报仇，是他的执念，谁也不能阻挡。

　　他来玄云秘境最主要的目的不是玄云殿的传承，而是玄云池，因为玄云池可以让他的修为在短时间内提升一大截。

　　如今他已经进入洞玄三重天了，再借助玄云池，至少有八成的把握进入洞玄四重天，即便不能突破，进入洞玄三重天巅峰，到时候进入洞玄四重天也是水到渠成，以他的武道意志之强，以他的悟性，不存在所谓的瓶颈。

　　所以，玄云池他势在必得！

　　而古言、蛮大河、邀月、关汉以及张怀虚五人简直就是霸道的将他们的意志强加给所有弟子，仗着是秘境试炼负责人，竟然妄想凌驾于所有人之上，凭借他们强大的实力想要压制众人，让人无法反抗。

　　归根结底，还是凭实力说话。

　　实力，才是武道世界唯一的规矩。

　　正如高歌反抗古言一样，在沈凡眼里，古言几人的规矩就是个屁！

　　“哈哈，古言，你们太行宗的弟子真是没大没小啊，不知天高地厚，你若是教训不了，说不得我们几人就要替你教训了。”关汉怒极而笑，冲着古言冷嘲热讽道。

　　另外几人同样被沈凡的态度惹怒了，恨不得亲自将沈凡斩杀！

　　“我太行宗的事情，还轮不到你们管。”古言没好气道，这几人唯恐天下不乱，若他堂堂太行宗内门第一弟子连一个新晋内门弟子都无法对付的话，那丢脸就丢到姥姥家了。

　　他震动长枪，满脸杀机的盯着沈凡道：“沈凡，宗门有规矩，你不听我的安排，便是不听司徒长老的话，便是违背了宗门的规矩！趁我没有动手前，你自断一臂，然后滚吧，不然……”

　　“其他我不管，我只要一座玄云池。”沈凡答非所问。

　　“沈凡，你一而再再而三挑衅古师兄，挑战宗门规矩，身为第九队队长，休要怪我打压你！”曹松一跃而出，竟抢在古言之前站了出来！


第一百七十四章 捏死曹松

　　曹松不得不出手，一旦沈凡在古言面前硬接了几招，然后古言又像对待高歌一样，那么接下来，就是内门排名第九的他丧失一座玄云池了。

　　另外，他曹松早就想要杀沈凡而后快，这是个绝佳的机会。因为沈凡短短几天的时间又从洞玄二重天进入洞玄三重天了，若是再让沈凡进入玄云池，到时候进入洞玄四重天，实力一定会超过他，到时候说不定反被沈凡杀掉。

　　当然，他的打算是先打废沈凡，解决后患，至于杀沈凡的事情还是留给别人去做。一旦沈凡丧失战斗力，便是太行宗的弟子不出手，另外几大宗门的人也会出手，因为沈凡得罪的可是五大负责人。

　　反正今日沈凡绝对逃不掉一死！

　　他心中想着，烈火般的气息从体内释放出来，双臂齐震，烈火环滴溜溜直转，悬浮在高空之中，如同巨大的火圈聚拢方圆几十丈的天地元气，瞬息变成了两个巨大的火环，其上烈焰滚滚，破空袭向沈凡。

　　“曹松，给我往死里打。”古言收了长枪，大声道。

　　区区沈凡，虽能一招轰飞古力，但内门前十的弟子几乎每个人都能做到，不足为虑，他此时一想，若亲自动手，难免有失身份，而曹松出手，再适合不过。

　　“曹松，我正想找你，既然你送上门来，那就给我去死吧。”沈凡见曹松竟敢对他出手，气不打一处来。

　　一来，曹松曾侮辱他父亲，赌输了还拒不道歉，他曾发誓一定要亲手斩杀曹松。

　　二来，他在处理寒月山小玉那三人的储物戒时，赫然发现曹松的身份令牌竟然在她们身上。

　　要知太行宗为了方便秘境之行，在他们的身份令牌之中动手了手脚，太行宗弟子之间可凭借身份令牌互相找到对方的位置。

　　回头一想，他终于明白，为何冷清秋几人能够找到他，就是因为曹松的身份令牌，根据彼此间的联系，才找上门来。

　　好你个曹松，若不是我至刚至阳体质强悍，倒吸冷清秋几人的元阴之力，恐怕就要被你害死了。

　　当时沈凡怒不可遏，恨不得立即找到曹松，先杀为快。

　　说话间，沈凡猛抬右手，浮云掌聚拢方圆百丈内的浮云，凝聚成三十多丈的巨大手掌，至刚至阳的元力汇聚成一团，霸道、炽热，迎着烈火环狠狠的拍下去。

　　碰——

　　一拍之下，两道烈火环竟如同撞在铜墙铁壁之上，旋转着倒飞回去。

　　曹松眼睛一瞪，仓促间将烈火环收回，一脸惊惧的盯着沈凡。

　　其余人见沈凡随意一掌便击飞了烈火环，均是不可思议。

　　曹松可是太行宗内门第九弟子，修为乃是洞玄三重天巅峰，修炼了赤火功，御使的烈火环更是郑玄亲自送给他的下品元兵中的顶尖之物，配合他的下品初阶元技火焰环，威力霸道、凶猛。

　　这种攻击，就是古言也要认真对待。可在沈凡面前，是如此的不堪一击。

　　他们那里知道沈凡的元力至刚至阳，铸就极品洞天，论霸道、威猛，曹松拍马难及。

　　元力上的压制，让曹松的攻击减弱了不少，另外，沈凡看似洞玄三重天，可他实际攻击，比之洞玄五重天的真人都不差，区区曹松都对付不了，那也太对不起极品洞天和至刚至阳的顶尖灵体了。

　　“曹松，你辱我父亲、谋害同门，今日若是让你活着，我沈凡的名字就倒着写。”沈凡冷笑一声，忽然一步踏出，正是平步青云，只是两成的速度，就快如闪电，一下遁至曹松面前。

　　而后，浮云掌再次袭出，压迫空气，五根手指似五座巨山轰然抓出。

　　曹松暗道不好，再次挥出烈火环，将一身赤红元力灌入其中，霎时间烈火环方圆几十丈都是熊熊火焰，直冲云霄，似要焚天。

　　“灭！”

　　沈凡第一声巨喝，浮云掌湮灭漫天火焰。

　　“禁！”

　　第二声巨喝，浮云掌袭至曹松身旁，五指微曲，擒住曹松。

　　“助手！”古言脸色大变，见沈凡轻而易举擒住曹松，连忙挥起长枪，直冲过来，并喝道：“我命令你放下曹松，不然宗规伺候，定要将你打杀！”

　　“你算个屁！”沈凡冷笑一声，左手高抬，再次袭出浮云掌，迎向持枪而来的古言，巨掌和长枪相撞。

　　忽听长枪如同撕裂一匹幕布的声音传来，黑色长枪如同一条蛟龙穿过浮云掌，摇头摆尾直取沈凡咽喉。

　　“放不放！”古言喝道，这一枪比对战高歌那一枪更加迅猛，他不信沈凡不退缩。

　　“给我退回去！”

　　沈凡反手拔刀，凌云刀第三式从天而降，化作一道黑色巨刀竖斩蛟龙。

　　叮！

　　刀刃斩在枪尖之上，古言只觉得犀利无匹的刀气纵横而来，每一道刀气都有万斤重，竟将他的枪尖压下，并传来一股巨力，将他逼退。

　　沈凡侧目，盯着古言，狞笑道：“我要杀人，谁也阻挡不了。”

　　他右手握紧曹松，如捏死一只蚂蚁搬，轻轻一抡，曹松肉身破碎，化作一堆碎肉死得不能再死。

　　古言当场怔住，持枪而立，半天没回过神来。

　　五大宗的负责人一个个瞠目结舌，似乎不相信沈凡杀死曹松如捏死一只蚂蚁。

　　其余人满脸惊骇，仿佛见鬼了。

　　……

　　高歌在人群中，望着沈凡挺立的背影，喃喃道：“不枉我称呼你为沈师兄，若是这点本事也没有，那就不配是与我并肩的顶尖天才。”

　　浮云掌散去，一枚储物戒飞到沈凡手中，沈凡随手收了，这才转过身，对古言道：“我要一座玄云池。”

　　“沈凡，你竟敢当众斩杀曹松，斩杀内门第九弟子，简直是不将门规放在眼中，给我死！”古言终于从震惊中清醒过来，旋即火冒三丈，持枪攻向沈凡。

　　当着他的面，在他的阻拦之下，沈凡都将曹松给捏死了，这简直是对他赤裸裸的侮辱！

　　他古言内门第一弟子的颜面算是彻底毁在沈凡手上了！

　　如今唯一挽回颜面的办法就是斩杀沈凡。

　　“蛟龙出海！”


第一百七十五章 寒星

　　古言大喝一声，挽出一朵枪花，幻化出漫天枪影，四周的天地元气顷刻间暴动起来，随着他长枪一刺，一条黑色蛟龙从滚滚元气之中翻腾而出，张牙舞爪，散发出滔天戾气，冲向沈凡。

　　“古言动了真怒了，蛟龙出海是他压箱底的本领之一，幻化出来的蛟龙都具备几分蛟龙的神态了，至少我不敢硬接。”蛮大河深吸了一口气，目光复杂的盯着黑色蛟龙，感慨道：“那小子死定了。”

　　他与古言战斗不下十次，从未见古言施展过如此高明的攻击，其中所蕴含的威力，便是他都不敢直面其锋。

　　“嘿，蛮大河难得你有服气的时候。”关汉取笑道，可神色间对古言的蛟龙出海充满忌惮。

　　“洞玄四重天的精纯元力施展，已经具备几分蛟龙的霸道了，他的枪法一定大有来历。”蛮大河出身万兽山，对各种妖兽的习性相当熟悉，其中就包括蛟龙。

　　蛟龙是一种可怕的妖兽，具有龙的血脉之力，而在上古甚至是太古年间，成年的龙强大到连普通的神都要退避三舍，可见其强大。蛟龙继承了龙的血脉，威力自然也不小，在所有的妖兽之中，都属于王者。

　　而古言的蛟龙出海，便拥有蛟龙一些神韵，增加了枪法的威力，极为恐怖。

　　沈凡乍见这一招，眉毛一挑，心知那一招蕴含无数变化，力道诡异，攻击不可琢磨，不能大意。

　　古言毕竟是内门第一弟子，不是曹松那样的弟子可比，狮子搏兔亦用全力，沈凡没有留手，血饮狂刀瞬息变红，随即三条血色元纹浮现，凌云刀第三式再次斩出。

　　这一刀蕴含血炼元兵的威力与凌云刀的霸道，竟化作一把血色巨刀，朝着黑色蛟龙的脖子怒斩而出。

　　黑色蛟龙突然摆尾一动，躲过血刀攻击，并反咬而出。

　　沈凡冷笑一声，顷刻间连斩三刀，每一刀都是直接、霸道、蛮横，任凭他变化多端，我自一刀破之。

　　黑色蛟龙速度虽快，可再快也没有沈凡的刀快，顿时血刀幻化万千刀血色刀气纵横长空，朝着黑色蛟龙绞杀而去。

　　叮叮叮……

　　黑色蛟龙和无数刀气一一碰撞，撞击出无数火花，黑色蛟龙果然坚韧，面临沈凡的攻击，仍然完好无缺。

　　沈凡冷笑一声，再斩几刀，血色刀气无数，嗖嗖直袭黑色蛟龙，任你强悍，总敌不过我万千刀气的肆虐。最终黑色蛟龙元力耗尽，化作长枪，飞回古言手中。

　　“硬碰硬，竟然挡住了！”

　　“好强。”

　　“太行宗什么时候出了这样一个变态，实力几乎能与古言并肩了，他还只是洞玄三重天啊，而古言已经是洞玄四重天了。”

　　……

　　“这……这怎么可能！”古言收回长枪，一时间不知道该说什么。

　　此刻，他已然明白，想要瞬杀沈凡已经是不可能了，至少对方有与他一拼之力，比高歌都不差。

　　“我要一座玄云池。”沈凡见古言停止攻击，便冲着古言和蛮大河几人冷冷道。

　　他相信以他目前的实力，足以让古言几人退步了。

　　“淫魔，你残害我寒月山弟子，今日我要为他们报仇。”一声冷喝忽从天边传来，旋即一个青衣劲装女子出现在众人头顶，她从背后拿出一张银色大弓，抽出一支银色长箭，张弓搭箭。

　　崩嗖——

　　银箭化作一道锐利银光，冲破层层阻碍，直朝沈凡射去。

　　这一箭速度如流星，划破长空，瞬息便到了沈凡眉头之前，眼见就要穿透他的眉心。

　　“该死！”

　　沈凡怒喝一声，身子化作青色残影，全力千钧一发之际，匆匆躲过，而后站在百丈开外，朝着高空中的女子怒道：“寒星，你干什么！”

　　“寒月山的寒星，据说拥有顶尖灵体，寒月之体，好厉害，她那一箭的威力足以和古言之前的蛟龙出海相比了。”

　　“她可是寒月山内门第三弟子，修炼寒月功，修炼的元技更是寒月老祖的弓法，威力极强。”

　　“据说她冷冰冰的不太搭理人，今日怎么找上沈凡的麻烦了？”

　　“难道沈凡偷看她洗澡了？”

　　“嘘！别乱说，小心她一箭将你射个对穿。”

　　……

　　寒星从储物戒中拿出三具枯骨，指着沈凡怒道：“沈凡，你这个淫魔，竟将我三位师姐吸成枯骨，连最后一丝精元都不放过，今日我就要替天行道，斩杀你这个淫魔。”

　　说着寒星张弓搭箭再次袭来。

　　上次沈凡吸收寒月山那三个女弟子的元阴之气后，刚刚离开，寒星后脚跟到，见寒月山三大弟子变成枯骨，顿时恼怒不已。

　　寒星的父母本是一座小城的城主，均是开脉九段的修为，在世俗世界算是一方高手，然而就在她十六岁那年，她的父母均被邪魔吞噬了精气，变成了两具干尸，从此留下她孤零零一人。

　　从那时候起，她便立志，要杀尽天下邪魔。后来她侥幸被寒月山收入门下，寒月灵体出世，震惊寒月老祖，当场收为弟子，于是乎她的修为突飞猛进，在一年不到的时间里，修炼到了洞玄三重天。

　　这一年多的时间当中，他流连于落日山域各处，专杀猎杀榜的邪道和魔道之人，出手不留情，闯下了赫赫威名。

　　如今寒月山三位师姐的死状分明就是被人吸取元阴，榨干精元而死，分明是邪魔手段，而那个人正是沈凡。

　　她可以不在乎寒月山几位师姐的死，但她痛恨邪魔，所以她不说报仇，却说替天行道，正是这个道理。

　　“寒星，你不分青红皂白，就称我为淫魔，可有根据？”沈凡一阵头大，这寒星的实力不比古言若，一旦打起来，便是想使用玄云池都不得安稳。

　　“我不需要证据，我只相信我的眼睛。”寒星冷冰冰道，旋即再次射出一箭。

　　沈凡再次避过，怒道：“好一个不识好歹的寒星，竟然这般蛮横，打就打，我沈凡还怕你不成？”

　　他嘴上说着，血饮狂刀掀起一片血芒，从中飞出凌厉的血色巨刀，迎着银色长箭直斩而出，正中银箭箭头，撞击一连串火花。

　　寒星一箭又不中，倒飞百丈，与沈凡拉开距离。

　　箭法擅长远距离攻击，这样才能发挥威力，若是近战，掣肘太多，反而容易被敌人所趁，她三箭试出了沈凡的实力不凡，心知若不拿出厉害的元技，根本就奈何不了沈凡。

　　“好厉害的箭法。”

　　沈凡喃喃道，刚才那一斩蕴含了凌云第三式和血炼元兵的力量，再加上霸道元力，只与对方那一箭势均力敌。

　　如此看来，对方的弓箭不凡，箭法元技同样不俗，而且元力的精纯和威力比他的至刚至阳的元力也差不了多少，更让沈凡意外的是，对方的战斗经验丝毫不比他差，攻守兼备。

　　她的实力竟比冷清秋还要强。

　　沈凡暗自咋舌，他与冷清秋并肩作战过，但冷清秋的气场和气息稍逊寒星，不愧是寒月灵体。据说她是猎杀狂人，曾斩杀过猎杀榜上好几个凶人，战斗经验极为丰富。

　　心念百转，沈凡握紧了血饮狂刀，他发现远处的寒星，忽然拿出了三根金色长箭。

　　“沈凡，你若是能接我三箭，从此我寒星……”寒星冷冷道。


第一百七十六章 千夫所指

　　“好啊，沈凡，你竟将我寒月山三位师妹吸成枯骨，今日我就要替我寒月山三位师妹报仇。”邀月不待寒星话说完，忽然跳了出来，拔出长剑，直指沈凡。

　　众人见寒星称沈凡为邪魔，一副苦大仇深的样子，再见寒月山三位师妹的死状，眼珠子溜溜直转。

　　“沈凡，到底是不是你杀死寒月山的三位师妹，你到底用的是什么邪功，将她们的精元吸干？”蛮大河神色一动，趁机质问，语气中透露出来的信息，已经将沈凡当做邪魔了。

　　“寒月山的三位师妹死得皮包骨，定然是被人吸去了一身精元，杀死她们三人之人定然是个修炼邪道功法之人。”关汉冷冷道。

　　“沈凡，十天前，你还是洞玄二重天，十天后你就进入了洞玄三重天，是不是你将他们的元阴和精元吸干才进阶的。不然你不可能进阶这么快！”太行宗有第二峰的弟子忽然道。

　　……

　　只在一瞬间，沈凡竟被千夫所指，尤其是大家知道他十天前还是洞玄二重天，而十天后竟然成了洞玄三重天时，便纷纷相信沈凡将寒月山的三位女弟子采补，吸成枯骨了。

　　其实所谓的邪魔只是修炼的功法剑走偏锋，称之为邪道或者魔道功法，大部分这样的功法都需要用一些歹毒的方法促进修为，比如冷清秋四人修炼的合欢功实际上也是邪道功法的一种，需要吸食男人的元阳之力。

　　至于普通人修炼的功法往往走的是堂堂正正的路子，通过吸收天地元气或者妖兽抑或是天材地宝的力量，从而进阶。

　　不管是那种功法最终的目的都是修炼进阶，企图在武道上走得更远。不过，修炼邪道功法的人往往气息阴寒，元力阴森，不如普通人的元力中正平和。

　　实际上，在武道世界中，只有强弱之分，那来的善恶之分？据沈凡所知，蛮荒大陆不少三荒宗门就是邪道或者魔道宗门，而四荒势力之中也有魔道和邪道宗门。

　　只是在落日山域，五大宗势大，又因为某种不知名的原因，故而对对邪道之人往往喊打喊杀。

　　沈凡见这些人一脸正气指责他为邪魔，冷笑连连，一群睁眼说瞎话的人，我沈凡的元力至刚至阳，气息霸道炽热，跟邪魔可有半分关系？分明是借机想对我出手，打杀我罢了。

　　五大负责人见沈凡神色不惧，带着讥诮他们，纷纷脸现厉色。之前，他们被沈凡扫了脸面，此刻大势所趋，正是斩杀沈凡的好时机，所以干脆不容沈凡争辩，便断定沈凡的罪行。

　　“沈凡，你杀害寒月山三位师妹，修炼邪道功法，你可知罪？你若是承认，我们会让你死得痛快。”关汉道。

　　“在落日山域，邪魔外道人人得而诛之。”

　　“沈凡该死。”

　　……

　　沈凡怒极而笑，他没想到寒星只是随便说了一句，再拿出三具骷髅为证据，其余人就顺着杆子往上爬，上纲上线，喊着要诛杀邪魔。

　　这真是一个杀人的好借口。可你们真当我沈凡是可以随便捏的软柿子？

　　“哈哈，寒月山那三个贱人正是我沈凡斩杀的，不过，我沈凡要杀三个贱人，还用得着修炼邪道功法？”沈凡目光扫过众人，冷冷道：“欲加之罪何患无辞？你们想对我沈凡出手，光明正大来就是了，还想站在道德的制高点指责我？还是那句话，你们算什么东西。”

　　“我沈凡至刚至阳的元力是不是邪魔你们心里清楚。”

　　“寒月山的三个弟子，暗地里倒地做了些什么勾当，难道还要我说出来？”

　　“一人一句邪魔外道，不分青红皂白，真是可笑！”

　　……

　　此言一出，五大宗门不少人都变了色，尤其是寒月山不少弟子，包括邀月都听出了沈凡的话外之音，面面相觑。寒月山不少女子暗中修炼采阳补阴的功法，落日山域众所周知。而死去的那三个女弟子，正是修炼采阴补阳的功法之人。

　　此刻寒星也是一怔，暗道难道其中有什么隐情？不过便是有隐情又如何？既然杀了我寒月山弟子，那就不要怪我对你出手。

　　“沈凡人证物证俱在，任你说得天花乱坠又如何？速速束手就擒，否则休怪我五大宗门联手，杀了你！”邀月娇喝道。

　　“邀月，你能代表五大宗？别忘了，我是太行宗的弟子！”沈凡转身，望着古言，冷冷道：“难道太行宗会对我出手？”

　　古言长长的叹息了一声，道：“沈凡，你自废根基，束手就擒吧，这样你可以给大家一个交代，而我可以保你不死。”

　　“哈哈！交代？寒月山的贱人觊觎我至刚至阳的灵体，想采补元阳之力，结果被我反杀，现在寒星那个贱人一句话说我是邪魔，你们就相信了，还要我给寒月山一个交代？”

　　沈凡见古言以及太行宗大部分弟子保持沉默，以为他们会跟自己站在一边，毕竟都是一个宗门的人，没想到古言不仅不帮他，反而大言不惭要他自废根基，给寒月山一个交代？

　　其他宗门都要欺负太行宗弟子了，你竟因为之前扫了你面子，刻意帮他们？古言啊古言，就你这样也配当太行宗内门第一弟子？

　　沈凡正欲说话，古言又道：“你犯了众怒，只有这条路可走。”

　　“放你娘的狗屁！杀三个臭娘们罢了，犯什么众怒？古言，跟你同门，真是我高歌的耻辱！”

　　高歌忽从人群中飞出，持枪与沈凡站立，大笑道：“沈师兄，别说只杀了寒月山三位贱人，就是将寒月山所有的贱人都屠戮了，那又如何？”

　　高歌将长枪指向众人，狂笑道：“谁要杀沈师兄，先问问我的白焰枪答不答应！”

　　“高歌，沈凡有可能是邪魔，你怎么能……”古言怒喝道。

　　“邪魔？沈师兄一身元力至刚至阳，怎么可能是邪魔？”高歌冷哼一声道：“古师兄，你眼睛瞎了不成？就算沈师兄是邪魔又如何？我只知道沈师兄是我师兄。”

　　……

　　沈凡颇为诧异的望着高歌，没想到在这个时刻，高歌竟敢站出来与他一起面对，不惧五大宗门的围攻，置自身的危险于不顾，这才是真正的师兄弟啊。

　　“高师弟，拿好你的枪，我们痛痛快快的战一场！”沈凡拍住高歌的肩膀道。

　　“痛快，今日我们太行宗两大顶尖灵体，终于可以联手一战了。”高歌战意勃发，笑道：“有些人睁眼说瞎话，明明想要杀你，却又找这么多借口，真他妈的虚伪！”


第一百七十七章 立威（上）

　　高歌一向彬彬有礼，但现在他痛恨古言心胸狭窄，是非不分，他痛恨众人不分青红皂白，诬陷沈凡。

　　“贼他娘的，寒星你这个贱人，你说我沈师弟是邪魔就是邪魔，你以为你是谁啊，滚犊子！哼，今日谁敢杀我第五峰的师弟，我铁牛第一个不答应。”一个穿着月牙袍，扛着斩马刀的肥胖大汉，从人群中飞至沈凡面前。

　　“铁牛师兄。”沈凡抱拳道，既然是第五峰弟子，客套话就不要多说了，太行宗的人都知道第五峰的人一向目中无人，牛逼得很，因为他们的峰主名列太行宗第二高手，比太行老祖的实力都差不了多少。第五峰的弟子人员稀少，但一贯抱团。

　　“还有我哈龙！铁牛兄台，好样的！”哈龙曾在执事殿与沈凡有过交集，对沈凡佩服不已，此刻见铁牛站出来为沈凡出面，他心生好感，觉得这样的人才值得他哈龙去结交。

　　“还有我。”

　　……

　　霎时间，太行宗除了第二峰的弟子以及其他的少数几位内门前十的弟子，其余人竟纷纷站在了沈凡的这边。

　　太行宗众弟子不是傻子，沈凡元力阳刚霸道，不可能是邪魔，说沈凡是邪魔的人自然是别有用心。

　　如果沈凡与古言相斗，属于太行宗窝里斗，其他弟子或许不会出面。但是其他宗门想要欺负太行宗的弟子，他们就不能视若不见了。更何况，沈凡和高歌都是太行宗的顶尖天才，实力都能与古言比肩了，将来的前途不可限量，岂能被其他宗门联手打压？

　　“好，好，好，你们……你们连我的话都不听了吗？”古言见众人不顾他的命令，纷纷支持沈凡，简直将他之前的话当做放屁，气得差点暴走。

　　“古师兄，这件事你糊涂了。”哈龙道。

　　“我糊涂，你竟敢说我糊涂，找死！”古言的脸面已经丢尽了，哈龙竟还敢当众指责他，终于让他的怒火爆发。

　　长枪所指，蛟龙徒生，略一摆尾，便冲向哈龙，气势凶猛。古言心中怒极，他发誓一定要杀了哈龙，以正他内门第一弟子的威严，他要告诉所有的弟子，不听他安排的人，没有好下场！

　　沈凡见状，血饮狂刀怒斩而出，血色巨刀撕裂浮云，斩在黑色蛟龙之上，挡开长枪，怒道：“古言，你想干什么？”

　　“古师兄，冷静。”与此同时，内门第二弟子郭立青拉住古言的手，连忙制止即将暴怒的古言。

　　他知道，古言今日被扫了脸面，已经被怒气蒙蔽了心智，行事有些不妥，若是再这样下去，众弟子离心离德，他这个内门第一弟子根本就是一败涂地了。

　　“我太行宗弟子在此，谁敢上前，尽管过来。”高歌根本没将古言放在眼里，而是挥着长枪，指着众人，喝道。

　　邀月、蛮大河、关汉等人面面相觑，没想到太行宗竟有这么多弟子出来力挺沈凡，看来想要借势斩杀沈凡的希望破空了。

　　若是只有沈凡一个人，他们五大宗门一起出手，自然能将沈凡杀掉。但是太行宗也有好几百个弟子，一旦发生大乱战，到时候死伤一大片，对谁都不是好事情，代价太大，他们目的是玄云池，是玄云殿，是天材地宝，而不是杀死沈凡。

　　更何况，沈凡和高歌两人的实力深浅不知，但至少与他们是同一级别了，谁杀谁还不一定。

　　“沈凡，一人做事一人当，既然你杀了我寒月山的弟子，我找你报仇，单打独斗，你可敢应战。”寒星飞到众人之间，又朝着其他宗门的人道：“至于其他人，一群暗中借势的小人罢了？我寒月山的事情，还用不着别人乱来。”

　　“寒星你……”邀月似乎想说什么。

　　“不要说了，沈凡你接我三箭，三箭之后，你若是不死，我寒月山不再找你麻烦，至于其他人，与我寒月山无关。”寒星忽然道。

　　这一刻，她回过神来，也觉得沈凡不是邪魔，另外死去的三个弟子平常都与冷清秋勾搭在一起，都不是什么好货色。而沈凡又是至刚至阳的灵体，至刚至阳的元力对于冷清秋几人来说简直是无价之宝，所以她们打上了沈凡的主意，未料沈凡实力太强，反而搭上了自己的命。寒星在外闯荡的经验极为丰富，这事情前后联系一下，就清楚了。

　　不过，她为了维护寒月山的颜面固然要对沈凡出手，箭在弦上不得不发。不过他看不惯其他宗门借势杀人的行为。

　　她寒星要对付一个人，还用不着别人帮忙！

　　只是，这时候，她已经没有杀心了，只是想教训一下沈凡而已。

　　“别说三箭，就是三十箭都没问题？”沈凡扬声道。

　　“那你小心了！”寒星沉声道，从储物戒中拿出一支金色长箭。

　　不少人见寒星拿出金色长箭，均是神色大变，一脸忌惮的样子，这些人当中包括邀月、蛮大河、关汉、张怀虚以及古言。

　　“金月箭，这可是寒月老祖当年的成名元兵啊，虽是下品元兵，但若是施展金月弓法，威力将能提升至下品中阶元技的威力。”

　　“想不到金月箭法她也学会了，若是再将紫月箭法和青月箭法修炼成功，将来便能修炼五月箭法了。”邀月喃喃道，艳羡不已。

　　五月箭法需要将青月箭法、银月箭法、金月箭法、紫月箭法以及白月箭法修炼成功，就能开始修炼寒月山的镇宗箭法之一的五月箭法，毕竟这五种箭法都是修炼五月箭法的基础。

　　五月箭法属于中品中阶元技，曾是寒月老祖在人相境和地相境之时横行落日山域的强大元技，射杀过不少敌人。

　　金月箭法是五月箭法基础中威力第三强大的箭法，仅次于白月箭法和紫月箭法，无限接近下品中阶元技的威力，以寒星此时的强大实力，爆发出来的威力，甚至比普通的下品中阶元技的威力还要强。

　　“第一箭！”寒星的声音好像刀子寒风，让沈凡心中一震，暗自提神。


第一百七十八章 立威（下）

　　寒星好像与她手中的弓和箭融为一体，颇有种势之雏形的感觉，想来她在箭法上的造诣不低。

　　金色长箭化作流光带着一条长长的金色光尾，冲出金色轨迹，咻的一声，洞穿浮云，瞬息到了沈凡身前。

　　好快！

　　沈凡汗毛竖起，瞳孔中的金色流光逐渐放大，充斥着眼球。

　　这一箭是沈凡见过最恐怖的箭法，两尺长的金箭仿佛将所有的力量都融入了其中，竟没有露出一丝一毫的元力气息，只是金光炫目，速若流星。

　　沈凡从快刀到拔刀术，体会到当速度到了一定的极限，便会爆发超乎寻常的力量，眼中的金色长箭便是如此，以它的速度即便没有元力蕴含在其中，威力也堪比一般的下品初阶元技。

　　他不敢大意，双手紧握血饮狂刀，无尽血色光芒从中闪耀而出，三血蛟般的元纹浮现，狠狠斩出，哧溜一声，血色巨刀竖斩而出，凝聚成一把三尺长的刀光，斩在金色长箭上。

　　丝！

　　血刀和长箭的碰撞之音又尖又细，好像毒蛇隐藏在草丛中吐出红信时的声音，然而声音未落，令人心悸的元力波动随着声音扩散出去，袭向每一个人。

　　众人的衣服猎猎作响，狂风怒啸，逼得不少人连忙撑起元罡，抵挡这股恐怖的威力。

　　“好可怕的箭和刀。”

　　“这一招足以秒杀我了。”

　　“据说他们两人都是顶尖灵体，难道顶尖灵体就这么可怕吗？”

　　……

　　古言、蛮大河、关汉几人眼皮猛跳了一下，望着寒星和沈凡的眼神无比震惊，神色间的忌惮之意毫不掩饰。

　　“不得不承认，我没有把握战胜他们。”张怀虚管中窥豹，从寒星的金月箭法和沈凡那一刀，他仿佛见到了两个丝毫不弱于他的高手，心想即便自己上去，接寒星的金月箭也不见得比沈凡轻松。

　　“怪不得敢张狂，原来有些实力。”关汉冷哼一声，故作镇定道。

　　……

　　金月箭是寒星最强的元技，本以为第一箭便是杀不了沈凡，也能让他吃个大亏，手忙脚乱，没想到沈凡只是一刀，果真是硬碰硬的接下来了，势均力敌。

　　“倒是小看你了。”寒星冷声道。

　　第二根金色长箭无声无息的搭在了银弓之上，深吸一口气，她的眸子闪过两道寒光，寒星般眼神锐不可挡，盯着金色长箭的箭尖，旋即瞄准了沈凡的眉心，弓弦绷紧，金色流光再现。

　　“来得倒快。”沈凡浑然不惧，血饮狂刀再次斩出，不待金色流光靠近，血红刀光连绵一片，化作一道血色刀墙挡在金色流光毕竟之路。

　　这一刀没有丝毫的花哨，却犀利无比，看起来像是一堵刀墙，实际上却是无数道锐利的刀气凝聚而成，每一道刀气都是一把独立的刀。

　　叮！

　　金月箭再次无功，碰在刀墙之上，转了个弯，倒飞回去。

　　众人瞪大了眼睛，等待着第三箭爆发，他们不相信寒星只有这么点手段。

　　“第三箭，这一箭你若是接下了，我寒星无话可说。”寒星全神贯注，五根手指往储物戒中一抹，每一根手指之上顿时多了一根金色长箭。

　　她旋转了一下身子，猛地踮起脚尖，居高临下，五根金色长箭搭在银弓之上，散发出令人心悸的气息。

　　“五箭齐发！”

　　“这不是五月箭法中的招数吗？”

　　“这应该是简化版的五月箭法，以金月箭法为雏形而成。”

　　“寒月老祖当年在人相境凭借五月箭法斩杀过地相境大师，如见这简化版的五月箭法，论威力简直超过了一般的下品中阶元技了。”

　　“沈凡必死，这一箭便是我关汉都没有把握接下。”

　　……

　　不少人见寒星的架势，脸色都白了，若是寒星一个不好把箭射偏了，正朝着自己而来，那自己死定了。

　　顿时，众人纷纷退到百步开外，便是五大宗门的负责人都不经意的挪动了步子，并悄悄准备好了防御。

　　霎时间，一股玄之又玄的力量从寒星体内迸发，而她手中的五根金箭仿佛被一股神秘力量附体了，竟射出一根根金色箭芒，随着她五指一松，满月般弓弦反弹，五根金色长箭横穿天际，射向沈凡。

　　五根金箭错落有致，隐隐形成了锥形阵势，破空乘风，突袭到沈凡眼前。

　　这一箭刚刚出现，关汉几人再也忍受不住，纷纷施展遁技，逃到百丈开外，神色惶恐。

　　他们赫然发现寒星金箭射出之时，竟然将箭之雏形的力量融入其中，让简化版的五月箭法增加了至少五成威力，这样的一击，他们不敢随便硬接，只能逃跑。

　　势之雏形啊，落日山域五大宗门，洞玄境弟子几十万，但能够凝聚势之雏形的弟子无一不是悟性和机缘超强的人，毕竟领悟了势之雏形将有机会领悟那玄之又玄的势。

　　势之雏形已经令古言等人不敢想了，至于势，五大宗门之中只有真传弟子之中才有凤毛麟角的存在，而且加起来不超过三个。

　　毕竟势这种力量能够让人越阶挑战，领悟得越深便越可怕。在他们的记忆当中，若是一个领悟了九成势的洞玄一重天真人，其实力足以比肩落日五杰。

　　“想不到寒星竟然领悟了势之雏形，以她的资质，将来极有可能领悟势。”清元门中一个目光阴冷的弟子喃喃道。

　　“木华，你的未婚妻看起来比你厉害啊，你是青元之体，她是寒月之体，这一点你们差不多，但是她领悟了势之雏形啊，嘿嘿……那匹烈马你降服不了啊。”一个金衣男子，背后背着三把金剑，腰间挂着三把长刀，左右手各拿着一把匕首，浑身上下都挂满了元兵，上上下下，足有几十件。

　　“吴宝宝，休要冷嘲热讽，我的青元之体论战斗力可不比高歌的虚灵枪体差，至于势之雏形，哼……在没有领悟势之前，势之雏形也就那样，寒星虽强，我木华也不差。”木华冷着一张脸，双眼含着欲望，盯着寒星，尖声道：“她是我木华的女人，注定是要被我征服的，迟早我要将她骑在胯下。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　势之雏形吗？

　　沈凡早就觉得寒星身上的气息有点眼熟，此刻她将势之雏形施展出来，令人恍然大悟。

　　五根金色长箭蕴含势之雏形，无形间气机相连，速度越来越快，到了沈凡眼前的时候，已经是刚开始的五倍。

　　怪不得这么自信，前面两箭的速度已经够快了，五箭齐发，增加五倍的速度，连肉眼都捕捉不到，想来这就是简化版五月箭法的威力，连速度都这么快，力量定然惊人。

　　说时迟，那时快。

　　沈凡眼见金色长箭爆袭，骤然挥刀，雷霆一斩。

　　“三式连环！”

　　三道刀光连绵而出，沿着五根金箭一斩到底，势如破竹，顷刻间将穿过金箭，划破天际，如三道血色匹练席卷寒星。

　　“不！”

　　“怎么可能！”

　　“天啊！”

　　……


第一百七十九章 调戏寒星

　　寒星俏脸发白，在五根金箭齐发的瞬间，她脑海中设想过沈凡抵挡简化版五月箭法的种种可能，或许会死，或许会受伤，抑或是提前逃遁。

　　可她就是没有想到，沈凡竟然一刀便破掉了简化版五月箭法！

　　那可是堪比下品中阶元技的五月箭法，蕴含了势之雏形的力量，竟被一招破掉。

　　如此也就罢了，那一刀的力量并没有减弱多少，化为三道刀光猛袭而来，似要将她吞噬一般。

　　“给我破。”

　　寒星战斗经验不可谓不丰富，瞬息再次射出五箭，抢在刀光袭来之前，以攻为守，终于射中了三道刀光。

　　金光和血芒相互纠缠，闪耀着方圆几百丈，如梦似幻，良久才散去。

　　寒星噗的一声，吐出一口鲜血，仓促间瞬发简化般五月箭法，饶是她根基深厚也受了不小的伤。

　　“三箭结束，下面该我了。”沈凡的声音突然在寒星耳畔炸响，随即浮云掌从天而降，压将下来。

　　寒星悚然动容，连忙施展遁技，躲开过去，尖叫道：“你既然接下我三招，杀我寒月山弟子的事情，我不管了，你还想怎么样？！”

　　“怎么样？当然是打回来！”沈凡冷笑道。

　　“你无耻！”寒星急了，此刻她受了伤，绝对无法再次射出五箭抵挡沈凡。

　　“我无耻，你对我出手就天经地义，我对你出手就是无耻？难道寒月山的贱人都是这样，只准自己杀别人，不准别人杀自己，不然就是无耻，就是有仇？”沈凡讥诮道。

　　说话间，平步青云徒然施展，一下子出现在寒星身旁，浮云掌猛袭，一把掐住了寒星的脖子。

　　嘶！

　　五大宗门两千多个弟子同时倒吸一口凉气！

　　沈凡竟然将寒星擒住了！

　　寒星的简化版五月箭法就连五大宗门的内门第一弟子都承认无法直面接下，等于间接承认自己在攻击方面不如寒星！

　　如今沈凡不仅挡住了简化版五月箭法，还当场将寒星擒住，这岂不是说沈凡比五大宗门的内门第一人还要厉害？！

　　如今的落日五杰在洞玄三重天的时候也没有这般妖孽吧。

　　更可怕的是，寒星攻击的力量他们还能感受得到，但是沈凡的那一刀简直无迹可寻，他们连那一刀的力量都来不及感悟，一切都已经结束了。

　　那一招到底是什么？

　　“血炼元兵的力量……类似下品中阶元技的招数……还有……渍渍……能将箭势雏形的力量一击溃散，那是刀势吗？”高歌喃喃道，双眼若枪尖，紧紧的盯着沈凡，用自己才能听到的声音，坚定道：“定是刀势无疑！内门考核那一天，我借助炼心路领悟了枪势，或许他……”

　　高歌深吸了一口气，轻笑道：“不愧是沈师兄。”

　　……

　　“放开我！”寒星只觉得身子一紧，一股至刚至阳的霸道元力涌入她体内，将她的元力直接禁锢。

　　她本是寒月灵体，也是一种顶尖灵体，元力至阴至寒，普通的阳刚元力，遇到他的至阴至寒力量，无不溃散，未料沈凡的元力完全压制了她的元力。

　　连我的寒月灵体都能压制，难道他的大日灵体的等级比我还要高？

　　寒星自己都不相信这种猜错，或许只是对方修炼的功法等级高，所以元力才精纯一些，故而能压制她的元力。

　　“放开你？放开你难道再让你拿箭射我吗？”沈凡一只手擒住寒星的脖子，另只手搂住了寒星的腰，冷笑道：“你不是说我沈凡是邪魔吗？想不想试一试邪魔是如何玩弄女人的？想不想试一试若邪魔是如何将你们寒月三那三个贱人吸成枯骨的？桀桀……”

　　“沈凡，快放了寒星，不然我寒月山不会放过你！”邀月威胁道。

　　“沈凡，放了寒星，有话好好说！”古言近乎命令道。

　　“沈凡，不要一错再错！”关汉道。

　　……

　　沈凡充耳不闻，搂紧了寒星，感受着寒星体内的至阴至寒元力，竟有种舍不得放开的感觉。他明白这是自己的体质与寒星的体质相生相克，有种异性相吸的感觉。

　　他的不由自主的从寒星的腰部轻抬了一下，按住了寒星的双峰，顿时一股充实感弥漫在心头。

　　真不小呢。

　　沈凡嘴角微翘。

　　“你干什么。”寒星忽然脸一红，沈凡充满热感的大手一接触她的峰顶，竟有种触电的感觉。她在寒月山见过不少女弟子之间的互相满足，但自己的身子，除了父母，从未被别人碰过，更不用说如此羞人的地方。

　　“干什么？当然是做邪魔啊，邪魔要干什么，难道你不知道？”沈凡色迷迷笑道。

　　“呜呜！”小白狐见沈凡占寒星便宜，不只是有意还是无意，两只小爪子在寒星的右峰上摁了摁，感觉很好玩，便用爪子揉了揉……

　　“小家伙，好样不学，尽学坏！”沈凡将小白狐一把抓开，笑骂道。

　　小白狐不甘心叫了几声，一脸幽怨的望去，似乎再说：真不够义气，那么软的东西都不给我玩。

　　“沈凡，我要杀了你，还有你这只小狐狸！”寒星委屈的快要哭了，沈凡若是一掌杀了她还好，可他当着众人的面……今后还叫她如何见人？

　　寒月山堂堂顶尖天才，竟然被……

　　欲哭无泪啊。这一刻她觉得沈凡比邪魔还可恶，她恨不得将沈凡剁手跺脚，然后阉了，以泄心头之恨。

　　“哼！敢说我沈凡是邪魔，我若不邪魔给你看，岂不是名不副实？”沈凡稍微用了一下力，寒星羞得满脸通红，偏偏这种感觉着实舒服，低声呻吟了一下，想骂又骂不出来。

　　这时候，小白狐不甘示弱，再次爬到寒星的怀里，毛茸茸的尾巴探进了寒星的衣服内，翘啊翘。

　　沈凡和小白狐的行为，让众人炸开了锅。

　　“这沈凡也太胆大包天了，他竟敢……”

　　“寒星那样的冰山美人他都敢……简直比邪魔还邪魔！”

　　“沈师兄真是性情中人，来得这一手真漂亮！”

　　……

　　众人议论间，却没有发现清元门驻地有一个阴冷男子脸上都快滴血了，他的眼中冒着仇恨的目光，好像见到了自己的老娘被恶徒奸污了一般。

　　“给我去死！”一声厉喝忽从清元门众人当众传来，下一刻，一道青色遁光出现在沈凡之旁，一把青色细剑如同蒙蒙细雨，化为一根丝线即将洞穿沈凡眉心。

　　此人遁技之快简直闻所未闻，见所未见，那细雨般的剑更是快若闪电，比寒星的简化版五月箭法还要快。

　　“是木华！”

　　“清元门顶尖天才、拥有青元灵体的木华！”

　　“好可怕的剑，他的实力好强！”

　　……


第一百八十章 玄云池

　　众人惊呼声中，细雨之剑距离沈凡的眉心不过半寸了。

　　千钧一发之际，沈凡以掌为刀，一层金色刀芒隐现，其中蕴含着一股玄奥力量，无形无质，轻轻一斩，金色刀气吞吐，荡开细雨之剑。

　　细雨之剑颤鸣一声，倒飞出去，落在一个面容惨白，脸色阴狠的青年人手中，他鹰钩鼻，薄嘴唇，看起来阴柔胜过阳刚，简直像个女人。

　　“邪魔，放过寒星，不然我会让你死得很难看。”木华盯着沈凡那只按在寒星左峰的手，狞声道。

　　“木华？这是我和寒月山的事，跟你清元门没有关系吧。你若是要诛杀我这个邪魔，嘿嘿，等我采补完寒星再说。”沈凡冷冷道。

　　自从他擒住寒星之后，五大宗门之人纷纷熄火，不敢再言打杀沈凡。

　　开玩笑，此刻的沈凡，实力或许比五大负责人还要强，敢上去杀他，简直是找死！

　　不过，此人敢上来，倒是出乎沈凡的意料。

　　“他是我未婚妻，沈凡你再不放了她，我木华和你不死不休！”木华咬牙切齿，手中那细雨般的剑正欲袭向沈凡。

　　“木华，谁是你未婚妻，我就是被沈凡采补，也不要你救！”寒星忽然一挺胸，让沈凡的手感充实不少，似乎想要送上门给他蹂躏。

　　这什么情况？

　　沈凡惊呆了，有见过女人主动挺胸给敌人摸的吗？不过，他从寒星的行为明白，相比他这个邪魔，寒星更讨厌木华。

　　“你……寒星你这个不要脸的臭婊子……你……你们……狗男女！”木华气急败坏，大骂道：“你生是我木华的人，死也是我木华的鬼！既然你不愿意嫁我，竟还将身子给沈凡这个邪魔玷污，那我先杀了你，再杀沈凡替你报仇！”

　　说着，细雨之剑一转，剑锋撕裂空气，刺向寒星的颈部。

　　“疯子！”

　　沈凡破口大骂，这木华的心性已经扭曲了，自己的未婚妻被人制住，稍微被人占了一点便宜，就像一件脏了的衣服一样，不仅要扔掉，而且还要撕烂！

　　眼见细雨之剑袭来，血饮狂刀斜斩，将细剑斩开，逼退木华。

　　这时候邀月带着几个高手和张怀虚同时冲向木华，前者拔剑相向，后者拉住木华。

　　“木华，你干什么！”

　　“寒星她身子脏了，不配做我的女人！”木华怒道。

　　“谁是你女人，我寒星便是被沈凡这个淫魔要去了身子，也跟你木华没有关系。我师父是我师父，我是我，就是死我也不会嫁给你！”寒星冷冷道：“我寒星的事情，我自己做主！”

　　原来寒星的师傅寒月老祖和木华的师傅清元老祖私自替寒星和木华定下了婚约。

　　曾有小道消息说，木华一年前初见寒星，惊为天人，遂求清元老祖以大代价下为聘礼，要与寒星结为双修道侣。木华的清元之体似乎与寒月灵体结合，将会促进彼此的修为，清元老祖最疼木华，故而以重礼说动了寒月老祖。寒月老祖一是贪图清元老祖的宝物，二是她觉得寒星和木华结合也不错，故而答应了此事。

　　然而，寒星却极为憎恨木华，不愿答应，更是因为寒月老祖不征求她的意见，私自定下婚约，而与寒月老祖发脾气。

　　“你……”木华脸色都青了，仿佛头顶上戴了一个绿帽子，感受到众人异样的目光，木华朝着沈凡和寒星咆哮道：“寒星，你这个贱人！总有一日我会杀了你，还有你沈凡，你玷污了我的女人，一样要死……”

　　“跟我回去！”张怀虚见木华简直疯了，连忙将制住，带回清元门驻地。

　　众人见到这突然出现的一幕，一个个面面相觑。

　　“到底是什么情况？”

　　“不知道啊。”

　　“寒星是木华的未婚妻？”

　　“不可能吧。”

　　“好复杂。”

　　……

　　邀月等人见张怀虚将木华带走，这才松了一口气，转身一脸忌惮的对沈凡道：“沈凡，放了寒星师妹，我们寒月山让一座玄云池给你。”

　　“沈凡，放了寒星吧，我们答应你，给你一座玄云池。”古言几人同时道。

　　沈凡的实力不比他们差，甚至在他们之上，哪里还敢打杀？沈凡是不是邪魔已经不重要了，只要沈凡不在给他们添麻烦就好。

　　如果沈凡要闹，那死的可不止曹松了。

　　“你们给我一座玄云池？以我沈凡的实力还需要你们给吗？”沈凡冷冷道。

　　“一百株五百年的元药，十株八百年的元药。”邀月见沈凡松口了，连忙道。

　　“再加两株阴寒属性千年元药。”沈凡笑道：“不然，我就将她采补了。”

　　“沈凡，你不要得寸进尺！”邀月厉声道。

　　她开的价码已经很高了，那些元药抵得上一支小队十天来的收获，拿到外面的价值，简直不可估量。

　　若非寒星是顶尖灵体，是寒月老祖唯一的亲传弟子，对宗门来说至关重要，换做另外一个弟子，死了就死了，她眼睛都不会眨一下。

　　“那就没得谈了。”沈凡又摸了下寒星，道：“相比而言，采补一个寒月灵体比什么元药都价值高。”

　　说着，沈凡便欲进一步动手，一只手已经摸到了寒月的大腿根部。

　　“住手！给你两株阴寒属性千年灵药。”邀月略一咬牙，直接拿出一个储物戒扔给沈凡。

　　沈凡单手接过，魂力查探了一下，这才笑道：“成交。”

　　沈凡大笑一声，推开寒星，旁人无人道：“最大的玄云池我占了！”

　　说完，他也不管众人同意不同意，直接化为一道青色遁光朝下方的玄云池而去，并大声道：“高师弟，快来。”

　　“好。”

　　高歌紧随而去。

　　众人沉默。

　　不久后，五大宗门前十弟子纷纷遁向玄云池，而实力弱一点的弟子，留守四周，谨防妖兽袭击。

　　沈凡蛮横至极的遁向玄云池，根本不将五大宗门的负责人放在眼里，径直朝四十九座玄云池中最中间、最大的一处而去。

　　古言五人恨得牙痒痒的，差点没将指骨都捏碎，这个沈凡太嚣张了，得了一座玄云池不说，竟还奔着最大的一座玄云池而去，要知那可是他们五人都中意的地方，本来五人还打算互相切磋一下，决定最大玄云池的归属。

　　毕竟中间最大的玄云池无疑是元气最丰富，效果最强的一个地方。

　　现在好了，最好的果实被沈凡取了。

　　他们拿沈凡没有丝毫办法，沈凡的实力比起他们，只好不差，若是惹怒了他，一旦疯狂起来，到时候一定是两败俱伤的局面，甚至会影响此次玄云秘境之行。

　　不得已，他们五人只好放弃与沈凡理论，在强大的实力面前，只能妥协，再说，次一点的玄云池效果也差不到那里去。

　　如此，他们五人选定沈凡周围的五座玄云池，各自布下阵法，开始修炼。

　　……


第一百八十一章 修为再进

　　“原来这就是玄云池，比泡温泉舒服啊。”

　　沈凡如一只鱼儿徜徉在玄云池之中，仰望天空。

　　玄云池的水是乳白色的，温润如同牛奶，浸着皮肤，温爽当中带着几丝嫩滑，深吸了一口气，还能闻到乳液的芳香。

　　他随手舀起一点玄云池水，运起神日功，便见乳白色的水经以肉眼可见的速度变化，从浓郁到稀薄，再到清纯，直至没有一丝杂质。

　　同时，他的筋脉之中，一股润滑的元力循着筋脉，如同涓涓细流汇入丹田，经三口洞天炼化，化作三股元力。

　　他打了个激灵，发出痛快的呻吟声，只觉得沁人心脾。

　　原来这些乳白色的池水竟都是天地元气浓郁到了极致之后，液化成水，因为此地的天地元气不带属性，故而化成乳白色，适合所有的人吸收。

　　“天地元气化成水，不带丝毫属性，这种形态的天地元气精纯到了极处，根本不需要炼化，便能直接转化为自身元力。”沈凡眉头舒展，淡笑道：“这等于省却了炼化天地元气的时间，另外，化成水的天地元气比普通的天地元气要浓郁千倍万倍，如此吸收起来，迅猛不已。”

　　沈凡终于明白了玄云池能够迅速提升修为的关键——节省修炼时间，加快修炼速度。

　　他资质不凡，又有阴阳空间领悟了神日诀，修炼速度比普通人快很多，但是在吸收天地元气以及炼化天地元气的速度上与此时相比，却是小巫见大巫。

　　他此时的修炼速度，比得上在他外界修炼的十倍还要多。

　　换句话说，他在里面修炼一个月，抵得上外面修炼一年。

　　“究竟是如何做到将天地元气化成水质？难道这玄云池中有什么类似聚元阵的阵法吗？”沈凡喃喃道，放开魂力，笼罩整座玄云池。

　　他占据的这座玄云池将近四十丈方圆，面积最大，天地元气容量最大，当他的魂力笼罩之后，却没有发现丝毫的阵法痕迹。

　　但凡有聚元阵的地方，都会布置阵旗以及元石等等，但是此处没有这些东西，好像这玄云池中的天地元气天然生成的一般。

　　“无怪当年的玄云宗能成为三荒势力，但是这玄云池便能造就无数天才。”沈凡感叹了一句，从储物戒中拿出一套阵法，随手布置在玄云池周围。

　　这套阵法还是他从小玉三人的储物戒中发现的，尽管是下品阵法，但用来防御却还是足够了。毕竟玄云秘境中的人实力最强都不超过洞玄五重天，想要攻克此阵法，并没有那么容易。

　　小白狐进入玄云池后，如同一只白鱼，上下游动，欢腾不已，一人一狐推起一道道乳白色浪花，打起了水仗。

　　……

　　沈凡在修炼。

　　他的丹田如同海洋，筋脉如同江河，奔腾的江河水从四处涌入丹田之中，凝成一个巨大的元气漩涡，而后三口洞天发出烘炉般的巨响，开始炼化元气漩涡。

　　他并没有单纯的贪图速度，直接将精纯到极致的天地元气直接引入洞天之中，转化为元力，而是进一步精炼，将原本精纯的元气再次提炼，而后趁机炼化，再由三口洞天吞噬。

　　这样一来，比他人多了一个修炼步骤，速度便慢了一些。不过他心甘情愿。

　　要知修炼一途，来不得半点马虎，一丝一毫的元力都要细细打磨，如此根基稳固，元力更加精纯霸道。

　　本来他也想直接将玄云池中的天地元气直接引入洞天，稍微炼化一下，便能成就元力。但他想起了断天涯关于洞玄境的一些修炼感悟，其中有一句提到：修炼之途一步一个脚印，基础一定要扎实，如此不论是修炼元技还是将来的进阶都能将一些隐患消弭于无形。

　　玄云池中的天地元气虽然精纯，但毕竟不是天地元力，所以进一步打磨，这样炼化出来的元力才更加纯厚。

　　“既然是修炼，当然要最求完美，来不得半点马虎。”

　　沈凡发现自己的修为在隐隐提升，不由得提醒自己，旋即再次沉浸在修炼之中。

　　第一天，四十丈方圆的玄云池不见丝毫变化。

　　第二天，池水稍微转淡了一些。

　　第三天，更淡了一些。

　　……

　　一个半月后，玄云池中掀起了一道惊人漩涡，足有十多丈，将方圆几十丈的天地元气吸纳而来。

　　但此时的池水已经变成的淡白色，不复之前的纯白色，就连那淡淡的芳香也跟着消失不见。

　　沈凡悬浮在池水中央，感受到逐渐变少的天地元气，骤然睁开眼睛，爆射出两道锐利的刀芒，而后他如剑鱼从池中飞腾而出，钻出水面，将正在洗澡的小白狐掀翻在池水之中，引来几阵呜呜之声。

　　他气息凌厉，如同即将出鞘的寒刀，体内三口极品洞天发出雷鸣般的震动，全身筋脉中洪水般的天地元气涌入丹田，炼化之后进入洞天之中，随即另外一口洞天雏形，在第三口洞天之旁逐渐显现。

　　另外，魂海之色，阴阳神钱上的黑色神纹差一点就亮到了四成，不过他的魂力却没有发生丝毫的变化。

　　“若是再给我三成的池水，我就能进入洞玄四重天了。”

　　沈凡抹了抹脸上的水珠，收敛起息，神色见颇有一丝遗憾。他俯视玄云池，发现一丝丝微不足道的天地元气在池水中悬浮，而小白狐贪玩似得，将爪子往池水中捞啊捞，却总是捞不到。

　　放开魂力，十里之外的玄云池早就变成的清纯的池水，不见人影，想来池水中的元气耗空，人已离去吧。

　　幸亏占据了最大的一座玄云池，不然还不一定能凝聚第四口洞天雏形，不过，人要学会知足。反正凝聚了第四口洞天雏形，只要再寻一个元气充沛的地方修炼一段时间，进阶洞玄四重天当无任何瓶颈。

　　沈凡从沉思中回过神来，元力透体，将一身水分蒸发干净，随即凌空，盘膝而坐，调整身体状态。

　　连续一个半月，不眠不休的修炼，颇为损耗心神，不得不打坐调息。此时已经进阶洞玄三重天巅峰，距离洞玄四重天也只是一步之遥，体内的元力暴涨了一大截，他有把握若是再次施展凌云刀，威力将会更大。

　　一盏茶的功夫后，小白狐突然飞到他的肩膀上，抖动了一下身躯，将水花溅到他的脸上，然后急不可耐的呜呜大叫。

　　小白狐一般发出这种声音，不是发现了天材地宝就是发现了敌人。

　　沈凡睁开眼睛，面带喜色，此地有阵法笼罩，而他的魂力也随时放开，自然不会是敌人，难道这玄云池中还有什么天材地宝不成？

　　“呜呜！”

　　小白狐连脸都红了，伸出爪子，一个劲儿的指着玄云池下面，小腿不停的踩着沈凡的肩膀，异常兴奋。

　　上次发现八百年的冰玉雪莲都不见它这么激动，难道玄云池下面有价值更大的天材地宝？

　　沈凡的心脏莫名的跳动了一下，不待他放开魂力，小白狐拉着他钻进池水中，一路潜下去。


第一百八十二章 元眼之玉

　　玄云池足有百丈深，沈凡之前也查探过池底，并没有发现异常，但此刻只潜了五十多丈就神色一凝，惊呼道：“怎么会有天地元气从下面冒出来！”

　　他之前就在这个地方修炼，按理说方圆十丈之内的天地元气早就消耗得干干净净，然而这一刻，此处的天地元气反而比池面上的天地元气还要浓郁一些，而且浓郁的程度，随着他不断的潜下，逐渐增加。

　　他喉咙有些发紧了，要知道寻常宗门都是利用聚元阵法凝聚天地元气，从而进行修炼，且聚元阵是极为罕见的一种阵法，大部分一荒实力根本炼制不出来，也供养不起，至少需要二荒宗门才能炼制一套聚元阵，以供特殊时期的修炼。

　　比如宗门有重要的人物突破才会开放，寻常时间都是以禁制关闭，积蓄元气。

　　玄云池下分明没有聚元阵的痕迹，为何还能源源不断的产生元气？

　　沈凡一步踏下，直接从玄云池中央出现在玄云池底。

　　玄云池底是一大片平整的灰白色岩块，方圆一百多丈如同一面灰白色的镜子。

　　他全力放开魂力，扫过每一寸岩块，并没有发现某种异常，但诡异的是，一股股精纯至极的天地元气从岩块之下咕咕冒出。

　　这简直违背了常理，他从不知道天地元力还能从地面冒出来，而没有丝毫聚元阵的痕迹。

　　难道……

　　沈凡脑海中浮现了好几种可能，顿时心头火热得不得了，血饮狂刀骤然挥出，一道凝聚成实质的三尺刀光斩入岩块之中，划拉出一道缺口。

　　丝丝！

　　蒸汽的声音从狭长缺口中弥漫而来，紧接着精纯之际的天地元气如白烟似得一团团冒出来，融入水中。

　　“好精纯的天地元气……不，这，这么可能！”

　　沈凡话没说完，乍见一道乳白色的水柱从狭长缺口中喷涌而出，正是液化状的天地元气，浓郁的芳香，好似一杯陈年好酒。

　　呜呜！

　　小白狐见状，拍了拍爪子，极为高兴的样子。

　　沈凡惊叹了一句，手却不停，连续斩出三刀，砍出四道缺口，而后用力一掀，将一块几丈宽的岩壁掀开。

　　霎时间浓郁的白色烟雾涌来，全是天地元气，紧随其后，如江河绝提般的液化元气奔腾而来，瞬时灌满整座玄云池。

　　沈凡被这股液化元气冲出好几丈远才稳住身形，随即放开魂力，沿着液化元气涌来的方向探去，终于惊呼道：“元眼之玉！”

　　来不及多想，沈凡如一头鲨鱼横冲过去，荡起水波，划出一道长长的痕迹，整个人钻进岩块之下。

　　这是一个地下湖泊，所有的水都是乳白色的，比玄云池还要精纯，这是由天地元气凝聚而成的湖泊，占地四五丈的样子，湖泊四周，四十九条通道依次接入其中，源源不断的液态元气涌入这些通道中，哗啦啦流淌而去。

　　湖泊中央，一个脸盆大小的白色元玉沉浸在湖泊之上，周身笼罩着白茫茫的雾气，一滴滴乳白色的液体从中低落，落入湖泊之中。

　　沈凡冲进湖泊之中，停在白色元玉之下，仰头望去，激动不已。

　　“白色元玉啊，想不到玄云秘境竟有这种罕见的天材地宝，它的价值便是一个太行宗都比不上吧。”沈凡感慨了一句，眼中似乎有火焰在燃烧，旋即他捧着小白狐，道：“若是我们能将这东西搬回去，我们的修炼速度将能提高数倍！”

　　小白狐点了点头。

　　元眼之玉夺天地造化，经万年甚至百万的沉淀和蜕变，从天地元气浓郁之地诞生，集天地元气精华，世所罕见。

　　元眼之玉能够随时随地的诞生天地元气，而且诞生的天地元气极为浓郁，便如眼前的元眼之玉，所诞生的元气竟然是液态，可见这块元眼之玉的等级也是相当高的。

　　这一滴所蕴含的天地元气是无数道天地元气凝聚浓缩而成，精纯至极，即便是最顶级的聚元阵都凝聚不了液化的天地元气，由此可见眼前这块元眼之玉的价值。

　　沈凡对元眼之玉的来历只知道这么一点，关于元眼之玉是如何形成的，他就不知道了。不过，关于元眼之玉的功效，他记得清清楚楚。

　　第一，能借助元眼之玉修炼。修炼之时将元眼之玉随身携带，效果比玄云池都要好，毕竟玄云池中的天地元气还是从元眼之玉之中诞生并且经过稀释而成。

　　第二，元眼之玉可以用来培养灵兽或者元药，比如小白狐若是整天背着元眼之玉，那么它的修炼速度同样可以增加许多，不仅如此，元眼之玉还能提升灵兽的灵智。

　　而元药也需要庞大的元气才能快速生长，常年生活在元眼之玉的旁边，元药想长不大都难。

　　第三，可以用来镇压阵法，维持阵法的运转。传闻上古年间，一些强大的宗门，炼制出一些禁断大阵，能存在万年甚至百万年以上，往往这时候都会以元眼之玉镇压，可维持阵法的元气供给。

　　……

　　传闻在元眼之玉之上还有元眼之树，足有几百丈高，能够诞生可怕的元气，能笼罩方圆几十万里，往往是一个庞大宗门的镇宗之宝。

　　沈凡激动了良久，终于冷静下来。

　　元眼之玉他是必须要带走的，但若是随身携带，元眼之玉释放出来的庞大元气，就是傻子都知道他身上带有重宝，如此不妥。

　　另外，元眼之玉至于需要特殊的载体才能携带，否则有损它的品质。

　　然而，不待他有所动作，小白狐扑向元眼之玉，张口一吞，便将元眼之玉收入体内世界，然后打了个饱嗝，朝沈凡眨了眨眼睛。

　　“这也行？”

　　沈凡嘴角抽搐了一下，被小白狐的强悍给震惊了，它也不怕元眼之玉中的庞大元气撑爆身体。

　　他心急如焚的将小白狐捧在手心，仔细摸来摸去，良久，才松了一口气，笑骂道：“乱来，这元眼之玉蕴含的元气何等的庞大，胡乱吞噬要是撑爆了身体，我到哪里寻我的萌萌去，我可以没有元眼之玉，但不能没有萌萌。”

　　小白狐不好意思的低下了头，伸出舌头舔了舔沈凡的脸，然后用小脑袋拱了拱沈凡，似乎在撒着娇，又似乎在说它没事，反正它就是很敢动，感动得一塌糊涂。

　　“你确定没事？”

　　“呜呜。”小白狐点了点头。

　　“那就好，如此随身带着元眼之玉也不怕别人觊觎，修炼的时候，偷偷拿出来，修炼速度将能增加不少。”沈凡摸了摸小白狐的脑袋，然后将他捧在怀里，望着湖泊之中乳白色元气，道：“不能浪费，这么精纯的元气，足够我修炼到洞玄四重天了。”

　　说着，沈凡正欲沉入湖泊之中，却是脚下一个踉跄，差点没扑入湖泊之中。

　　突然，一道道雷鸣之音从外面传来，地动山摇，湖水荡漾，玄云池翻滚。

　　沈凡脸色大变，顾不得继续修炼，平步青云骤然施展，冲上云霄。

　　这时，玄云秘境最深处电闪雷鸣，浮云滚滚，玄云秘境上空所有静止不动的浮云滚滚涌向最深处。

　　狂风呼啸，天地元气紊乱，群山深处，无数妖兽嘶吼，玄云秘境仿佛进入了末世。

　　沈凡凝目望向最深处，乍见一道金光从茫茫白云中显露，竟是一座飞檐高高翘起，金灿灿的如同黄金打造。

　　又过了一会儿，白云凭空消失，一座金色大殿悬浮在玄云秘境上空，威严浩荡。

　　“玄云殿出世了！”沈凡脸色微变，喃喃道：“罢了，以后再修炼吧，若是再不赶过去，到时候玄云殿关闭，那就进不去了。”

　　沈凡顷刻间做了决定，一团青云浮现脚下，呼啸而去。

　　就在他离开玄云池不久，一道弯月遁光出现在他原先站立的地方，盘旋了一下，就沉入玄云池中，不见了踪迹。

　　……


第一百八十三章 云河

　　一天后，青云浮动，沈凡逆风而行，恨不得生了四条腿往前赶去。

　　据他所知，玄云殿开启的时间只有三天，三天之后，玄云殿关闭，错过了这个机会，便再也进不去，到时，里面的传承就与他无缘了。

　　如今他千年元参到手，修为也随时可以进入洞玄四重天，更重要的是他还得到了元眼之玉这等至宝，收获不可谓不丰厚，不过，玄云殿中的传承也至关重要。

　　毕竟玄云宗曾经是三荒势力，远不是太行宗这样的一荒势力可比。在太行宗中品元技已经是顶天的了，至于上品元技元技阁中根本没有。而上品功法只有九部，可见传承至之少。

　　随着他进入洞玄四重天，下品初阶元技已经不够用了，若是能修炼下品中阶元技抑或是合适的中品元技，以极品洞天的至刚至阳的元力催动，威力暴增。

　　不久后就是六峰大比，若是能够学得几手压箱底的元技，到时候战败郭药师也多了几分希望。毕竟郭药师可是老牌的核心弟子，名列太行宗核心弟子第十，实力强大。

　　此刻，距离第三区域玄云殿至少还有二十多万里，想要在两天内赶到那里，有些不太实际，除非平步青云的速度再次提升。

　　平步青云的元纹他已经参悟，但或许是自身的实力有限，总是不能将它全部的威力爆发出来。

　　这一刻，阴阳空间中平步青云的元纹再次闪现，一道亮光不断流转，不断循环，是沈凡在品味平步青云的奥妙。

　　他总觉得如今是洞玄三重天了，距离洞玄四重天也差半步，按理说平步青云的速度能再次提升。

　　……

　　两天后，数十道遁光朝玄云殿而去，如电光火石，遁光中不少人有说有笑的交谈着。他们都是一些资质普通的弟子，实力虽强，但还没有资格进入玄云殿，因为进入玄云殿的条件之一便是拥有灵体或者血脉之力，如此才能抵挡住玄云殿中的禁制。

　　他们心中遗憾，但即便不能进入，也要去看一看，过过眼瘾，顺便为本宗门的天才弟子助威。

　　忽然，轰鸣之声大响，一团青云划破天际而来，带起一道长长的青色光尾，眨眼间穿过众人，瞬息消失在天际尽头。

　　“什么人！”

　　“好快的遁术，都快赶得上法相境大师了。”

　　“我师尊也是一纹法相境，但遁术绝对没有这么快，那遁光至少堪比三纹法相境大师！”

　　“想不到玄云秘境中竟还有遁速如此可怕的人，可惜不知道是谁！”

　　“不管是谁，我们都要小心点，能有这样的遁术，几乎无敌了。”

　　……

　　三天后，玄云殿之下，五大宗门的大部分人已然赶至。

　　玄云殿悬浮在厚重的白云之中，金光灿灿，雕梁画栋，足有千丈大小，威严壮阔，仿佛一头上古异兽俯视着众人，让人叹服。

　　“好可怕的气息，只是看一眼，感觉比我太行宗的镇山大阵还要可怕。”古言站在太行宗弟子之前，惊叹道。

　　怀虚仰头望天，盯着金色玄云殿，点了点头，道：“不愧是三荒宗门，底蕴深厚，这金色大殿若不是主动开启，便是老祖来了也进入不了。希望里面的传承不要让人失望。”

　　“三荒宗门玄云宗的传承自然不会差。”蛮大河哈哈一笑道：“只不过这玄云殿传承只有拥有灵体和血脉之力的天才才能进入，资质越高，得到的好处就越大。接下来，就看各宗的本事了。”

　　众人闻言，纷纷看向本宗的灵体天才和血脉之力天才，一脸艳羡，真恨不得自己也能上。

　　突然，太行宗众人一阵骚动。

　　“沈师兄和高师兄呢？他们一个是大日灵体，一个是虚灵枪体，都是顶尖灵体，在玄云殿他们可是占大便宜啊，他们怎么没来？”

　　“对啊，沈师兄怎么没有来？”

　　“不会吧，这么重要的事情，沈师兄竟然缺席。”

　　……

　　五大负责人面面相觑，其中四人暗中带着一丝喜色，而古言脸色忽然阴沉下来。

　　古言转身道：“沈师弟还在玄云池中修炼了，或许是他修炼速度慢的原因，半个月前我们修炼结束，他所在的玄云池中天地元气还相当浓郁，估计没有十天半个月，出不来。至于高师弟，半个月前他说要去第一区域猎杀妖兽，修炼元技，没想到他也没有赶到。”

　　“沈师兄和高师兄怎么可以不来呢？他们不来，我太行宗可要吃大亏啊。”

　　“谁知道呢，或许在沈师兄、高师兄眼中，修炼比玄云殿的传承要重要吧。顶尖天才的心思岂是你我能懂的？”

　　“说的也是……只是太可惜了，他们不来……唉……”

　　古言在一旁听得不是滋味，他自认为是内门第一弟子，实力和资质都不差，这玄云殿之争未必会输给寒星、木华那样的顶尖天才，可这一刻，他分明发现，自己在众弟子心中还不如沈凡和高歌。

　　这时候，玄云殿传来河水滔滔之声，众人还未反应过来，四条天河般的云河从厚重浮云之中蔓延出去，延伸至天边。

　　云河之中，一头头奇形怪状的妖兽在云浪之中起伏，有的低声咆哮，有得仰天吼叫，更有的翻腾飞起，朝着地面众人示威，还有一些干脆潜伏在云河之中。

　　“云河现，云兽出，传说是真的，原来玄云殿开启，真的有这些东西。”万兽山的蛮大河双眼发红，盯着也云兽，恨不得抓两只带回万兽山慢慢研究。

　　“云河？云兽？”有人不解。

　　“云河乃是玄云殿的禁制之一，全称玄云天河阵法，乃是当年玄云宗的万象宗师从蛮荒大陆之巅采集云中精华融合阵法炼制而成，比我们五大宗的镇山阵法还要厉害，据说能震杀万象真人。”古言突然道。

　　对于玄云殿的一些秘密，五大宗的负责人和大部分天才弟子都知道。他顿了顿，继续道：“这玄云天河阵平常都是隐藏起来，若是有人闯入，定然遭到禁制的灭杀。不过，玄云殿开启之后，云河显化，云兽出世，则代表玄云天河阵暂时收敛，可以畅通无阻。”

　　“是这样的，玄云宗毕竟是三荒宗门，底蕴深厚，手段奇异的很。”蛮大河显然对云兽更感兴趣，继续道：“云河出来之后，云兽现，云兽接引金梯，再过一会儿金梯也会垂下，到时候我们就可以登金梯，猎杀云兽了。”

　　“猎杀云兽？”有人好奇道。


第一百八十四章 四宗逼迫

　　“正是，登上金梯之后，便能进入云河猎杀云兽，因为只有猎杀云兽之后，才能炼化出云令和云液。”蛮大河神秘兮兮道：“而云令则是闯入玄云殿后兑换传承的关键之物。你们看见那些云兽的颜色了吗？”

　　众人顺着蛮大河的手指望去，便见云河之中，青色、银色、金色三种颜色的云兽混合在一起，青色的云兽占据了大部分，银色极少，而金色的云兽偶尔出现一只，就又隐藏不见。

　　四条云河之中，云兽有多有少，分不清到底那条云河之中多，那条云河之中少。

　　“若是猎杀青色云兽，则能获得青色云令，能兑换下品元技、功法以及元兵等等，而银色云令能兑换中品元技、功法、元兵等等，至于金色云令，能兑换上品功法、元技和元兵……”蛮大河笑道：“所以猎杀云兽至关重要，没有云令，即便进入了也兑换不了传承。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟。

　　“不过，这云河有四条，而我们只有五大宗门，一人一条不够分啊？”寒月山的一位女弟子眨了眨眼睛，突然发问。

　　他这一问，古言、蛮大河、关汉等人均是神色一愣，旋即面面相觑，眼中满是忌惮和挑衅的意味。

　　“嘿嘿，比试登金梯。”蛮大河又道：“当年的玄云宗弟子谁能在最短的时间内登上金梯获得第一名，便能即第一个选择云河猎杀云兽，金色、银色、青色随便猎杀。第二名等第一名猎杀完毕之后，才能进入云河继续猎杀，以此类推。”

　　“不过，玄云殿只开启三天，三天之后便会关闭，只能出，不能进。关键的是，金梯只会垂下一个时辰，我们务必要在一个时辰之内登上金梯，然后猎杀云兽，而猎杀云兽，也只有一个时辰。两个时辰之后，所有人都会被传入玄云殿中。”

　　蛮大河看了看古言，又看了看其他负责人，斟酌道：“所以，我建议五大宗门的天才弟子在金梯垂下之后，同时攀登，如果某个宗门的弟子第一个登上金梯之顶，该宗门算第一名，可优先选择云河，第二名次之，以此类推。”

　　“那最后一名呢？”太行宗有弟子问道。

　　“最后一名没有云河的选择权，不过五大宗门同气连枝，到时候获得云河的四大宗门都会让出十只青色云兽，你们意下如何？”蛮大河看着众人。

　　“甚好。”清元门张怀虚淡淡道。

　　“没意见。”邀月点头。

　　“最好不过。”天宝派关汉冷笑一声，突然望着古言。

　　谁都知道太行宗的拥有灵体和血脉之力的天才在五大宗门之中算最少的，本来还有高歌和沈凡两大顶尖灵体撑场面，现在沈凡和高歌阴差阳错，同时不在，对他们来说，真是一个值得庆幸的消息。

　　毕竟他们四大宗门都只有一个顶尖天才，若真是比起来，还不一定比得上沈凡和高歌两人。

　　“不公平！”太行宗内门第三弟子林曼站出来，指着另外四大宗门，冷笑道：“你们倒是打得好主意。玄云殿金梯内的压制之力你以为我们不知道？只有拥有血脉之力和灵体的天才才能攀登，血脉之力和灵体越强，则优势越大，我们太行宗的两大顶尖灵体沈师弟和高师弟此刻不在，怎么比得过你们？”

　　“是啊，你们四大宗每一个宗门都有顶尖灵体或者血脉之力，而我太行宗两大顶尖灵体目前不在，你们不是欺负人吗？”

　　……

　　太行宗弟子义愤填膺。如果以蛮大河那种方法来比试的话，沈凡和高歌不出，他们绝对没有胜算。金梯之中蕴含着一股压制之力，普通天才在这股压力之下毫无反抗之力，只能硬抗，缓缓攀登。而顶尖天才却能以灵体力量或者血脉力量抵挡这股压制之力，攀登起来自然迅猛。

　　当然普通灵体若是实力高强如五大宗门内门第一人，也能凭借高强的实力暂时抵挡一阵子，但绝对比不上顶尖天才。

　　若是沈凡和高歌都在，太行宗弟子绝对举双手赞成，有两大顶尖天才，一旦比试，嘿嘿，想不赢都难。

　　可恨沈师兄和高师兄都是修炼狂，竟连玄云殿都忘记了，真不知该说他们什么好。

　　不少太行宗弟子心中暗骂道。

　　“哈哈，古言，你的古熊血脉可不简单啊，比之那什么虚灵枪体也差不了多少吧，再加上你太行宗内门第一的实力，怎么着也不会比高歌和沈凡差吧。”蛮大河似笑非笑道：“怎么，难道你自认为不如他们两人？”

　　“蛮大河，你什么意思？”古言沉声道。

　　蛮大河这番话说得虽是他的心声，但蛮大河讥诮的神色分明是看不起他古言，分明是觉得他古言比不上沈凡和高歌。

　　再看看其他人，均是一副看好戏的样子，似乎在等着他做出决定。

　　蓦然——

　　一道沉重铁门挤压的声音传来了，高空云端，玄云殿大门中开。

　　“玄云殿殿门开启了，看来金梯也要出现了。”不少人惊呼道。

　　惊呼声未落，一道金色长梯如铁链般从玄云殿之中横甩而出，穿透天际，划拉一声，又如同九天瀑布，倏然垂下竟不带一丝晃动，稳稳的立在空中，似乎固定了，距离地面不过十丈。

　　这金色梯子数不清有多少层，每一层之上均有一段金色元纹，在金阳之下，熠熠生辉。

　　“接引金梯已经下来了，只有一个时辰攀登的机会，古言，事不宜迟，该做出决定了。”蛮大河松了一口气，笑道：“古言，你太行宗的沈凡和高歌估计赶不来了，时间不等人，你该做出决定了。当然，如果你们太行宗怕输的话，不要参加比试，到时候我们每个宗门多给你们十只青色云兽如何？”

　　“是啊，时间有限，你若不下决定，可就白白浪费了机会了。给你三十息的时间考虑，三十息之后，你若不答应给出一个结果，我们四大宗可不会客气的。”关汉道。

　　要知道此地可不止太行宗一家，若是太行宗不答应，拖延时间，可就是其他几大宗门的敌人。要知五大宗门最主要的目的就是玄云殿！


第一百八十五章 登金梯（上）

　　“放你娘的狗屁！”太行宗众弟子怒骂道。

　　“太行宗会怕你们？”

　　“真是嚣张，若是沈师兄和高师兄在，你们焉能如此得意？”

　　“古师兄，不要答应他们，没有沈师兄和高师兄，我们赢不了的，大不了我们登上金梯之后，一哄而上，猎杀云兽，谁阻拦就杀谁！”

　　……

　　古言脸色越来越黑，堂堂太行宗内门第一弟子竟被众弟子无视了，连沈凡和高歌都不如，他觉得这是一种屈辱！

　　“够了！比就比，没有高歌和沈凡，我古言一样可以赢了他们！”古言怒吼道，镇住太行宗众弟子，然后朝着蛮大河几人道：“要比试，我古言随时奉陪！”

　　“古师兄，不要答应他们，他们趁火打劫啊。”

　　“是啊，大不了我们直接抢云兽，便是大战一场又如何？”

　　“就是，四大宗欺人太甚，若是沈师兄和高师兄在，他们要是敢这样比，老子跟他们姓！”

　　……

　　“闭嘴！我古言身为太行宗内门第一人，难道还比不上沈凡和高歌！我说比试就比试，谁要是敢多嘴，休怪我不客气！”古言面容都有些扭曲了，这些弟子，真是越来越不像话了，简直不把他放在眼里了。

　　高歌，沈凡，便是没有你们，我古言一样可以赢，因为我才是太行宗内门第一人，区区金梯的压制之力，还难不倒我！

　　“林曼，蒙锦儿，钟青山……你们都是我太行宗的拥有灵体和血脉之力的天才，事不宜迟，准备登金梯吧。”古言专横独断，蒙锦儿等人见他一副即将要杀人的样子，均是无奈的摇头，然后跟着古言往金梯之下而去。

　　“古言，有胆魄，佩服佩服。”蛮大河等人心中暗笑，虚情假意的拱了拱手，便各自带领门内天才弟子，站在了金梯之下。

　　五大宗，除了太行宗，另外四大宗门的天才弟子均有三十多个，而太行宗加起来不超过二十个，少了将近一半天才，怎么看都势单力孤。

　　此刻，一百多个天才神色各异的仰望着金梯。

　　他们与站在远处的弟子不同，都切身体会到金梯之中传来的庞大威压，这种威压类似一种血脉或者灵体上的威压，好似金梯之中藏着上古神人的血肉在其中，震慑各种血脉之力和灵体之力。

　　尤其是寒星、木华、吴宝宝和罗塔四人，他们都是顶尖灵体，相应的受到金梯的无形威压也越严重，不过只要他们运起自身的灵体或者血脉之力，却又比其他人轻松不少。

　　“真不知道这金梯以何种特殊材料炼制，竟能对我们产生一种先天上的压制，从血脉或者灵体之中压制。”古言沉声道，他发现自己有些低估了金梯的压制力量。

　　“不管有多强的压制之力，我一定不会落后。”

　　古言眼神微转，他扫向其他人几人，发现张怀虚、木华以及寒星三人神色不变，挺直摇杆，傲然独立，至于其他人均露出了不同程度的痛苦表情，甚至有人都面目狰狞了。

　　“娘的，比被山压着还难受，我先上去了！”万兽山队伍中，一个独臂男子撕扯着头发，猛地一挥，一撮黄毛飘散，旋即他高高跃起，一脚跨在金梯第一个阶梯上，大喊一声：“有本事再来压我啊。”

　　独臂男子眦目欲裂，浑身燥热，两手扒住上衣，撕裂开去，露出精壮的上身，再次跨出一步。

　　“铁手脾气最是暴躁，不过实力还是不错，独角牛血脉不弱。”蛮大河见独臂男子登上了第二个台阶，不由得点了点头。

　　能在如此压力下，连续登上第二个台阶，已经很不错了，不论是血脉力量还是本身实力，都发挥出来了。

　　“老子两步都登上来了，第三步还想阻拦我？”铁手不知道在跟谁说话，弓着身子，以双手撑地，好像背着几座重山，艰难的登上了第三个台阶。

　　第四台阶，铁手的身子如同拉满的弓弦。

　　……

　　第一百零三个台阶的，铁手的下巴都快磕着金梯了，眼见就要跪倒在地，他觉得万兽山的百丈兽山也不过如此，若是再上前一步，绝对能把他的脊梁压断。

　　“呼，不行了！”铁手气喘吁吁，大汗淋漓，直接趴在金梯之上，干瞪着眼，半天没有回过神来。

　　此刻他还停留在金梯之中的庞大压力上。

　　他从没见过如此诡异的地方，每登高一步，就好像背后扛着一座山，独角牛血脉之力几乎被压制到了极限，根本发挥不出一丝力量，只能凭借元力和肉身力量硬抗压力。

　　前面十步比较轻松，中间八十步咬咬牙总算能撑过去，但最后十三步，他几乎连续喷出两口精血，激发了肉身之力，强行运转元力，才抵住压力，勉强挪动脚步，缓缓攀登。

　　尤其是最后十三步，不仅仅上面有山一般的力量压下来，金梯之中还传来一股异常强悍的重力，上下一用力，寸步难行。

　　他记得第一次去寒月山玩女人，夜御十女，差点没将自己榨干，第二天爬不起床，还是寒月山的弟子亲自送他回去，然后他休养了半年，才恢复精神。

　　但这一次，他觉得比夜御二十女都痛苦，如果可以选择，他宁愿再次爬不起床，在床上躺一年都心甘情愿，这里太痛苦了。

　　不过为了玄云宗的传承，一切都要忍啊，幸好都过来了。

　　他深吸了一口气，回过神来，仰头望天，只觉得金梯没有尽头，无奈一笑，喃喃道：“真差劲，我此刻的高度，估计连金梯的二十分之一都没有。嘿嘿，我的血脉之力已经算不错的了，不行了，要休息一会儿，不然上不去。”

　　说着说着，铁牛终于忍不住缓缓闭上眼睛，开始调息。毕竟只要待在金梯上不动，这股压力便会逐渐消失。

　　“连铁牛的血脉之力一口气才爬了一百零三层，这金梯不是一般的难啊。”蛮大河最清楚的铁牛的实力，排名万兽山第五的铁牛，若非修炼时间短，凭他的血脉之力，至少能排在前三名。

　　其他宗派的人同样一脸严峻。他们在下面，可算是感受到了铁牛的实力，可铁牛才爬到一百零三层就动不了了，估计他们之中不少人甚至到不了一百层，就要休息了。

　　“我去！”太行宗内门第四弟子钱彤扭着屁股轻轻一旋便到了金梯第一层。

　　然后她运起功法，迈出第二步。

　　第三步。

　　……

　　直到第一百零五步，钱彤一屁股坐在金梯上，香汗连连，脸色红彤彤的像熟透了的大苹果。

　　“钱彤是连云雕血脉，拥有洞玄四重天的修为，竟只爬到第一百零五层。”古言大吃一惊，他自认为自身的灵体比钱彤强不了多少，即便他现在是洞玄四重天巅峰的修为，实力强大，也没有把握说能爬到顶峰。

　　这一刻，他有点担心了。

　　“悬啊。”不少天才你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。

　　“我去。”

　　太行宗有一个弟子不服输，登了上去。

　　“我也去。”寒月山的女弟子忍不住压力，开始攀登。

　　“都别拦我，我要去。”天宝派某个长得七岁童子的侏儒，哇呀呀的冲了上去。

　　……


第一百八十六章 登金梯（下）

　　五大负责人和另外四大顶尖天才，他们并没有急着上去，因为金梯的压制之力，并不说谁上去得早，就一定能最早登上金梯之顶，除非这个人能一口气直接登到金梯之顶。

　　当然，很明显，他们不相信有人能做到。

　　几十息后，五大宗门大部分人都攀登上去了，最高的爬到了三百三十三层，而那个人正是太行宗的蒙锦儿。

　　她的金羽血脉非常强悍，再加上她洞玄二重天的巅峰修为，竟比大部分洞玄四重天的弟子都要爬得高。

　　“蒙锦儿真不愧是金羽血脉，若是进入洞玄三重天或者洞玄四重天，几乎能爬完六成的金梯。”万兽山的蛮大河似乎对蒙锦儿挺感兴趣的样子，摸了摸下巴道。

　　“不要打她的主意，梅师叔很看重她这个宝贝徒弟，若是出了什么事，怕是万兽山都庇护不了你。”古言冷冷道。

　　蒙锦儿的金羽血脉几乎都接近顶尖血脉之力，而蛮大河的赤虎血脉与蒙锦儿的血脉之力不相上下，若是能够结合，赤虎生金羽，蛮大河的实力还能有所提升。

　　“古言，张怀虚，关汉，邀月，要不要一起攀登？”蛮大河咧嘴一笑，似乎对自己充满信心。

　　“如你所愿。”古言几人异口同声道。

　　如今时间不足一个时辰，当然越快越好，他们都对自己的实力充满信心，谁也不服谁。

　　“走吧。”蛮大河当先一步跨上第一层金梯。

　　古言几人紧随其后。

　　……

　　一百息后，蛮大河和关汉处在第四百四十五层，而古言、张怀虚在第四百四十三层，至于邀月毕竟是寒月山内门第二弟子，比古言几人稍微差了些，排在第四百零五层。

　　……

　　两百息后，蛮大河、关汉、古言三人处在第一千五百五十五层，而张怀虚则在第一千四百三十二层，比他们落后了一百多层。

　　……

　　三百息后，张怀虚反超三人，登到了两千一百零一层，蛮大河在一千六百零五层，关汉在一千五百七十二层，至于古言依旧在一千五百五十五层，而寒月山的邀月，在一千零七十七层，终于挪不开步子，放弃攀登了。

　　至此，五大负责人，排名第一是张怀虚超越了两千层，几乎达到了登到了金梯的七成之多。蛮大河第二，关汉第三，至于古言排在第四。

　　古言的脸色很难看。

　　他曾自诩落日山域五大宗内门弟子之中，论实力他排名第一，而他的古熊血脉甚至比蒙锦儿的金羽血脉还要强上一筹。

　　但是现在才发现，他的实力却在五大宗内门第一弟子几乎是排名倒数。

　　他真想用手中长枪将金梯一层层的毁去，洗刷这段不光彩的成绩。

　　可是，他真的没有力量再次攀登了，只觉得有什么东西拉住了他的脚，定住了他一般。而他一层层攀登上来，一身元力已经消耗得干干净净了。

　　五大负责人，排名第四，呵呵，这说明我古言不论是资质还是实力都比不上他们吗？

　　古言像是在对自己自嘲，当着两千多个弟子的面，他堂堂太行宗内门第一的天才竟比不上其他宗门的内门第一人。若是他们五人是最后一波，他还是有把握取得第四名，为太行宗夺一条云河。

　　偏偏另外四宗的顶尖天才还没开始攀登。要知那四人当中，寒星和木华的实力或许不比他差！再加上顶尖灵体，一旦他们登上来，他古言至少要排在第六名，甚至更低。

　　该死的！怎么会这样！我可是古熊血脉，我是太行宗内门第一人啊，我怎么现在就动不了了呢？我实力不应该这么弱啊！

　　他似乎看到了其他宗门弟子的戏谑的眼神，他也似乎看到了太行宗弟子羞愧甚至是难堪的表情，似乎在说：古言，你真是给太行宗丢脸了，你不配做内门第一人。

　　古言一直都是个要面子的人，最受不了别人看不起他。而从他成为内门第一弟子之后，不论是师门长老还是真传弟子、核心弟子，都觉得他是当之无愧的内门第一人，将来有可能进入十大核心弟子之列。

　　从那时候起，他觉得很有面子，他喜欢让人尊敬，站在他人头顶之上的感觉。因为在进入太行宗之前，他只是一个乞丐，一个流浪的乞丐。

　　他从懂事开始，直至十五岁一直在流浪，吃着百家饭，从小他就受够了他人的白眼与冷落。他很羡慕那些富贵家族的子弟，出门奴仆成群，有一大帮人巴结、奉承，可以站在众人的头顶撒尿，然后众人还会说尿好甜，公子可以再赏赐一些。

　　他觉得人就应该过过种日子。

　　终于有一天他被太行宗外出的长老带回了太行宗，发现他身怀古熊血脉，于是第二峰一脉倾力培养，郑玄更是将他收为弟子。

　　从此他从地狱到天堂，古熊血脉让他的修炼一日千里，短短十几年的时间便从一个乞丐变成了太行宗内门第一弟子，从此众多内门弟子奉承，出门办事，不少法相境长老都会看在他的潜力上，给些优待。

　　可是现在，他发现所有人看他的眼神都有些怪怪的……这是瞧不起他吗？

　　又比如太行宗众多弟子，见他排在第四名，纷纷露出一脸鄙夷之色。

　　该死的，你们怎么可以瞧不起我？怎么可以！

　　古言内心在呐喊。

　　“寒星，木华，罗塔，我们都是顶尖灵体，要不要也学五位师兄，一起攀登？”吴宝宝性格洒脱，颇有股八面玲珑的样子，他见寒星几人脚步轻移，竟同时想要攀登，便发问道。

　　“如此也好。”

　　“没有意见。”

　　“随便。”

　　说着，四人同时一步跨出，几乎在同一时间都出现在第一层阶梯上。

　　他们可是四大宗门的顶尖天才，不是顶尖血脉就是顶尖灵体，只要不陨落，将来是有可能成为落日山域五杰之一的人，一个个都骄傲的很，实力又都强悍，竟谁也不肯让一步。

　　第二步，四人同时踏出。

　　第三步依旧如此。


第一百八十七章 沈师兄，你怎么才来！

　　七十息之后。

　　寒星出现在第一千层，这时，万众瞩目，而他们四人的右脚同时抬起，猛地落下，踏在第一千零一层阶梯上。

　　蹬！

　　落步整齐有致。

　　“好厉害，短短七十息的功夫，竟到了第一千层上。”

　　“不愧是顶尖天才啊，竟都进入了洞玄四重天，实力估计比五大内门第一人也不差了。”

　　“真是期待，不知他们谁能最早登顶。”

　　……

　　一百息后。

　　四人同时出现在第一千五百五十六层之上，而后他们身躯均是抖动了一下，神色有些难看了。

　　寒星从没有这种痛苦的感觉，哪怕在寒月山的寒潭之中，面临千年寒月之力的压迫，她都能咬紧压根坚持下去，但现在脚下的重力好像八爪鱼紧紧的拽住了她的脚，头顶落下了一座大山，压得她快要喘不过气来。

　　“寒师妹，撑不住就不要勉强，不然有爆体的危险。”邀月在后方大喊道。

　　然而邀月的话声未落，便见寒星青月之光闪现，旋即她快步流星，猛登上去，速度比之前还要快。

　　寒月灵体的力量！

　　众人震惊道。这一刻他们终于明白五大宗门为何这么重视顶尖灵体在玄云秘境中的作用了。顶尖灵体和顶尖血脉之力在玄云殿果然占据优势。

　　木华见寒星竟还有余力跑这么快，暗骂了一声贱人，便咬紧牙根，竟都再次攀爬起来。

　　一百五十息后。

　　寒星爬到了两千一百零一层，超过张怀虚一层。

　　这时候，她觉得身体枯柴，似乎要压垮了，但就在这是她体内传来一股玄之又玄的力量，再次抬头挺胸，然后飞快的往上登。

　　紧随他后面是木华，全身泛起青芒，似乎在抵御着外界的压力，一闪而过。

　　罗塔、吴宝宝两人同样不甘示弱，身上泛起光芒，抵挡外界压力，紧跟了上去。

　　他们都是顶尖灵体或者血脉之力，全力释放之下，竟能稍微抵制外界的力量。

　　两百息后。

　　寒星到了两千七百五十四层，已经可以望到金梯的顶端了，此时，她已经攀登了九成之多。

　　“寒星，你这个贱人，休想赢我！”木华阴冷地骂道，自从寒星被沈凡占了便宜后，他觉得寒星就是个脏女人，他发誓一定要用寒星的血洗去她的肮脏。

　　寒星转过身，俯视木华，脸上仿佛撒了一层寒霜，冷冷道：“木华，你再敢骂一句，我的五月箭法，一定会让你见不到明天的太阳！”

　　寒星何曾受过这种侮辱。她不愿意承认寒月老祖与青元老祖的定下的婚约，因为她不愿意自己的命运受人摆布，更是因为她讨厌木华，她觉得木华就是生活在老鼠窝的毒蛇！

　　说着，寒星背后仿佛升起了一轮银月，银芒将她笼罩，竟还能再次移动似得。

　　不过，这时候，金梯之中传来的压制之力一下子增强了许多，硬生生逼退她的脚步。

　　下一刻，木华出现在两千七百五十四层，与寒星并肩，始终停留不前。

　　而吴宝宝和罗塔分别在两千一百四十五层和两千两百三十三层停下。

　　此时，寒星和木华三人登上了两千七百五十四层，排名第一，万兽山第二，天宝派第三，而太行宗在两千层之上，没有一人！

　　不出意外，太行宗输定了。

　　“该死，我就说不要跟另外四宗比试，古师兄他偏偏不听，现在倒好，以四大顶尖天才的实力，绝对能占据前四名，我太行宗想要得到大量云兽，简直是痴心妄想！”有弟子似乎在埋怨古言。

　　“现在说这些还有什么用？古言师兄他们都签订了血誓契约，想要反悔也来不及了。唉，看来此次我太行宗的秘境试炼又有垫底了。”

　　“若是沈师兄和高师兄在就好了，他们一定不会比寒星他们差的。”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，放在金梯之下计时的沙漏即将漏完，金梯之上似乎出现了一层金色光幕，似乎要随时显化。

　　这是金梯之上的禁制，一旦光幕出现，便不能再次登金梯了。

　　到得这是，寒星、木华、吴宝宝、罗塔四大顶尖天才已经距离金梯之顶不远了。

　　其中寒星距离金梯之顶只有两步之遥，木华四步，吴宝宝和罗塔均是十步。

　　至于其他人，此刻也都到了两千步之内，但无人能赶得上寒星四人。

　　古言在两千七百六百三十二层苦苦挣扎，浑身浴血，神色萎靡，为了不落后于人，他顾不得调养，硬撑着攀登，结果受了重伤，再也动不了一步了。

　　可恶！

　　古言一拳锤在金梯上，脸皮抽动不已，今日，他古言真的是一败涂地！他信誓旦旦说自己能取得前四名，可现实将他的自信一一粉碎。

　　如今他唯一的希望就是五大宗门谁也不要登上金梯之顶，如此以来，五大宗门的契约无效，毕竟契约上言明前四个登上金梯之顶的人才算是取得前四名，若是谁都没有登上金梯之顶，自然契约作废。

　　这样一来，不算输。

　　“寒师姐，还有二十息登金梯就结束，一定要快快登顶啊！”

　　“木师兄，挺住！”

　　“罗师兄不要放弃！”

　　“吴师兄你要是第一个登顶，今晚师妹给你暖床！”

　　……

　　四大宗门的弟子振声高呼，二十息的时间虽说不多，但四大顶尖天才还有余力，有八成的把握登上金梯之顶，现在比试的就是谁能最先登顶了。

　　太行宗弟子纷纷黑着一张脸，心中真是恨透了古言，要是古言不答应四大宗门的约定，不签订血誓契约，根本不会出现这个局面。

　　现在倒好，太行宗必输无疑，到时候另外四大宗门带着成百上千的云兽起玄云殿中兑换传承，而他们太行宗只能带着可怜的四十只青色云兽兑换下品元技和功法等垃圾了！

　　第十九息，寒星再次登上了一层，距离金梯只有一步之遥！

　　同一时刻，木华前跨一步，距离金梯还有两步之遥！

　　令人震惊的是，吴宝宝和罗塔两人竟然联手，连续跨越好几步，径直赶上了木华，同样距离金梯之顶只有两步之遥！

　　四大欢呼雀跃！

　　这一刻，他们仿佛见到了结果，还有十九息的时间足够寒星四人登上金梯之顶！

　　而太行宗众弟子面如死灰。

　　“哈哈，太行宗的家伙真是没用，已经连续多年的秘境试炼都是垫底了。若是不出意外，这一次玄云秘境他们得到的传承最少，到时候还是秘境试炼垫底。”

　　“是啊，真是想不明白，太行宗弟子明明这么没用，为何太行宗还排在我们五大宗门之首呢？”

　　“还不是他们有一个厉害的老祖，一群吃干饭的，只能依靠老祖威名活着，没一点用！”

　　……

　　另外四宗的弟子见本宗胜利再望，得意得不得了，又见太行宗众弟子愁眉苦脸，纷纷取笑道。

　　他们很不爽太行宗的弟子，总是以落日山域第一宗门弟子自夸。

　　“滚犊子！若是沈师弟和高师弟在，你们四宗算个屁啊！再嚷嚷，老子剁了你！”铁牛脾气很不好，见另外四宗众人在一旁风言风语，气不打一处来，扛着家伙就要动手。

　　“铁牛，别他妈总是找借口！哼，你们太行宗弟子是什么德行我们还不知道吗？你看看你们的内门第一人古言，自以为很了不起，结果比我们四大宗门的人差远了。”万兽山的一个壮汉与铁牛对峙，笑道：“我看就是你们宗的沈凡和高歌来了，也只能跟在罗塔师弟他们后面吃屎吧！”

　　“放你娘的狗屁！”哈龙蹦了出来，指着那壮汉道：“若是沈师兄和高师兄过来，一只手打罗塔都跟玩似得！没见寒星那娘们都被沈师兄摸了个遍吗？”

　　“哼！你们太行宗弟子总是喜欢叫嚣，便是沈凡和高歌现在来了又怎么样？我们寒师姐差一步就要登顶了，来了也没用！”寒月山弟子见哈龙对寒星出言不逊，也站出来道。

　　“就是，太行宗输定了！”

　　“哈哈，太行宗别的本事没有，就是喜欢说若是、如果！”

　　……

　　“还有十息，寒师姐加油。”

　　这时候寒星抬起了右脚，一轮银月在她脚底下升起，托着她的脚似乎要往上移。

　　“还有八息，寒师姐快啊！”这时候，寒星的右脚只差几寸就要靠近最后一层阶梯，偏偏这时候阶梯之中的压力增加了无数倍，抵住她的前进，将她逼得脸色通红。

　　这时候木华、罗塔、吴宝宝三人踏上了倒数第二层，与寒星并肩，随后各施手段，同时抬起脚，往前挪去。

　　“要输了，娘的不甘心啊！”铁牛暗自捶胸。

　　“沈师兄，高师兄，关键时候你们怎么那么糊涂呢？”哈龙无奈摇头。

　　“哈哈，快了，寒师姐他们就要赢了。”其余四宗的人欢腾起来。

　　突然，一道一道青色遁光分别从东方急遁而来，落在金梯之下落地，随即青芒敛去，从中露出沈凡和高歌的身形。

　　“沈师兄！”

　　“你们怎么现在才来！”

　　“贼他娘的，终于来了！”

　　……


第一百八十八章 一步登顶

　　太行宗众弟子乍见沈凡出现在金梯之下，均是神情一震，旋即又看了看金梯之上的寒星四人，猛的一拍大腿，一片懊丧之色。

　　“什么情况？”沈凡见太行宗弟子神情激昂，问道。

　　“沈师兄，快快登金梯，再不登金梯就进不了玄云殿了，还有五息的时间！”铁牛忽然大叫道。

　　“快点登金梯！”哈龙也大叫道。

　　“哈哈，登上去了也没用啊，我们四大宗的人只差半步就要登顶了，没用的！”万兽山的弟子叫嚣道。

　　“沈凡、高歌，嘿嘿……太行宗的，你们念叨着的沈师兄来了，可是他来了又怎么样，他一定登不了顶的，你们死心吧！”清元门的弟子得意道。

　　“一定要登顶吗？”沈凡又问道。

　　“一定要！很重要，这关系到云河和云兽，只有前四个登顶的宗门，才有资格得到云河、猎杀云兽。沈师兄，云兽关系到什么你们应该知道吧！古言师兄，签了血誓契约！”哈龙大喊大叫道。

　　沈凡闻言，终于变了脸色，抬头一望，见只有四条云河，恍然大悟。

　　“还有三息！”

　　这时候，寒星的右脚距离金梯只有一寸远，而且木华几人不过三寸，差一点就能登上最后一层！

　　“哈哈，哈龙，现在说还有什么用？来不及了，任沈凡资质不凡，也要含恨认输！”

　　“就是……”

　　然而，四宗的弟子嘲笑的话还没说完，他们便见太行宗的弟子纷纷瞪大了眼睛盯着金梯，旋即他们转过脸望向金梯，仿佛见了鬼！

　　只见沈凡气息大变，背后仿佛出现了一轮烈日，炽热的气息灼烧着金梯，连金梯之中的压制之力都被逼退回去，金芒闪动。

　　“不就是登顶吗？”沈凡笑道。

　　“还有两息！”

　　这时候寒星的右脚眼看就要踏上金梯之顶，木华三人各自喷出了一口精血，力量大增，前脚紧跟着寒星，即将踏在金梯之顶！

　　“还有一息……”

　　就在这时，一道遁光轰鸣一声，竟无视金梯的压制之力，一步登天，直接从金梯之下出现在金梯之顶！

　　“这怎么可能！”

　　“我的天！”

　　“老子没眼花吧！”

　　……

　　这一刻，沈凡双手倒背，不知何时，跨越了三千多丈的金梯，站在金梯之顶，风轻云淡的俯视着金梯各阶层上的众人，淡淡道：“不就是登个楼梯吗？用得着爬得这么辛苦？”

　　金梯之中的压制之力他也感受到了，可当他的大日灵体之力释放出来，金梯之中的压力自动消失，所以金梯对他来说，只是一条普通的金梯罢了。

　　另外，沈凡从第二区域匆匆赶来，或许是实力的提高，也或许是无形中激发的潜力，他的平步青云速度再次提升，竟有四成速度之多，速度比之三纹法相境都不差。所以他才在短短的两三天的时间里，及时赶到玄云殿下。

　　平步青云提升，速度自然更快，所以在众人眼中，沈凡好似一步登天。

　　“沈师兄，莫非这金梯之中有什么玄机，需要一步步的爬才能领悟？”

　　突然间，天边飞来一道白枪虚影，高歌全身包裹在巨枪虚影之中，全身上下蕴含着一股玄之又玄的力量，仿佛能够刺破虚妄，将金梯之上的压制之力都破碎了，抢在沈凡说话间，他竟然也一步从金梯之顶登上了金梯之顶！

　　“高师弟，来得够快，要不你去试试？”沈凡乍见高歌，神色更喜，大笑道。

　　“不去，狗爬有什么意思。”

　　“噗！”

　　金梯之上不少憋着一口元力的人闻言，心神震动，纷纷吐血。

　　众人哗然。

　　这时，寒星身形一晃，登上金梯之顶，罗塔和吴宝宝次之，反之木华慢了一步，最后才落在金梯之上！

　　“一息结束！”

　　金梯之上忽然撑起一层金色光幕，将金梯笼罩，而后无数道金光从金梯之顶的平台上射向四条云河，逐渐凝成四条金色光桥，连接金梯和云河。

　　同一时刻，金梯之上的压制之力蓦然消失，金梯各阶层的人纷纷施展遁技，出现在金梯之顶。

　　“登金梯结束！”

　　“我太行宗第一！”

　　“哈哈！我太行宗第一！”

　　“一群狗娘养得，看清楚了，我太行宗第一！”

　　……

　　太行宗弟子人声鼎沸，声音盖过了另外四宗，尤其是之前还得意洋洋不可一世的清元门此刻变成了哑巴。

　　他们简直不能相信，金梯之上的压制之力如此强大，就连寒星四人的顶尖灵体都受到不小的压制，也只是在最后几息的时间才堪堪登顶。

　　但沈凡和高歌，两人一前一后和，抢在最后的关键时刻，竟一步登天，视金梯之中的压力于无物！

　　如果不是亲眼所见，打死他们都不相信真有这样的天才！

　　五大宗拥有血脉之力和灵体的天才已经到顶，一个个用着惊骇的眼神偷瞄着沈凡和高歌。

　　他们从第一层金梯开始，就好像背着重山抵抗重大压力在移动，别说飞，就是快一点跑起来都办不到，而且分别在不同的时段将一身元技消耗干净，累得比耕牛还惨，只有亲身体会过金梯的压制之力，才知道其中有多么可怕。

　　可是沈凡和高歌这两个变态，一步登金梯，如履平地一般！这到底是什么妖孽！

　　寒星四人本都是与高歌和沈凡齐名的顶尖天才，可现在才发现，不论是实力还是差了他们俩一筹。

　　他们四人刚开始也相当轻松，直到第一千层以上，逐渐感受到了压力，两千层时已经很痛苦了，而到了最后十层，简直苦不堪言，若不是激发灵体和血脉之力，根本抵挡不住。

　　相比其他天才，他们四人更能直观的感受到金梯之中的压制之力到底有多强。

　　寒星神色复杂的望着沈凡，心乱如麻。她本以为再见到这个占她便宜的“邪魔”一定会毫不犹豫的射死对方，尤其是当她进入洞玄四重天之后，这个愿望更加的强烈。

　　可现在沈凡就站在她身边，她竟然生不出半点杀心，脑海中反而浮现那只宽厚的手掌拂过她双峰上的蓓蕾，那双手捏起来的感觉，竟是那般的美妙。

　　她自己都没注意到，眼神盯着沈凡的时候，脸已经红了，她觉得自己真是个贱人，不是说要杀了沈凡吗？怎么现在……现在……


第一百八十九章 分配

　　木华如同一条毒蛇隐藏在众人的角落，嘴角狠狠的撕扯着，凶气毕露。

　　若不是沈凡和高歌突然登顶让他心神恍惚了一下，这一次他能排到第三，仅次于寒星。可他一见到沈凡，就怒火中烧。

　　这个人将他的未婚妻玷污了，手都摸到了寒星那个贱女人的神圣之地，那里本该属于他木华的，本该属于他蹂躏的地方。

　　吴宝宝和罗塔站在木华之旁，见木华面目狰狞，眼神在寒星和沈凡身上扫来扫去，不由得摇了摇头。

　　他们和木华吃过几次花酒，玩过不少女人。但木华真的是个死变态，每次玩女人非处子不玩，玩完之后，就如同一件脏衣服似得，撕掉、撕碎！

　　他们也曾多次问过木华，为何要那么残忍的将玩过的女人杀死，可得到的答案便是他们都觉得心中发凉：属于我的女人，别人就是多看一眼，就脏了，脏了的女人，该死！

　　略微叹息了一声，他们便将目光投向四条云河，木华的事跟他们没有关系，若非喝过几次酒，他们都懒得看一眼。

　　沈凡和高歌被蒙锦儿、周薇、钟青山几人围住，互相聊了两句之后，他们两人便将事情的原委了解清楚了。

　　“各位，按照血誓契约，我太行宗取得第一，优先选择云河。”沈凡目光扫过五大宗的负责人，淡淡道。

　　蛮大河、古言、张怀虚、邀月、关汉几人神情一震，随即张怀虚哈哈一笑道：“沈凡，太行宗的事情貌似还轮不到你做主吧。”

　　这一次，五大宗木华最后一个登顶，清元门丧失了云河的选择权，张怀虚心中不甘。

　　玄云秘境之中最珍贵的就是玄云殿中的传承，一个宗门的强盛，最关键的地方就是传承，如此才能培养越来越多的强大弟子，让宗门日益发展，至于资源可以徐徐图之。

　　而他身为清元门的负责人，一旦只得到四十只青色云兽，充其量得到四十种下品传承，至于中品传承和上品传承，根本就没清元门的份。

　　清元门不缺下品传承，唯独缺少中品传承和上品传承。

　　五大宗门任何一家都是如此。

　　所以，若他只带着一些下品传承离开秘境，他这个内门第一弟子算是做到头了，清元门的惩罚一定会降临到他的头上。毕竟玄云宗可是三荒宗门，一千多年来，只开启了一次，千载难逢的机会啊。

　　五大宗门的宗主曾说，若是得到玄云秘境的中品和上品传承，将来的五大宗门有很大的可能成为二荒势力。

　　所以，玄云秘境的传承关系到五大宗门将来的发展。他张怀虚若若是没有办好这件事，那他就是清元门的罪人。

　　“怎么，难道清元门想要反悔？”沈凡冷笑道。

　　云兽是得到云令的唯一途径，而云令则是得到玄云宗传承的关键之物，而玄云宗的传承关系到五大宗门的将来发展，这个道理谁都清楚，云河的分配，沈凡绝对不会退缩半步。

　　下品传承他还不放在眼里，但若是中品和上品传承，对他自己和宗门都至关重要。

　　“不，不，既然签订了血誓契约，我清元门自然不会反悔。”张怀虚笑了笑道：“只是你们古言师兄已经答应我清元门，将与你们共同猎杀元兽。”

　　沈凡和高歌同时将目光盯住了古言。古言神色不变。

　　“不错，此次我们夺得第一，有优先选择权，东部那条元河最大，里面的元兽最多，我宗人数少，里面的元兽太多，故而并不能将元河中的元兽全部猎杀，所以我请清元门与我们一起猎杀。”古言指着东部云河，淡淡道：“而青云门在场交的天才们将他们所得的天材地宝用来交换。”

　　东部云河绵延几千丈，宽阔无比，大量的青色云兽浮在云河之上游动，其中夹杂着少量的银色元兽，密密麻麻，而另外三个方向的元河加起来都不如东部元河一半大。

　　尤其是西部那条云河，在四条云河之中，青色云兽最少，至于银色云兽零零散散，而金色云兽不见踪迹。

　　沈凡目光扫过四条云河，眉头深皱。

　　太行宗只有十几个天才弟子，若是选择东部的云河，里面的云兽何其多，自然是猎杀不了，清元门的天才以所有的天材地宝作为代价，倒也不是不可以。

　　要知玄云秘境之中天材地宝极为丰富，清元门三十多个天才所采集的天材地宝将不计其数，绝对是一笔大财富，便是沈凡也动心。

　　“我万兽山在场的人也愿意以一半的天材地宝为代价，换取东部云河五分之一的云兽。”蛮大河淡淡道。

　　万兽山是第四名，只能选择最差的云河，里面云兽稀少，所以他也不满足，将主意放到了东部云河之上。

　　紧接着关汉也提出了同样的条件。

　　至于寒月山取得了第二名，拥有第二选择权，而第二大的南部云河有东部云河的三分之一大，倒也够了。

　　“怎么，沈师弟对古某的决断有意见？”古言见沈凡沉默不语，脸色一黑，虽说第一名是沈凡得来的，可他才是太行宗的负责人，有什么事，他说了算。

　　“将你们所有的天材地宝以及所选择的云河给我太行宗，我们将东部云河的八成让给你们。”沈凡和高歌相视一眼，对清元门、万兽山以及天宝派负责人道。

　　“八成，就想换我们三宗的天材地宝和云河？沈凡，你也未免太狮子大开口了吧。”张怀虚冷笑道。

　　虽说他们以三条云河和天材地宝交换东部六成云河不吃亏，但付出的代价比之前的要多得多。

　　“古言，到底太行宗是你说了算还是沈凡说了算！我们之前明明说了条件，现在又岂能更改？”蛮大河以及关汉厉声道。

　　古言本以为沈凡会拒绝，但他没想到沈凡的胃口比他的还大。从心底上，他当然倾向于沈凡的条件，这样太行宗大赚特赚！

　　太行宗虽说只有十几个人，但猎杀最小的三条云河以及东部云河的两成之地，一个时辰足够，若是再多就力有未逮了。

　　另外还能得到在场三宗一百多人的天材地宝，真是一举两得。

　　“沈师弟意思就是我的意思。”古言转话道：“答不答应，你们自己选择，我太行宗无所谓。”


第一百九十章 猎杀云兽

　　蛮大河几人没想到古言的面皮这么厚，说反悔就反悔。

　　玄云秘境中的天材地宝他们得到了不少，但比起玄云宗的传承来就微不足道了，只要宗门将来强大了，资源总会有的。

　　“这个条件我们答应了。”蛮大河几人相互商量了一下，终于点了点头。

　　不过他们防止古言再次出尔反尔，由张怀虚拿出血誓契约，四宗所有的人都签订之后，血誓契约的力量融入每个人体内，旋即契约书消失不见。

　　沈凡、高歌和古言各自拿起一个储物戒不动声色的收入怀中。这是三大宗在场一百多人的天材地宝。

　　三人心照不宣的将这笔天材地宝瓜分了，至于到时候会不会交给太行宗，想必各自都有各自的办法。

　　不多时，众人就分配好了猎杀云兽的方法，其中寒月山进入南部第二大的云河猎杀，而古言带着一部分人和清元门、万兽山以及天宝派众人前往东部云河猎杀云兽，高歌独自一人去了北部云河，而沈凡则去了西部云河。

　　沈凡沿着金色光桥匆匆几步便跨入云河之中，嘴角忽然擒住一丝冷笑，他将刚刚到手的储物戒一把捏碎，堆积如山的天材地宝顿时出现，将八百年以上的元药、珍贵的元兵材料以及铭纹材料统统单独分成一堆，让小白狐存入体内空间，至于剩下的他对小白狐道：“喜欢吃的全吃了，不喜欢的留着，出去后咱们去兑换元石。”

　　“呜呜。”

　　小白狐很有觉悟的点了点头，摸了摸肚子，示意沈凡放心。

　　不多时，沈凡已经到沉入了云河之中，周身弥漫在云雾之中。

　　云河并没有水，而是由浓郁到极点的云雾组成，与普通的云雾不同，云河中的云雾蕴含极为丰富的元气，而在云雾深处，似乎有元气波动。

　　西部云河之上除了零零散散几十只青色云兽外，根本就不见银色和金色云兽，这也是蛮兽山不惜花大代价也要换取东部云河的一段范围的原因。

　　远处的几十只青色云兽起起伏伏，踏云而行，奇形怪状，半虚半实。他随手擒住一只青色云兽，感觉自己抓住的不是实体，而是一团云，看起来像活的云兽，竟然没有灵智，而它们之所以能动，是因为体内的一块青色令牌。

　　诡异的是，他想直接将青色令牌取出来，却发现手掌明明触摸到了青色令牌，却一无所获。

　　难道真的要炼化云兽才能获得云令？

　　沈凡沉吟了一下，运转功法，不一会儿，青色云兽逐渐变小，最后化为一滴青色液体和一块巴掌大小的令牌，液体在令牌的中央。

　　“恩？好精纯的元气！”沈凡略一感受青色液体，神色一动，喃喃道：“这青色液体比玄云池中的液化元气丝毫不差，竟也是元气凝成。”

　　这倒是意外之喜，这一滴青色液体所蕴含的元气也是相当之多，虽说平常修炼没有大用，但若是修为突破之时，可直接服用这青色液体，瞬间增加元气。

　　将青色液体以玉瓶收好，沈凡这才打量青色令牌，发现这令牌只是一块普通的青玉，而之所以特殊，是因为令牌之上的一段特殊元纹，或许这段元纹才是兑换元技的关键吧。

　　沈凡也不多想，将青色令牌也收入储物袋。

　　然后他看也不看另外的青色云兽，而是钻进云河深处，全力放开魂力，这时候，惊人的一幕出现了。

　　只见云河深处，一百多只银色云兽如同蜜蜂窝一般挤在一起，而在这些银色云兽之中，足有十六只金色云兽正张开大口吞噬银色云兽！

　　“比我看到的还要多。”沈凡惊呼一声，直扑金色云兽而去。

　　早在登上金梯之顶的时候，他就放开魂眼观察过四条云河，刚开始他也以为东部云河中的云兽最多，可当他的魂眼扫视西部云河中时，竟在云河中央发现了大量的银色云兽，其中还夹杂着不少金色云兽。

　　另外高歌所在的北部云河内部同样有不少银色云兽和金色云兽，就连寒月山所在的南部云河之中都有一些银色和金色云兽，但是，东部云河内部，却只有零零散散的几只银色云兽，更不用说金色云兽。

　　青色云兽所得的青色云令只能兑换下品传承，而银色云兽中的银色云令可以兑换中品传承，金色云兽中的金色云令却能兑换上品传承。

　　这云河中的银色云兽和金色云兽加起来不足东部云河中青色云兽的十分之一，但质量却高得多。若是将这些云兽全部炼化，所兑换的可全是中品传承和上品传承啊。

　　要知道太行宗下品传承并不缺，缺的就是上品传承和中品传承。

　　此时，他的平步青云能发挥四成的速度，一眨眼便到了其中金色云兽之前，浮云掌袭出，犀牛状的金色云兽被沈凡擒住，挣扎了几下，便被炼化成一滴金色液体和金色云令。

　　银色云兽和金色云兽似乎有本能，见其中一只金色云兽被炼化，其余的金色云兽和银色云兽竟缓缓移动，想要离开此处，向云河表面而去。

　　“哪里逃！”

　　沈凡哪里会给他们机会，平步青云连续施展，一刻钟的时间，他便将十几只金色云兽炼化，随后他又开始炼化银色云兽。

　　半个时辰后，又有一半银色云兽被他炼化。不过，金色云兽和银色云兽终究比青色云兽等级高，炼化起来的速度也稍微慢一点。这时候，剩余的十几只银色云兽已经浮现在云河表面。

　　与此同时，高歌所在的云河表面同样浮现十多只银色云兽，至于寒月山所在的云河也有两只银色云兽从某个角落浮现。

　　正在东部云河大杀特杀的众人忽然傻了眼，古言、蛮大河、关汉、张怀虚四人正在为了一只银色云兽彼此在大打出手，元气漫天，五光十色，突然见到其他云河的异状，同时惊呼：“好多的银色云兽！”

　　霎时间，众人红着眼睛盯着高歌所在的云河和沈凡所在的云河。

　　这时候，高歌和沈凡正好从云河之中飞出，然后二话不说，各自擒住两只银色云兽，匆匆炼化。

　　“不！”关汉惊呼一声！

　　“怎么可能！”蛮大河当场愣住！

　　“太行宗弟子快去西部云河和北部云河！”古言忽然大喝一声，然后化作一道遁光朝沈凡所在的云河而去。

　　……


第一百九十一章 玄云殿

　　清元门、万兽山、天宝派从开始到现在，至少猎杀了几千只青色云兽，几大负责人和顶尖天才，各自都猎杀了三四只银色云兽，另外三大宗都还有一只金色云兽。

　　当时他们庆幸，幸亏与太行宗做交易，不然在北部和西部那种只有寥寥几十只青色云兽的地方猎杀，估计连一只金色云兽都猎杀不到。

　　然而，他们做梦都没有想到西部云河和北部竟然同时浮现十只银色云兽，至于为何没有金色云兽，就是用脚趾头也想得到，他娘的，全被高歌和沈凡猎杀了！

　　众人倒吸一口凉气，已经过去半个时辰了，竟还有这么多银色云兽浮现，那么高歌和沈凡倒地收获了多少金色云兽和银色云兽！

　　他们眼红得像十天十夜没睡觉似得，眼睁睁的看着那么多银色云兽出现，却不能过去抢，因为他们签订了血誓契约，一旦违背契约，必死无疑！

　　“早知如此，何必当初……啊！”蛮大河气急败坏竟硬生生将手中的黑色长棍掰断，扔向远方，大骂道：“沈凡，老子操你祖宗！”

　　“气死我了！”关汉龇牙咧嘴，双手五指微曲，竟生出锐利的指甲，往胸口撕裂开去，划拉出一道道血痕。

　　张怀虚脸皮一阵猛抽，好像中风一般，久久不言，直到一阵风吹来，他才感叹道：“好一个沈凡！”

　　此时，三大宗终于明白，不是自己占了便宜，真正占便宜的是太行宗，不，准确的说是太行宗的沈凡和高歌占了大便宜。

　　他们甚至可以想象得到，在他们三大宗沾沾自喜的时候，沈凡正在背后拉着高歌的手，指着他们，笑道：瞧，那群傻叉！

　　“沈凡，骗我们骗的好狠啊，此仇不报，我蛮大河誓不为人！”蛮大河双目赤红。

　　“走着瞧，沈凡！”关汉低吼道。

　　“清元门的人听着，没事最好别人沈凡，那家伙邪得很。”张怀虚下令道。

　　沈凡可是将众人都摆了一道，不仅骗了三大宗大量的天材地宝，结果还将他们坑了一把，沈凡和高歌猎杀金色云兽和银色云兽不亦悦乎，而他们杀青色云兽都杀到手软了。

　　青色云令只能获得下品传承，对五大宗来说只是锦上添花，而中品传承和上品传承才是宗门崛起的希望啊。

　　同一时刻，南部的寒月山见西部和北部的云河中出现如此多的银色云兽同样大惊。

　　下一刻，万兽山、清元门、天宝派、寒月山四大负责人隔着极远的距离，面面相觑，眼中闪烁着奇光。

　　古言兴冲冲的带着一帮人朝沈凡的西部云河赶来，另外一小部分人则朝高歌所在的南部云河而去。

　　要知道银色云兽代表着能兑换中品传承啊，只能中品传承到手，他们不仅自己能修炼，大幅度提升实力，到时候上交给宗门，还能获得一大笔贡献值，要什么有什么。

　　然而，等他们赶到沈凡所在的西部云河之地时，只剩下寥寥几只银色云兽。

　　本来沈凡能将所有的银色云兽猎杀，不过总得给其他的人喝口汤吧，于是他就放弃猎杀，在一旁等着古言几人来。

　　另一边高歌本着同样的心思，停止了猎杀。

　　“银色云兽！”古言等人惊呼一声，一个个红着眼睛冲了上去，开始猎杀。

　　……

　　如此又过了半个时辰，四条云河同时一震，瞬息消失，沈凡等人忽然被金色光桥接引，到了金梯之顶，而后不待他们反应过来，金梯化作一道金光，咻的一声，没入玄云殿大门之中。

　　就在金光没入其中的刹那，玄云殿金色大门轰然大响，缓缓关紧。

　　……

　　这是一座闲云烂漫的大殿，与太行宗的星辰塔相类似，玄云殿顶端竟是一片蓝天白云，金色的太阳光芒似乎从遥远的东方射来，云卷云舒。

　　闲云之下，五根金色的云纹巨柱呈五行方位，如同山一般直插云霄，撑起了一片蓝天，镜子般的大地映照蓝天白云，如梦似幻。

　　沈凡的目光从天空到金柱再到光滑地面，感受着空气中如水蒸气般的熏人元气，只觉得面皮上黏黏的，凉凉的，一股如同千年雅墨的香味从大殿四周的白色玉架中传来，那些玉架好似厨房的碗柜，足有三座，里面堆放着一块块青色玉简。

　　唯有对着正门的一面墙壁之上，一层流光上下流转，好像一个人的魂力在扫描什么一般，端得神异。

　　“沈师弟，高师弟。”古言带着太行宗十几个天才弟子来到沈凡和高歌的后面。

　　此时众人忽然从震惊中回过神来，暗叹玄云宗不愧是三荒宗门，各种手段神乎其神。只在短短的一瞬间，云河消失，金梯接引，刹那到了大殿，而大殿之门不知什么时候变成了一面墙壁。

　　与古言一样，其他宗门纷纷召集门下弟子，紧密的商量着什么。

　　短短的一瞬间，万兽山、清元门、寒月山以及天宝派中同时传来一阵喧闹之声。

　　寒月山寒星对着邀月冷笑道：“邀月，你入门时间比我早，我才称呼你一声师姐，不然你以为我会将你放在眼里？竟想要我将金色云兽和银色云兽拿出来给你分配，你有资格吗？”

　　“你……”邀月气得满脸通红，偏偏那寒星无可奈何，她不是寒星的对手。

　　而另外的天才弟子，纷纷道：“是啊，邀月师姐，临行前宗门可是说过，前面两大区域听你们的安排，但到了玄云殿，能获得什么传承都是个人的机缘，这可不归你管。”

　　“关汉，小爷的云兽你也敢要，你以为你是天宝派内门第一我就怕你，别拿着你那副臭脸对着我，惹毛了我，老子捏死你。”一向笑脸兮兮的吴宝宝这一刻如同暴怒的狮子，恐怖的气息迸射而出，让沈凡和高歌都不禁多看了一眼。

　　“张师兄，别打我的主意。”木华冷冷道。

　　“蛮师兄，各有机缘，不要试图激怒我，我发起脾气来，连我自己都怕。”看起来老老实实的罗塔冷不丁冒出一句杀气腾腾的话。

　　古言正想和沈凡、高歌两人说些什么，刚刚端起内门第一人的架子，结果另外四大宗门的顶尖天才一个比一个难招惹，简直不将五大宗门的第一人放在眼里。

　　不过古言仍旧不肯退缩，对沈凡和高歌道：“沈师弟，高师弟为了顺利夺取玄云宗传承，你们将金色云令和银色云令拿出来，我们统筹一下。”

　　沈凡无动于衷，高歌握紧长枪，指了指枪尖，道：“古师兄有什么话对它说吧”

　　“你……”

　　古言话未说完，正对面的墙壁之上流光一顿，一段金色文字浮现，灵光闪闪。


第一百九十二章 翻天掌

　　玄云宗试炼弟子须知：玄云殿内殿开启一天，一天之后，所有试炼弟子将传送出去。记住……前三层存放下品传承，中间三层存放中品传承，第七、第八两层存放上品传承，至于第九层……资质越强，便越能深入其中……凡是能进入第九层的弟子，将被玄云老祖收为亲传弟子……切记量力而行……切记心存敬意……

　　众人侧目，略微扫过这段金色文字，顿时神色各异。

　　资质越强，能进入的层数越深，难怪五大宗门重视顶尖天才，怕是只有顶尖天才才能进如更深层吧。

　　沈凡恍然大悟，不动声色的朝四周的白玉书架望去，见其上一块块青色玉灵光流转，甚是神秘，喃喃道：“若是功法还好，统统都是下品功法，只是……这下品元技却又分为三个等级，到时候兑换元技，该如何去辨别等级？”

　　“各位，只有一天的时间，事不宜迟。另外，无规矩不成方圆，此处有三座玉架，我们五大宗门各自选定一段区域如何？”古言见众人蠢蠢欲动，心道若是毫无秩序的兑换传承，估计半路上五大宗门就会大打出手，事情还没完成，如此情况实为不利。

　　至于找沈凡和高歌要云令，他也知道事不可为。且罢，走一步看一步，总不能空手而归。

　　五大宗门历年来的秘境试炼，都是前期互不侵犯，等各种地方试炼结束，五大宗门才开始彼此战斗，侵吞对方的战果，直至秘境试炼结束。

　　蛮大河、关汉、张怀虚、邀月齐齐点头，古言的意思也是他们的意思。

　　第一层三座玉架，每一座玉架之上的玉简都一模一样，根本分不清孰好孰坏，是以他们随手规划了五个区域，各自为界。

　　“下品初阶元技，五丁开山掌，好霸道！”以为万兽山的弟子惊呼道。

　　“绿波功！这水属性功法比宗门的伏波功要强大得多了！”太行宗某弟子惊呼。

　　“下品中阶元技，穿空指，该死，竟然花费了我七十块青色云令！”清元门某弟子破口大骂。

　　“三十块青色云令才换了一门垃圾功法，这玄云殿也太坑了吧！”又有人惊呼。

　　……

　　只是兑换了一会儿，五大宗门不少弟子脸都绿了！

　　白色玉架中的玉简外表一模一样，根本分不清其中记载的是何种等级的元技抑或是何种功法，所以想要兑换下品中阶元技或者比较好一点的下品功法，只能凭借自身的运气。

　　若是兑换了一门下品中阶元技或者与自身属性极为相符的功法，自然是运气好、人品佳。但是，让这些人无奈的是，兑换一门下品初阶元技或许只要一块青色云令，但兑换一门下品中阶元技却需要七十块青色云令！

　　五大宗门，如古言等五大宗门负责人最多斩获了五百多块青色云令，寥寥几块银色云令，一两块金色云令。其他大部分弟子金色云令和银色云令根本没见过，青色云令顶天也就一百多块。

　　所以，若是运气好，不小心兑换了一门下品中阶元技，基本上一半青色云令就没有了！

　　饶是古言几人自以为青色云令不少，也忽然变了脸色，下品中阶元技和某些下品功法就需要几十块青色云令，那么下品高阶元技呢？后面的中品元技和上品元技呢？

　　“他娘的，下品高阶元技镇川掌，竟需要三百块青色云令！坑啊！”蛮大河百感交集，好不容易收集五百多块青色云令，本想着大干一场，至少要兑换一大批下品中阶和高阶元技回去，到时候哪怕中品传承和上品传承兑换不多，在宗门面前也好交差。

　　可现在，他娘的，一门下品高阶元技竟要了他三百快青色云令，也就是说，他剩下的青色云令还不足以兑换一门下品高阶元技！

　　沈凡和高歌面面相觑。

　　他们两人当时猎杀云兽，专挑银色云兽和金色云兽猎杀，故而手中并没有多少青色云令，只是在一旁看热闹。

　　值得注意的是，寒月山的寒星同样站在一旁，面无表情的看着众人兑换下品传承，直至蛮大河的呼声，才让她微微动容了一下。

　　下品高阶传承需要三百块青色云令，那么中品传承需要多少银色云令，而上品传承需要多少金色云令？

　　她如是想道。

　　“走，去第二层，第一层的下品中阶元技和下品高阶元技出现的几率太少了。兑换一百门下品初阶元技，还不如兑换一门下品中阶元技！”古言连续兑换了几十门下品初阶元技外带几门普通的下品功法，心中有些不服气。

　　对洞玄四重天的真人来说，下品中阶元技和下品高阶元技才有价值，尽管所需的青色云令不少，总比浪费一块块青色玉简，兑换无用的下品初阶元技要好得多。

　　要知众弟子来玄云殿可不仅仅是为了宗门，更是为了自己，若是兑换清一色的下品初阶元技，岂不是白来了一趟玄云殿？

　　“走！”其余人响应，顿时一帮人冲入了第二层。

　　第二层的青色玉简比第一层要少不少，不过等级普遍都高，古言等人几乎都兑换了一两门下品中阶元技。虽说有些肉痛，但总算得到了一两门能用的元技。

　　其他不少弟子颜逐笑开，竟然运气好，兑换到了一门下品中阶元技，如此一来，进入洞玄四重天后，不愁没有下品中阶元技修炼。

　　“去第三层，第三层的玉简中记载下品高阶元技的几率肯定更高。”古言继续道。

　　不过，这一次至少有一半弟子没有跟上去，毕竟他们手中的青色云令已经用完，进去也是白搭，还不如好好修炼新得到的元技。

　　第三层只有左右两端的白色玉架上才有青色玉简，玉架只有两三丈长，而青色玉简不足百块。

　　古言等人尚未兑换下品高阶元技，因此已进入第三层，便开始挑选青色玉简，至于蛮大河则是一脸无奈的随意看看。

　　他身上的青色云令不足，便是发现了下品高阶元技也拿不出三百块青色云令来兑换，只希望遇到两门不错的下品中阶元技，如此也能将所有的青色云令用完，免得浪费。

　　本着他这个心思的人不少，纷纷冲上玉简，开始兑换。

　　“三百块青色云令，不错，下品高阶元技清风手！”古言神色一喜，将玉简收入储物戒。

　　“下品高阶元技无影腿，三百块青色云令。”

　　“下品中阶元技火掌，七十块青色云令！”

　　“坑啊，第三层都有下品初阶元技，此刻只剩下六十九块青色云令，兑换不了下品中阶元技了，马勒戈壁的！”

　　……

　　不多时，大部分人都兑换完了青色云令，正到处转悠的时候，第三层的流光墙壁上，忽然出现一块银色玉简，光芒四射，引得众人侧目。

　　“秘技！”

　　“翻天掌！”

　　“天啊，是银色玉简！”

　　……


第一百九十三章 憋屈的五大负责人

　　众人惊呼，一个个打了鸡血似得。

　　沈凡和高歌神色一动，眼中有火焰升腾。

　　武道世界，众所周知，秘技是一种特殊的元技，需要以特殊而神秘的修炼之法才能练成，威力奇大，往往能够越三个小境界挑战，比如洞玄初期，一旦施展秘技，能战洞玄中期，甚至有一些强大的秘技，花费大代价，能够越大境界挑战！

　　传闻一些四荒宗门的洞玄境弟子，曾在洞玄七重天施展秘技，短时间爆发法相境真人的实力，灭杀法相境敌人，端得强悍异常。

　　秘技存在极为稀少，如凤毛麟角般，往往是从一些极品功法之中衍生出来，或者某些强大的武道之人领悟了天地之间中的某些强大而神秘的力量，并根据自身的武道感悟，凝聚神秘元纹，是为秘技。

　　它与元技不同之处，第一是没有品级划分，只有境界之分，比如有些秘技适合洞玄境修炼，而有些秘技则适合法相境修炼，甚至还有万象境修炼的秘技。

　　第二，施展秘技往往需要耗费大代价，甚至是消耗生命。所以，不到万不得已，一般人不会施展秘技。

　　所以，这些秘技的境界越高，威力自然越强。而修炼该秘技的人实力越强，能发挥的威力就越大。同样一种秘技，洞玄四重天真人施展出来的威力远远比不上洞玄九重天真人施展出来的威力。一个洞玄九重天真人若是施展秘技，很有可能能与一纹法相境大师一战！

　　“翻天掌，想不到竟是一门秘技……正好缺少一门掌法！”沈凡大呼一声，浮云掌探出，化为金色巨掌直朝墙壁之上的银色玉简抓去。

　　与此同时，古言黑枪化作黑色蛟龙，关汉的虎影，高歌的白色枪影，寒星的箭影……瞬息闪至银色玉简之旁，彼此争夺！

　　“翻天掌是我的，都给我滚！”蛮大河如同一头蛮兽，挥舞着粗黑铁棒，如同一根黑色巨柱碾压众人的攻击，当先一步冲向银色玉简。

　　“蛮大河，休想得逞！”关汉匆匆带好手套，如同一颗炮弹冲出，山一般的拳头巨影砸向棒影，阻拦蛮大河。

　　“都给我退下来！”古言的黑色巨枪横扫而出，格挡蛮大河和关汉的攻击，翻腾间伸出一只巨爪，眼看就要抓住银色玉简。

　　“细雨剑，给我斩！”木华出手了。

　　“轰死他们！”吴宝宝将身上的元兵一股脑的抛出去，顿时轰向众人。

　　“休想跟我抢！”罗塔身躯暴涨，竟修炼了炼体功法，如同一头暴猿，冲进了众人的攻击之中。

　　……

　　五大负责人以及五大顶尖天才的争夺，其余人只能眼红一下银色玉简，惊慌失措，退出第三层。

　　那十个人的实力，每一个都是内门弟子第一的实力，为了翻天掌已经红了眼，再不退出去，估计死都不知道怎么死的。

　　翻天掌秘技啊，一旦修炼，即便是洞玄三重天遇见了洞玄六重天都有一拼之力，关键时候，这可是保命的绝招啊。可惜……不少实力一般的天才弟子无奈退出。

　　“五月箭法！”寒星倏地射出五根金色飞箭，破空开道，她紧跟在飞箭之后，一路畅行无阻，逼退正欲夺取银色玉简的古言，纤纤玉手伸出，距离银色玉简不过一两寸的距离。

　　她心中一喜，之前她见众人出手，却是暗中积蓄实力，等待时机，直到古言逼开众人，她才施展最强绝招，争取一击必中。

　　就在这时，一道突兀的声音在她耳畔炸响。

　　“横扫天涯！”

　　白色巨枪从天而降，扫飞金色飞箭，震荡出一层白色光幕，阻拦了寒星，旋即白衣人被无尽枪气包裹，悬浮在银色玉简之前，如入无人之境。

　　“高歌！”

　　“高歌！”

　　“竟是高歌！”

　　古言众人惊呼一声，眼中满是不甘之色。

　　他们一股脑的出手，彼此混战，却没想到被高歌一招得逞，抢占了先机。如今高歌距离银色玉简最近，又布下了层层防御，便是袭击也无济于事。

　　翻天掌——秘技啊！

　　众人心中一阵痛呼。五大宗门号称一荒势力，但宗门之中是否有秘技他们尚不得知，只知道连三大真传弟子都没有修炼过秘技。毕竟，秘技太过罕见。

　　如今好不容易见到秘技，一旦修炼有成，以他们洞玄三重天或者洞玄四重天的实力，就是对上洞玄六重天的真人也不惧。如果有一天进入了洞玄七重天，甚至短时间能爆发一纹法相境的实力！

　　可现在，这个天大的机缘却被高歌抢走了。

　　恨啊！

　　高歌哈哈一笑，白皙的手掌已经摸到了银色玉简，如探囊取物，正欲收入怀中，冷不丁一道金色刀芒冲破他的防御，沿着他的手指与银色玉简的缝隙斩落，霸道的刀气将他掀飞！

　　下一刻，一道青光掠过银色玉简，出现在十几丈开外，从中露出沈凡的身影。

　　“真是抱歉，高师弟。”沈凡笑吟吟道，顺便将银色玉简收入储物戒中。

　　“沈师兄好玄妙的刀法，好厉害的身法，师弟自愧不如。”高歌微微失望，略一愣神，又恢复到云淡风轻的状态，朝沈凡拱了拱手，便穿过墙壁进入第四层。

　　寒星深深的看了一眼沈凡，同样进入第四层。她自认不是沈凡的对手，冲上去也是自讨其辱。

　　高歌和寒星的离去，并不代表其余人也愿意放弃翻天掌秘技，其中古言道：“沈师弟，翻天掌秘技见者有份，你独吞恐怕不好吧。”

　　其余几人同样神色不善。

　　他们早就嫉妒沈凡获得了不少银色云令和金色云令，此刻翻天掌秘技也到了沈凡手中，越发的嫉恨了。

　　“古言，难道你带着道侣出门，大家见你道侣风骚，说见者有份，你是不是也要将你道侣的衣服脱光了，给大家玩？”

　　沈凡冷笑一声。翻天掌秘技，何等的珍贵？谁都会，还谈何秘技？

　　“你……”

　　“玉简在我手中，想要找死，尽管来抢！”

　　沈凡撂下一句狠话，一步跨入墙壁之中，穿入第四层。


第一百九十四章 他们要疯了！

　　沈凡的目中无人，令众人难堪。

　　古言脸色红一阵白一阵，偏偏拿沈凡无可奈何，怒吼一声，同样冲进了第四层。其余人不甘落后，纷纷进入。

　　众人进入第四层，神色怪异的盯着大殿中央的一块白色玉碑。

　　这是一块一丈多高的玉碑，玉碑之上，银色文字密布。

　　“中品初阶元技，凌涛掌，三十块银色云令！”

　　“中品功法焚天功，七十块银色云令！”

　　“中品中阶元技，霸天拳，六十块银色云令！”

　　……

　　众人盯着玉碑，连呼吸都收敛起来，连一根针掉在地面都听得到。

　　毫无疑问，这玉碑之中镶嵌着一块块银色玉简，玉简之中是中年传承，而每一块玉简之上都是一段介绍文字。

　　只是——中品传承所需要的银色云令——太多了！

　　“三十块银色云令，怎么不去抢啊！”蛮大河爆吼一声。

　　五大宗门众人神色几乎扭曲了。

　　他们手中的青色云令倒是不少，已经兑换了不少下品传承可以说是圆满了，但是……中品传承……他们就是将所有的银色云令加起来，都兑换不了一门中品传承。

　　除了沈凡、高歌！

　　这一刻，蛮大河、关汉、张怀虚几人神色不善的盯着沈凡和高歌，尤其是沈凡，他们恨不得将沈凡千刀万剐。

　　这一次，真的是被沈凡坑惨了啊！

　　五大宗门与玄云秘境的传承觊觎良久，都将崛起的希望放在玄云殿中的传承上，如今……如今他们只兑换了下品传承，至于中品和上品根本就没他们的份。

　　如果只带着下品传承回去，他们不怀疑各自的宗主会将他们的脖子扭断！

　　至于寒月山，邀月以及其他的人均都神色不善的盯着寒星。看来，寒月山中只有寒星获得了足够的银色云令，这也是为何寒星之前对下品传承不感兴趣原因。

　　古言握紧了长枪。

　　“沈凡、高歌、寒星，四大云河之中，几乎所有的银色云令和金色云令都在你们三人手中，现在这种情况……你们该给个说法了吧。”邀月冷不丁的一句话，却将寒星、沈凡、高歌三人孤立起来。

　　另一边，邀月，古言，蛮大河，关汉，张怀虚，木华，吴宝宝，罗塔八人竟呈扇形向沈凡三人围拢而去，他们拿出了元兵，激荡了元力，带着满脸杀机，紧逼而来，玄云殿的兑换规则让他们绝望，如果不能带回中品传承和上品传承，他们没脸出去见人。

　　寒星感受到八人的威胁，下意识的朝沈凡靠去，直到她的背抵住了沈凡的胳膊，她才神色一羞，旋即又面色一寒，取出银弓，拿出五根金色长箭，对准紧逼而来的八人，蓄势待发。

　　沈凡无奈一叹，制定玄云殿兑换规则的家伙真是个混蛋，本来各大宗门均有银色云令和金色云令，彼此间都还能克制保守，至少在玄云殿里面都会克制自己，取得各自的传承，然后等出了玄云殿在慢慢谋划，彼此攻伐，争取满载而归。

　　但是现在，这种兑换规则让三大宗门负责人以及邀月和古言两人都心生绝望，因为他们八个人加起来都无法兑换一门中品传承和上品传承。

　　要知自己先是坑了他们一把，而后又抢走翻天掌秘技，让他们秘技，嫉恨不已，现在，现在又身怀大部分的银色云令和金色云令，这一切足以让他们眼睛红得像烧红的碳。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！如果都没有大不了各自摇头回去，但是他有足够的银色云令，若是不拿出来共享……

　　这群人估计要疯了！

　　五大宗门耗费无穷力量，才搞到玄云秘境的地图以及打开玄云秘境的方法，就是为了谋取玄云殿的传承，企图发展宗门。

　　但是现在，有三大宗门没有足够的银色云令和金色云令，兑换不了中品和上品传承，绝对是完成不了任务的，到时候三大负责人拿着一堆下品传承回去，三大宗的宗主一定会暴走甚至将他们烹了也说不定。

　　至于古言和邀月，单纯的是为了自己。

　　人不为己天诛地灭，得到玄云宗的传承，上交给宗门之前，他们自己是有资格修炼的，即便修为不够无法修炼，他们也有资格在将来的日子中修炼自己得到的传承。

　　但现在，好不容易进入玄云秘境，如果得不到中品和上品传承，除了面子上不好过之外，将来他们或许再也没有机会得到中品和上品传承。

　　另外，古言早就对沈凡和高歌怀恨在心，现在既然有机会杀他们自然不会放过。至于邀月，或许与寒星之间也有些矛盾吧。

　　“古言，邀月，另外三大宗门针对我们三人，还可以理解，但是你们两个人对自己的同门出手，不觉得有些不妥吗？”沈凡戏谑道。

　　“哈哈，当然不妥，可是……我们总不能空手而归啊，你们得到传承与我们有什么关系？”古言冷笑道：“将银色云令和金色云令交出一半，我们八人不对你们出手，否则……休要怪我们不客气！”

　　“一半不够，至少要拿出七成出来……对了，翻天掌秘技也要拿出来共享，不然……哼哼，你们三人虽然厉害，但我们八人出手，后果怎么样不需要我明说吧！”蛮大河脸皮抽出，一脸杀机道。

　　“八成云令给你们？共享翻天掌秘技？！”沈凡怒极而笑，道：“就凭你们？！”

　　这八人简直狮子大开口，八成云令给他们，自己去喝西北风？若是他们好言好语，拿出一定的利益交换，沈凡未必不能再匀出几块银色云令出来，他预计自身的一百多块银色云令总有一些要浪费，换点利益未尝不可。

　　但是现在，古言八人不仅仅不好言相求，竟还威胁他，不仅威胁他，还得寸进尺，想要他的翻天掌秘技！

　　他的脸色在这一刻阴沉得可怕。

　　“哈哈，我高歌生平最讨厌别人威胁，蛮大河你们八人有本事就动手！”高歌猛振长枪，狂暴的枪气从他体内迸射，令得古言几人连退几步，脸色大变。

　　“啰嗦那么多干什么，我们八人出手，还怕对付不了他们三个人吗？他们若是识相留他们一命，若是不听话，宰了！只要带着传承回去，杀两个同门有什么关系！”关汉咧嘴一笑，他这一番话说的却是在理。

　　天才死了就不是天才了，但传承却是实实在在的。

　　说着关汉戴上了拳套，钢铁般的拳头猛地轰出，一只凶狠的黑虎冲出，直奔沈凡三人而去。

　　同一时间，木华的细雨之剑早就隐入空气之中，关汉的猛虎未至，他的剑尖已然到了沈凡的眉心之前。


第一百九十五章 第五层

　　沈凡冷笑一声，掌刀挥出，不费吹灰之力击飞细雨之剑。

　　高歌也没有闲着，一枪刺破黑虎虚影，气势如虹。

　　这时候，黑色巨棍、蛟龙虚影、青色巨掌……铺天盖地的轰来。

　　“你们先去第五层，我来阻挡他们！”高歌徒然喝道，挺身而出，直面猛烈攻击。

　　“我来帮你！”寒星娇喝一声，张弓欲射。

　　不待她射出，沈凡拉住她的胳膊，直朝第五层遁去，并对寒星道：“他自然能对付，别给他添麻烦！”

　　声音未落，两人穿过墙壁进入第五层，随即白焰枪影连绵而出，迎向古言八人……

　　银色和青色遁光从墙壁之中出来，盘旋了一阵，从中露出沈凡和寒星的身影。

　　“高歌和你同门，又主动替你我阻挡敌人，他身为他师兄，怎能独自逃跑？你怕死，自己逃去就是，为何还要拉上我？”寒星见沈凡始终拉着她的手不放，脸色微红，连忙挣脱开去，为了掩饰娇羞，她冷着脸道。

　　“高师弟的本事我最清楚，没事。”沈凡双手搓了搓，似乎在回味寒星那冰肌玉骨的味道，笑道：“先将传承兑换好，到时候我们换他下来。”

　　寒星躲开沈凡的目光，这才恍然大悟。

　　她也明白若是不拖住古言几人，他们三人根本没有机会兑换传承，反而会被骚扰。

　　想到这里，她瞪了一眼沈凡，径直朝大殿中央的玉碑而去。

　　第五层与第四层的布局大致差相同，兑换传承之地都是矗立在中央的玉碑，不同的是这块玉碑有两丈高，其上银色文字密密麻麻。

　　另外，第五层的四个墙角莫名其妙的堆着小山般的头骨，灰白色的人头骨，如台阶般处矗立。

　　沈凡紧紧盯住左上角的某只人头骨，凝神望去，恰好对准了那空洞的眼洞，神色忽然一凛，只感觉那幽深暗黑的眼洞中似乎藏着一朵暗绿色鬼火，豆大的鬼火隐隐跃动。

　　“恩？”

　　沈凡低吟一声，魂力一路蔓延而去，正欲接触人头小山，寒星忽然大叫一声。

　　“沈凡，快来！”

　　沈凡下意识的缩回魂力，一步踏出，出现在在寒星左侧，提刀而立，道：“怎么了？”

　　他总觉得第五层大殿有些诡异，且不说大殿四角的人头骨，便是弥漫在空中的元气也似乎带着一丝阴冷，这种感觉与他在背阴山感受到的某些气息极为相似。

　　他以为寒星遇到了麻烦，才匆忙赶至，孰料寒星道：“中品高阶元技，流星箭！还有好几门中品高阶元技！”

　　寒星一心沉浸在传承玉碑之中，似乎忘记了不久前，沈凡的一双魔爪在她双峰之处游动，当着众人的面大行羞耻之事。她曾多次想要杀了沈凡，但不知为何，一见到沈凡，却生不起杀心，反而有种想要靠近的感觉。

　　原本她还能保持理智，始终冷脸对着沈凡，即便现在在同一阵营，她也将内心掩饰得很好。

　　不过，当她见到中品高阶元技流星箭的时候，她整个人都忘却了以往的种种不堪。

　　中品高阶元技，还是她最中意的箭法，饶是她心性稳定也不由得激动起来。

　　沈凡乍听中品高阶元技，心神也被吸引过去。

　　“中品高阶元技铁山枪，一百块银色云令！真是好枪法，大巧若拙，举重若轻，这铁山枪若是蓄势足够，一枪下去，便是百丈巨峰都能打爆！高师弟若是遇见此枪法，一定会喜欢……只是有点贵啊。”

　　“中品中阶元技阴风棍，六十块银色云令，渍渍……若是修炼阴寒属性功法的家伙修炼这棍法，挥舞起来漫天阴风，不用打，直接令心性差的人心神奔溃……”

　　“难怪这妮子这么激动，这中品高阶元技流星箭简直是为她的寒月之体而创，以至阴至寒的元力催动，迅若流星，纵然敌人在十里开外，也能一箭瞬秒！”

　　“恩？真炼术？竟是炼制元兵的方法……有意思，如果说血炼术增加元兵威力是剑走偏锋，那么这真炼术却是正大光明的路子……不便宜啊，要四十块银色云令，比中品初阶元技还贵……”

　　“这飞云遁技，倒是与我的平步青云有点相似，不过威力差得远了，中品中阶飞行遁技，竟需要一百三十块银色云令……”

　　……

　　沈凡从上至下，将白色玉碑之上的内容看了一遍，无奈叹道：“可惜啊，没有合适的刀法，掌法和拳法倒是有几门却不适合我。”

　　他摸了摸鼻子，正考虑兑换何种传承的时候，寒星已然将流星箭兑换出来了，脸上的笑容真如冬日里的阳光。

　　“要是洞玄境就可以修炼中品元技，那就好了……”寒星莫名感慨道，中品元技的威力比下品元技的威力大得多，任谁都想修炼，可惜洞玄境的元力不够，无法催动中品元技。

　　“嘿，中品元技进入法相境才有足够的元力催动，洞玄境相当艰难，当然，如果你不怕爆体而亡，不妨试试。”沈凡打趣道。

　　一般来说，下品元技适合洞玄境真人修炼，中品元技适合法相境大师修炼，而上品元技则适合万象境宗师修炼。

　　元技与功法不同。

　　任何品级的功法都可以从洞玄境开始修炼，而且品级越高，对修炼者来说就越有利。比如沈凡修炼半极品神日诀，修炼出来元力，都比修炼上品功法和中品功法的弟子要强。

　　但元技品级越高，对元力的要求也就越苛刻，没有足够的元力支撑，盲目修炼，很容易遭到反噬。

　　当然，一些天纵奇才，逆天妖孽，或者顶尖势力培养出来的绝世天才，修炼了品级高的功法，或者有其他特殊的机遇和本事，洞玄境时，元力就比一般的法相境大师的元力还要强，便也可以修炼中品元技。

　　“哼！不要得意，总有一日我会以手中的箭射穿你！”寒星威胁沈凡道。

　　这一刻，她的脸色又转冷了。

　　沈凡不理他，挑选良久，最终选择了真炼术，花费了四十块银色云令。

　　此刻他还有一百零七块银色云令，便是兑换一门中品高阶元技都足够了，或许第六层有他中意的刀法元技。

　　他刚刚取出真炼术，来不及查看，寒星便道：“该去接应高歌了。”

　　沈凡点了点头，暗道寒星的品性还是不错，懂得急人所急。

　　两人收拾好，一人持弓，一人拿刀，正欲进入第四层，连续四道尖锐的嘶吼从大殿的四个角落传来。


第一百九十六章 鬼师

　　“不好！”沈凡脸色微变，拉住寒星一个闪身出现在玉碑之下，而后双目紧缩，魂力骤然爆发，笼罩整座大殿。

　　“真是防不胜防啊，想不到玄云殿中竟然有鬼师，有些竟是洞玄四重天。”沈凡惊叹了一句，将寒星从震惊中唤醒过来。

　　尖锐的吼声如同细长的绣花针刺入了寒星的耳膜，差点连她的魂力都搅乱了，幸好她也是同阶之中的佼佼者，配合沈凡的声音，这才清醒过来。

　　至于沈凡，有阴阳神钱和魂眼镇压魂海，这尖锐的吼声刚刚出现，便被他的魂力堵住。洞玄五重天的魂力之强，区区洞玄四重天的鬼师根本撼动不了。

　　“鬼师！怎么会有这么多鬼师！”寒星指着从四个角落的人头骨中飞出的虚影，惊慌失措道。

　　密密麻麻的虚影，黑色、绿色、红色、金色……模样与正常的人类都差不多，修为有高有低，最低也有洞玄三重天，最高的到了洞玄四重天巅峰，差一步就是洞玄五重天。

　　四群鬼师从人头骨中缓缓而出，伴随着阵阵阴风，阴气弥漫了整座大殿，如同茫茫白雾。

　　他们狞笑着围涌而来。

　　“你们是谁？！”沈凡握紧血饮狂刀，大喝一声道。

　　“桀桀……”

　　“嗷……”

　　“哈哈……”

　　……

　　阴森的气息混合着瘆人的声音，第五层大殿顷刻间变成了一座鬼殿。

　　……

　　第四层大殿，白焰枪一招横扫八荒，爆射一团枪状火焰，噗嗤而出，顿时方圆三十丈内变成了滚滚烈焰，将古言八人阻挡在外。

　　古言阴沉如水，之前他还以为高歌再强，最多与他相当，但现在，高歌全力爆发，他却连对方的一枪都没有接住。

　　他的蛟龙出海是最强的攻击之一，攻击之后狂风呼啸，蛟龙涌动，直扑出去，可一遇到高歌的枪影，瞬息化为丝丝黑气消散！

　　随后，高歌长啸一声，枪影如同一座山碾压而去，速度之快简直闻所未闻，简直比洞玄五重天的真人实力还要强大一分。

　　当时古言几乎被巨大的枪影禁锢，若不是蛮大河几人及时施救，那一刻，他的小命就要交代在这里了。

　　高歌的突然爆发让古言八人措手不及，幸好他们是八个人面对高歌，否则单对单，谁也没有把握从高歌手中逃脱。

　　从那一刻起，八人对高歌无不忌惮，竟没人愿主动接近高歌，只是围拢成一股力量，同时攻击，同时撤退。

　　“高歌怎么可能那么强，随手一击的威力竟不弱于洞玄五重天真人，若是全力爆发，或许……”吴宝宝见高歌持枪挺立，不由得叹道。

　　“各位，不能再留手了，若是再耽搁下去，对我们不利。”关汉不甘的盯着高歌，吼道。

　　众人神情一震，心知再拖下去，等沈凡三人兑换完传承，他们就是竹篮打水一场空。

　　尤其是古言和邀月，之所以与本宗门的人翻脸，就是希望夺得银色和金色云令，兑换一门中意的传承。

　　蛮大河几人未尝没有这样的想法。

　　“黑虎拳，化形！”关汉深吸一口气，双拳骤然轰出，一只足有三十多丈的黑色巨虎咆哮，威力竟比得上高歌之前的那一枪。

　　“八蛟动！”古言喷出一口精血在黑枪之上，提枪一刺，竟击出八条黑色蛟龙，猛冲过去。

　　“擎天棒！”

　　“细雨纷纷！”

　　……

　　这一刻古言八人赫然爆发，每一人的攻击竟都不比高歌之前的枪招差多少。

　　高歌神色微变，一股玄之又玄的力量涌入白焰枪中，正欲攻击，却顿住双臂，旋即冷笑一声，倒飞冲入墙壁之中，涌入第五层大殿。

　　“逃了？”古言眉头微皱，随即脸色大变道：“快追！”

　　第五层大殿中，沈凡撑起三口极品洞天散发出至刚至阳的元力，连同兑换玉碑，笼罩方圆几丈，逼退四周鬼师。

　　面目狰狞的鬼师三五成群，幻化成各种模样，发出刺耳鸣声，化为虚无的波动朝沈凡和寒星袭去。

　　沈凡乍闻尖鸣声，微微晃动脑袋便恢复如常，而寒星身躯晃动，脸色刹那苍白，看样子受了不轻的伤。

　　“不愧是鬼师，在魂力攻击一途，竟有如此高深的造诣。”沈凡喃喃道，一边将寒星拉至身后，一边凭借自身魂力凝聚魂力屏障抵挡鬼师的攻击，护住寒星。

　　鬼师大部分都是神魂之体，只有修炼到了万象境才能练就万象之力，凝聚身躯，与普通人无异。

　　眼前的鬼师只是洞玄三重天和洞玄四重天的家伙，只是神魂躯体，不能驱使元兵，所以最厉害的就是魂力攻击。

　　一如眼前的鬼师虽没有施展魂道元技，但它们所发出的尖鸣声，实际上就是一种魂力攻击，专门攻击神魂，威力也不差。

　　寒星的实力远超同阶，但她的魂力却只是洞玄三重天的境界，所以面对四重天鬼师的魂力攻击，无法抵抗。

　　若是一两只鬼师，她还有办法灭除他们的神魂，但是大殿之中的鬼师足有上百之数，实在是防不胜防。

　　幸好沈凡及时撑起洞天，才让她免于遭到鬼师的近距离攻击。毕竟鬼师都是神魂之体，性属阴寒，对至刚至阳之物极为忌惮，实力低下的鬼师一旦靠近，可能灰飞烟灭。

　　沈凡的极品洞天正是鬼师的克星。

　　忽然间，包围在洞天之外的鬼师一阵喧闹，而后一杆白色长枪划拉出一条通道，一道白色身影穿过鬼师阻拦，冲进了沈凡的洞天笼罩范围内。

　　“沈师兄。”高歌神色凝重，道：“这鬼师是……”

　　“高师弟，此事稍后再说，先去兑换传承。”沈凡打断了高歌的话，沉声道。

　　高歌点了点头，走到兑换玉碑之前，略微看了一下，便道：“铁山枪，果然好枪法。”

　　沈凡微微一笑。

　　这时，强大的元力波动从远处传来，放眼望去，八道颜色各异的遁光先后进入第五大殿，发出惊呼之声。

　　“鬼师！”

　　“该死，怎会有如此多的鬼师！”

　　“不好，是魂力攻击，洞玄三重天注意防守魂海！”

　　……


第一百九十七章 气得吐血

　　霎时间，一群鬼师朝着古言等人冲去。

　　这些鬼师见不得生人气息，之如今古言等人没有克制它们的实力，故而一个个幻化无形，潜入古言等人身边，想要暴起发难。

　　“邀月小心！”古言感觉到了一股魂力波动，竟不比他洞玄四重天的魂力差，持枪后刺，沿着邀月的鬓角划过，将一只鬼师绞碎。

　　“木华，小心魂力攻击，到我身后来。”张怀虚见木华脸色苍白，细雨之剑胡乱飞舞，连忙破碎一只洞玄三重天的鬼师，惊呼道。

　　洞玄三重天的鬼师还好应付，但是洞玄四重天鬼师的攻击防不胜防。

　　古言八人都是同阶中的高手，可面临一百多个鬼师的围攻，打得手忙脚乱。不得已，八人再次聚拢，魂力强大的人撑起魂力屏障，攻击强大的人便施展攻击，一攻一守，这才将众多鬼师的攻击抵挡住。

　　“玄云殿中怎么可能会有鬼师！”古言徒手击退一个洞玄三重天的鬼师，不禁问道。

　　他这一问，不论是蛮大河七人还是站在玉碑下的沈凡均是一怔。

　　这个疑问充斥在每个人心头。

　　“如果有人死在玄云殿中，即便转修鬼道，成为鬼师，不可能连灵智都磨灭了……他们的灵智哪去了？”高歌兑换铁山枪之后，轻声道。

　　“诡异。”沈凡摇头道，他将各种可能都想到了，始终想不明白，这些鬼师的灵智为何不见了。

　　“沈凡，沈凡他们在那边！”

　　这时候回过神来的古言几人一方面对战鬼师，另一方面搜寻沈凡等人的踪迹，赫然发现三口极品洞天如同太阳笼罩玉碑。

　　此时只有少数几只鬼师围在洞天之外，不肯离去。

　　见到这一幕，古言几人差点吐血。

　　如果没有鬼师的阻挡，他们早就找上了沈凡三人，即便沈凡和寒星已经兑换完毕，他们也可以拖住高歌，至少高歌身上可能有一百多块银色云令。

　　可现在，他们被鬼师围困，而沈凡三人凭借至刚至阳的洞天逼退鬼师，而且还守住了玉碑，可是说，想要兑换何种传承，没有丝毫阻碍。

　　“该死！”

　　“该死的鬼师！”

　　“该死的沈凡！”

　　……

　　古言八人一阵谩骂，但没有任何办法，鬼师如同不要命的疯子，前赴后继的攻击，即便他们想要围困沈凡三人，也来不及了，反而将自己陷入困境。

　　真是偷鸡不成蚀反把米。

　　“高师兄，你的铁山枪真是极品啊，威力比普通的中品高阶元技还要强大！”沈凡瞥了一眼古言几人，忽然笑道。

　　“寒星的流星箭也不错啊，杀人箭法，身法差一点的遭遇流星箭，必死无疑。”

　　“沈凡兑换的元技也不差啊。”寒星故意大声道。

　　……

　　蛮大河、古言几人憋屈得要死，他们八人在辛苦抵挡鬼师，而沈凡三人却在卖弄兑换的传承，声音打得连第四层都能听见了，分明是有意的。

　　还好，他们都只兑换了一种传承，不是很打击人。

　　“什么，沈师兄，你兑换了十门中品传承？可以给我看看吗？”高歌忽然惊呼。

　　“什么，寒星，你也有九门中品传承，沈某来迟了啊！”

　　“什么，不要问我，才七门中品传承，到时候分给几位真传师兄，不够用啊！”

　　高歌叽里咕噜一大阵子，“十门”、“九门”、“七门”这种敏感的字眼，听得古言八人憋出了内伤。

　　原来他们兑换了这么多中品传承！而自己等人连一门中品传承对兑换不起！

　　“他娘的，气死我也！”蛮大河性格最是暴躁，一连串的郁闷，差点暴走，结果不小心被鬼师击中，吐出一大口血。

　　另外几人恨得牙痒痒的，嘴唇都咬破了。

　　“哎呀，高师弟，寒星，你们看，那个蛮牛一样的蛮大河气得吐血了。”

　　“不会吧，才兑换几门中品传承他们就承受不住吐血了，后面还那么多上品传承都是我们的，他们岂不是要吐死？”

　　“高歌，吐血能吐死？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　沈凡撑起洞天，三人闲聊着，如入无人之境，所过之处，鬼师避退，轻而易举的穿过了墙壁，进入了第六层。

　　“该死啊……噗……”

　　怒吼声夹杂着吐血声，在第五层大殿回荡。

　　……

　　玄云秘境第二区域，最大的玄云池下，一道半弯青月从中飞遁而出，略一盘旋，出一个鹤发鸡皮的老妪。

　　这老妪行将就木，却散发出可怕的元力气息，竟是洞玄六重天的修为！

　　“桀桀！”老妪冷笑一声，从怀中拿出一颗鸡蛋大小的火红色石头，道：“想不到我冷清秋死到临头，竟遇到一颗至阳火石，吸收其中的至阳之力，不仅恢复了伤势，竟还进入了洞玄五重天，如今借助玄云液，一举进阶洞玄六重天……真是天不亡我啊……”

　　冷清秋似笑似哭，抹去老脸上的泪痕，握紧至阳火石，恨声道：“沈凡，你吸我元阴，毁了我几十年苦修之功，让我终生无法进阶法相，更将我变成如今的模样，不吃了你的肉，喝了你的血，我冷清秋誓不为人！”

　　冰冷的杀机在玄云池上空蔓延，而后半弯青月咻的一声远去。

　　……

　　玄云殿外，哈龙等人议论纷纷。

　　“一天时间快过去了，沈师兄他们该出来了吧。”哈龙朝一旁的铁牛道。

　　“准确的说还有两个时辰，此次我们太行宗有沈师兄和高师兄两大顶尖天才，收获绝对不会比另外四大宗门差。”铁牛看了看天色，感慨道。

　　“希望这一次，我太行宗的秘境试炼，不再是垫底。”哈龙一脸希冀道。太行宗名列五大宗门之首，偏偏每次试炼都是垫底，收紧了外宗弟子侮辱……他受够了这些。

　　……

　　玄云殿第八层，沈凡、高歌、寒星三人肩并肩，气喘嘘嘘。

　　“终于到了第八层，该是的鬼师，一层比一层强，若不是沈师兄的至刚至阳洞天，估计魂海早就被那些鬼师震碎了！”高歌心有余悸道。


第一百九十八章 元纹真解

　　沈凡三人进入第六层大殿后，遭遇到了更多的鬼师，清一色的洞玄四重天鬼师，魂力攻击如潮水浩大，若不是沈凡及时以魂力阻挡，估计寒星和高歌要吃大亏。

　　寒星和高歌在第六层各有收获，至于沈凡却没有发现一门中品刀法，最终只能兑换中品高阶流杀剑法，进入第七层大殿。

　　但在进入第七层大殿的时候，沈凡神情均是一震，仿佛被一道流光扫过，如同在被测灵台扫过一般，让他们打了个寒噤。

　　孰料进入第七层，三人所遭遇的鬼师更加厉害，竟都是洞玄五重天修为，那魂力攻击一出，简直令人头皮发麻。

　　关键时候，高歌不得不拿出压箱底的手段，施展枪势，破碎虚妄，将鬼师的魂力攻击碾压，而沈凡撑起洞天，笼罩三人，这才安稳下来。

　　可见鬼的是，第七层的传承玉碑不知为何，空空如也。

　　三人一脸不甘，闯过第七层，终于来到了第八层。

　　“奇怪，第七层的鬼师密密麻麻如同蚂蚁，怎么第八层却不见一只鬼师？连一丝阴气都不见。”高歌暗自咋舌，他已经做好了背水一战的打算，孰料却是这种局面。

　　此刻，他更希望出现一群鬼师，至少这样符合常理。

　　可现在……事出反常必有妖啊。

　　高歌说话的时候，沈凡的魂力笼罩整座第八层大殿，他的魂力可破除虚妄，第八层大殿任何一个细小的角落都逃不过扫视，他有种强烈的不安，第八层大殿连鬼师都不敢来，那么此地到底有何种可怕的东西？

　　几息之后，他神色诧异，喃喃道：“没有危险，而且传承玉碑还在，真怪。”

　　说着他径直朝大殿中央的传承玉碑走去。

　　高歌和寒星早就见识到了沈凡远超常人的魂力，对他的话深信不疑。

　　三人三步并作两步，围在传承玉碑之前，神情微动。

　　第八层的传承玉碑与前面的传承玉碑不同，竟是罕见的金玉，其上的金色文字铁画银钩，如同某位强大的武道之人以元技刻画，看第一眼，竟有种头晕目眩的感觉。

　　“好厉害的字，此处的字体与前面的完全不同，一笔一划之中蕴含着奇异的意境。”沈凡稳定心神，这才好受一些。

　　“渍渍，不愧是第八层，全部都是上品传承。咦？金玉功，金土双属性炼体功法，修炼有成，身如金玉，修炼大成，便是上品元兵也难以损害……兑换值：七块金色云令。”

　　“浮游遁技，好厉害，竟是上品遁技，修炼大成，就是万象境真人都追不上，真是逃命的好遁技啊，不过兑换值真高，竟需要二十块金色云令，嘿，我全身上下只有十六块金色云令……”

　　“摘星手，上品中阶元技，竟需要接引星辰之力修炼，不修炼到万象境如何接引星力？”

　　“寒星，这门多罗叶指适合女性修炼，至阴指柔，你若带回去，怕是你们老祖都会动心的，上品初阶元技，或许你们老祖能修炼。”

　　“霸王枪，沈师弟，这霸王枪简直是铁山枪的进阶版，要不要考虑带回去？”

　　……

　　此刻，沈凡从金色玉碑之上见到的上品功法不下一百多部，而上品元技更是达到了七十多种，其中三十多种上品高阶元技，另外还有杂七杂八的东西，任何一块玉简拿出去，在落日山域都会掀起腥风血雨。

　　高歌和寒星全神贯注在金色玉碑之上，对于沈凡说的话置若罔闻。

　　沈凡见他们两个比自己还痴迷，不由得笑了笑，继续往下看。

　　“快剑，名字真土，咦？修炼到极致竟能以剑化为闪电，杀敌在瞬息之间，不愧是上品高阶元技，果然厉害。”

　　“七十二种法相大全，厉害啊，里面竟有其中二种凝聚法相的方法，可惜需要三十块金色云令，罢了。”

　　“元纹真解！”沈凡呼吸一紧，喃喃道：“玄云宗千年来成就最高的纹师毕生传承，内涵六种攻击元纹铭刻之法，十二中防御元纹铭刻之法，三十六种天地元纹阵势探究，七十二种阵纹详解……十块金色云令？”

　　沈凡不敢置信整个太行宗品级最高的纹师的典籍只是下品初阶，但这门元纹真解竟是上品高阶，其中的铭纹铭刻之法就有十八种。

　　十八种元纹铭刻之法意味着只要他参悟了这十八种方法，便能随时随地以魂力或者特殊的手段在虚空凝聚元纹，可以辅助攻击或者防御，也可以制作铭纹玉符，作为一次性攻击的手段。

　　要知在武道世界，功法和元技都是一些强者从天地万物中领悟其真意，获得其元纹之力，再辅以相关的修炼步骤和经验创造而成。

　　这其中除了魂道元技外，都需要元力操控。

　　但是能单独作为攻击或者防御的元纹，能通过纹师的魂力手段御使的却是少之又少。往往这种手段都是纹师的不传之密，虽没有魂道元技罕见，但往往都是藏着掖着，不到万不得已，是不会流传出来的。

　　而三十六种天地元纹阵势探究却与一些险地、禁地甚至是一些秘境之地有关。往往这些地方都有天地元纹阵势守护，等于天然的元纹阵法，其中往往有大凶险或者危机，若是一步走错，将会陷入万劫不复之地。

　　倘若能够参悟这三十六种天地元纹阵势，那么将来有机会进入险地和禁地，生存力将大大的提升。

　　至于七十二中阵纹详解，讲述的是阵法知识。阵法之力往往需要元纹来凝聚，所以很多纹师往往也会是阵法师，当然阵法一道需要足够的悟性才能有所大成。

　　沈凡毫不犹豫的拿出十块金色云令兑换元纹真解，这门传承在落日山域几乎绝迹了，对普通的武道之人来说，价值并不大，但对他来说，元纹真结足以和他的半极品功法神日诀相比。

　　寒星和高歌见沈凡这么快就挑选了一门传承，神色大惊，暗道沈凡不仔细权衡，就匆匆做出决定是不是有些鲁莽。不过转念一想，沈凡一向沉得住气，或许真的遇到了什么好传承。

　　这让他们羡慕不已，金色玉碑上的传承他们浏览了不少，很多传承都中意，但无法做出决断。

　　沈凡选定元纹真解之后，直接收入储物戒，然后才继续观察其他的传承。


第一百九十九章 第九层

　　一个小时候，高歌和寒星均是略一咬牙，前者选择了霸王枪法，后者选择了多罗叶指法，竟与沈凡之前说所的极为吻合。

　　“只有十块金色云令，兑换八块，剩下的两块无用。”高歌叹息了一下，又见沈凡手中还有六块金色云令道：“沈师兄，这两块云令师弟无用，你拿去用吧。”

　　“诺，我的。”寒星也将剩下的一块金色玉简递给沈凡，要知金色玉碑中的上品传承最低都需要八块金色云令。

　　他们已经无法兑换，只能拿给沈凡，算是投桃报李。

　　沈凡的元纹真解在彻底悟通之前是不会上交给宗门的，他正思考这该如何向宗门交差，如今多了三块金色云令，正好可以再挑选一门上品传承。

　　匆匆扫过众多传承，他最终选择了狂龙掌法，这是一门上品中阶元技，正好需要九块金色云令，不多不少不浪费。

　　三人选定传承，这才将目光望向进入第九层的那一堵墙，神色凝重。

　　只因为那堵墙上的八个金色大字——

　　宗门禁地，擅闯者死！

　　而在这金色大字下面，却有一行小字：不死者，当为我玄云老祖之亲传弟子。

　　沈凡三人望着墙壁上的字，惊疑不定，摸不透这句话中到底蕴含着什么意思。

　　“擅闯者死，为何又有我们闯？”

　　“有什么玄机？”

　　寒星和高歌两人围着墙壁来回踱步，不敢轻易碰触墙壁，免得被墙壁之中的某些禁制伤及本身。

　　他们不怀疑八个金色大字的真实性，玄云宗堂堂三荒势力，没必要在第九层设置这么一句话来考验弟子的心性。所以十有八九这堵墙中有大恐怖，能闯过的人，定然是资质、实力、武道意志均是上上之人。

　　玄云老祖在一千多年前乃是玄云宗的头号高手，实力几乎触及了破虚王者之境，虽然如今的玄云老祖死了不知道多少年了，但任何一个心向武道之人都想进去一探，或许，里面还有玄云老祖当年留下来的一些传承。

　　前面八层，除了第七层没有传承玉碑之外，其余都有传承。而第九层是玄云殿的终极之地，谁能否认里面没有大机缘？

　　“富贵险中求，武道之人当勇猛精进，试一下又何妨！”高歌咬紧牙关，对沈凡和寒星微微一笑，持枪高举，划拉一下，白色枪影击出，没入金墙之中。

　　突然——

　　“啊！”

　　高歌惨呼一声，身子倒飞而出，一道金色流光从金墙之中射向他的心脏，眼看就要洞穿他的肉身，却见他骤呼：“枪势，破！”

　　一股玄之又玄的力量从高歌的体内喷薄而出，沈凡仿佛见到了一把虚无之枪从天地间降临，朝着金色流光碾压过去，如同海浪一般，将其吞噬。

　　高歌落地，连嗑三声，吐出三大口血，颤声道：“金墙……金墙就是测灵台……有反震之力……”

　　说完，整个人昏厥过去。

　　沈凡连忙拿出一颗丹药给高歌服下，旋即盯着金墙，神色不定。

　　他切切实实感受到了金墙中喷出的流光之力，好像神魂攻击又如实质攻击，威力比洞玄六重天真人的全力一击还要恐怖，普通人的洞玄三重天弟子若是遭遇这样的一击，估计早就被其洞穿，死于非命。

　　幸亏，高歌的枪势及时降临，阻挡了金色流光。

　　寒星彻底懵了，金色流光之前正从她的耳旁划过，差一点就划伤了她的脸，流光经过的那一瞬间，她比沈凡更明白金色流光的力量。

　　她知道，她是万万接不下金色流光。

　　高歌的虚灵枪体不比她的寒月灵体差，而对方的实力更在她之上，更是领悟了枪势，实力端得恐怖，却还是奈何不了金墙。

　　“第九层我不闯了。”寒星转身与高歌盘在一块，默默调息。武道之路固然要勇猛精进，但也要量力而行，明知不可为而为之，是为不智。

　　寒星刚刚盘坐，沈凡正在观察金墙，高歌刚刚睁开眼睛，突然玄云殿一阵摇晃，一道道金光从大殿四周激射而来。

　　这些金光与之前的金色流光不同，并没有伤害之力。

　　“不好，时间到了。”高歌道。

　　与此同时，玄云殿第一层、第二层、第三层……从第一层开始，所有的弟子依次被金色光罩笼罩，随即视玄云殿墙壁于无物，洞穿出去。

　　此刻，金光眼看就要包裹沈凡三人，却见沈凡作势欲扑道：“既然来了，总不能带着遗憾回去。”

　　说着，他躲开一道金光，骤然跨出，在高歌和寒星被金色光罩传送出去的瞬间，冲进了金墙之中。

　　下一刻，紧追沈凡而去的那道金光撞在金墙之上，反弹开来，射入虚空。

　　……

　　这是一座峡谷。

　　沈凡从金墙之中穿过来，刚刚站定，不由得惊呼一声，瞳孔骤然紧缩，根本不相信眼前所见的场景，这峡谷与玄云谷一模一样，只是规模小了一点。

　　他站在峡谷上空，脚底下传来的热浪至刚至阳，饶是他的大日灵体也有些不适应，此地的温度比烈阳洞中要高上好几倍。

　　峡谷之中红得发黑的火焰升腾着，仿佛有人在峡谷底鼓着大风箱，使劲给峡谷吹气，偶尔窜出来的火焰高达几十丈高，连空间都似乎融化了。

　　“这……这到底是哪里？玄云宗的禁地怎么会是一个火焰峡谷，竟还与玄云秘境外界的峡谷一模一样？”

　　他放开魂眼，将方圆五十多里笼罩，却没有发现丝毫异常，一切都是真的。

　　他怀着忐忑的心情，沿着峡谷延伸的方向，朝着峡谷尽头而去。

　　他本以为穿过金墙会遭遇到金色流光的攻击，谁知那道金色流光在他体内闪烁了一下，自动消失，然后他就到了这个峡谷上空。

　　金色流光扫过体内的感觉，与太行宗测灵台检查他资质时一模一样，只是感觉要强烈百倍，难道那堵金墙类似测灵台的功能？

　　他想起了高歌的话，终于点了点头，心头有个猜测：金墙是会攻击人的测灵台，若是资质不合格，擅闯必死，合格避过。

　　至于高歌之所以未死，多亏了枪势，能斩断虚无的势，吞噬了金墙射出的那道虚幻流光，自然没有问题。

　　玄云宗禁地的峡谷只有一百多里，思绪未断，已然到了尽头。

　　这时，沈凡瞪大了眼睛，脚下不稳，差点掉入了峡谷中的火海之中。

　　只见——

　　峡谷尽头，足有两三百丈的金色骨架嵌在峡谷尽头，仿佛卡死了一般，山柱子般的巨臂搁在峡谷两端，高高撑起，它似乎想要奋力推起自己的身体。

　　这到底是什么人？


第二百章 玄云老祖

　　它头颅仰天挣扎，幽深的眼洞中，似有金玉之光流转，甚是吓人，沈凡觉得这金色巨骨心中不甘。

　　他不知道到底发生了什么可怕的事情，让这个巨人死在峡谷之中，而且尸骨不毁，从中散发出的恐怖威压，隔着几百丈都有种让人喘不过气来的压制力量。

　　这巨人生前一定很恐怖，比他当日在万妖森林见过的百丈巨棺还要恐怖，他甚至觉得，要是眼前的这个巨人活着，只需要一根手指头就能碾压巨棺！

　　这个巨人到底是谁？这是玄云宗的禁地，难道说……

　　沈凡被自己的猜测吓到了，随即他想起了玄云宗在一千多年前毁灭的传说，隐隐觉得这火焰峡谷或许就是玄云宗毁灭的源头，而这金色巨骨生前一定是玄云宗的厉害人物！

　　他惊魂甫定，却见金色巨骨的眉心蓦然出现一个手指大的洞，洞中飞出一道金光，转化为一个拇指大小的金色小人，小人紫脸长须，笑起来和蔼可亲。

　　“神魂！”

　　沈凡连忙施展平步青云，后退一百多丈，绷紧肉身，持着血饮狂刀，一脸慎重。

　　这是他第二次见到神魂，不是鬼师那种踏入鬼道的神魂，而是真正的神魂。

　　上一次是金毛狮子的神魂，拼着神魂俱灭，差点伤害了小白狐，这一次不知道会是什么情况。

　　“一千多年了，我玄云老祖……哈哈，终于见到活人了！”

　　金色小人上下打量沈凡，笑得越发的亲切，竟发出令人生不出抗拒之心的声音，让人充满好感。

　　“小子，你可是从玄云殿而来？”玄云老祖金光一闪，遁至沈凡面前，双手倒背，一副高人模样，笑吟吟道。

　　沈凡一动不动，他下意识的点了点头，整个人已经被“玄云老祖”四个字，惊呆了。

　　玄云老祖……他……没死！

　　玄云老祖见沈凡心神恍惚，神色微动，魂力包裹神魂小人，正欲靠近沈凡，却见沈凡突然惊醒。

　　咦？武道意志真不错，短暂失神便能清醒过来，不愧是能闯到吾之禁地的天才弟子。

　　玄云老祖轻轻一顿，眯着眼睛，似乎很开心。

　　“一千多年了，老夫等得好苦啊。”玄云老祖仰天长叹，那副悲壮的样子与巨人的神态一模一样，若非沈凡见过不少大场面，在炼心路中连神都见过，估计早就被玄云老祖的气势所影响。

　　“老夫本以为这一辈子都见不到生人，保留一千多年的神魂终于要在大限来临之际，灰飞烟灭，想不到……小子资质不错，便是我玄云宗当年还在之际，能闯入第九关的弟子，便是拿到蛮荒大陆，与那些四荒实力的天才弟子相比，也是毫不逊色的……我玄云宗最正宗的传承总算后继有人了！”

　　“小兄弟，在玄云殿九层，你大概兑换了多少传承？想不想……”

　　……

　　玄云老祖似乎一千多年没有说话了，声音有些干涩，也正是因为苦憋了一千多年，所以他滔滔不绝，根本就没给沈凡答言的机会。

　　忽然，玄云老祖顿了顿，正欲组织语言讲述下面的事情，沈凡连忙抱拳道：“见过老祖，世人都说玄云老祖陨落一千多年了，想不到……”

　　沈凡一边说着，暗道玄云老祖从开始到现在，都没有露出丝毫的恶意，大舌头卷个不停，将他当年的光辉伟绩一一讲述出来，同时像打量后辈弟子一样，带着奇怪的眼神盯着自己。

　　玄云老祖乍闻沈凡之言，愣了愣，叹道：“小子，有酒吗？”

　　沈凡从储物袋中取出青色酒壶送过去。

　　玄云老祖扔掉酒盖，仰头牛饮起来，喝得咕咕作响，真想不到神魂之体竟也能如本体一般喝酒吃肉。难道这就是万象境宗师的神魂所独有的特点，能在虚实之间转化不成？

　　万象境宗师境界对沈凡来说暂时还是遥远的，太行宗实力最强的老祖传闻也只是天相境，不知具体的实力，而且他也从未见过。在他的印象中，所遇见过最可怕的人，当属巨大棺材中的人物。

　　“其实……老夫已经死了！”玄云老祖抛飞酒壶，痛声道：“已经死了一千零四十九年了！那一年正是落日禁地出世的一年，而那一年，老夫刚刚突破破虚境！”

　　“破虚境！”沈凡失声道。

　　传闻玄云宗是三荒势力，玄云老祖是万象境巅峰的修为……如果说玄云老祖是破虚境，那么玄云宗当有实力晋升四荒势力啊。

　　“小子，有什么好惊讶的，破虚境又如何，还不是逃不出命运的摆布？”玄云老祖惨淡一笑。

　　沈凡盯着他的脸，只觉得对方百感交集。是啊，刚刚突破指破虚境，寿命延长了至少上万年，结果却死了，任谁也不甘心。

　　“想听听老夫的故事吗？”玄云老祖试探道，旋即又不待沈凡回答，肯定道：“应该听一听，既然你是落日山域的人，怎么能不知道落日禁地呢？”

　　玄云老祖郑重其事，沈凡也点了点头。

　　沈凡也相当好奇，他只知道落日山域每一个人都对落日禁地充满恐惧，仿佛里面藏着一头灭世的恶魔。

　　“一千零四十九年前，老夫已经修炼三千九百九十九年，大限将至，苦修多年无法突破，正处于走火入魔的边缘……那一日，落日山域禁地忽有神光破空，无数先天元纹降世，霞光照耀了整个东域……老夫忽察天象，竟福灵心至，破开瓶颈，一举进入破虚境……”

　　“半个月后，落日禁地的异象吸引了整个蛮荒大陆注意，东南西北域五方所有的大势力齐至，甚至都包括当时大名鼎鼎、站在了蛮荒大路巅峰的刀王、剑王、冰王……乃至号称当时蛮荒大陆的第一高手……邪王！”

　　“七七四十九天之后，落日禁地神光敛去，先天元纹消失，霞光破碎，无数元纹力量在其中喷薄而出，无数天才地宝的宝光闪耀，无数令人心悸的力量回荡，那时，一百多名破虚境王者同时出动，赶往落日禁地。”

　　……


第二百零一章 落日禁地

　　“经过一个多月的苦苦挣扎，包括我在内的六名生死境王者终于穿过了落日禁地的外围禁制——火禁！”

　　“六人当中，有邪王、刀王、剑王、冰王、火王以及我。他们五人都是老牌的破虚境王者，落日禁地的火禁虽然厉害，但还是阻挡不了他们的脚步，要知道他们已经在蛮荒大陆之外闯荡了很多年了，实力深不可测，距离涅槃境也只是一步之隔，而我只是刚刚进入破虚境，但凭借强悍的肉身，也挺过去了。”

　　“闯过火禁，我们来到了岩浆之地，其中火属性妖兽、天材地宝甚至一些罕见的火属性元纹都会隐现……火王留下来了，他要借此地参悟火道力量，我也留下来了，因为下一禁是冰禁，我的肉身虽强，但修炼时间尚短，不足以挺过去……”

　　……

　　沈凡听得如痴如醉，玄云老祖详实的叙述，仿佛揭开了武道世界另一面纱，原来破虚境王者之上，竟还有涅槃境的皇者！

　　武道世界果然无止境啊。

　　沈凡感慨了一句，又被接下来的事情所吸引。

　　原来这落日禁地在一千零四十九年之前，一直隐藏在落日山域核心地带，从未出世，直到那一年忽然爆发，显化异象、神兆，蕴含大恐怖也蕴含大力量，引来蛮荒大陆无穷无尽的强者。

　　玄云老祖讲述了当年通过落日禁地第一层禁制火禁的方法，然后讲述了岩浆之地的机遇与天材地宝是如何的丰富……

　　直到最后，陨落在落日禁地的破虚王者不少于二十个，其中连强大的刀王、剑王、冰王都死在里面，至于邪王，也不知在落日禁地中遇到了何等恐怖的存在，仓皇逃出！

　　“邪王逃出，火王死在岩浆之地，老夫暗道不好，正想转身离开落日禁地，却见岩浆底下冲出一颗黑色丹丸，充满灵性。老夫见猎心喜，匆匆收走……谁知……”玄云老祖忽然顿住。

　　“怎么了？”沈凡忍不住道。

　　“谁知老夫回到此地，你知道吗？就是此地，玄云宗禁制最多最强的地方，老夫拿出了黑色丹丸，刚刚以元力融入其中，黑色丹丸忽然炸裂……”

　　玄云老祖一脸惊骇，仿佛见到了鬼，那神情让沈凡头皮发麻。

　　“你知道黑色丹丸是什么吗？竟是一颗太阳火核！那太阳火核爆裂，引来漫天太阳精火……我玄云宗连逃都来不及，宗门化为火海，无数弟子、长老化为灰烬，而老夫更是首当其冲，肉身崩溃，幸好老夫早年习得一门秘技，这才只留下了尸骨以及一半神魂……”

　　……

　　太阳火核！太阳精火！

　　沈凡听得心脏猛跳，要知太阳火核传说是太阳之中的一枚火焰核心，也称太阳精核，是孕育太阳精火的关键！

　　太阳精火无物不焚，连虚空都能破碎，更不用说整个玄云宗！

　　那两样东西，都是传说中的大恐怖，想不到蛮荒大陆竟也有这样的东西，更让人心境胆颤的是，太阳火核只是落日禁地第一层岩浆之中的恐怖之物，若是第二层，乃至更核心处会不会有更恐怖的东西？

　　那蛮荒大陆第一高手，创立千邪教的邪王，又遭遇了何等恐怖的东西，重伤而逃？

　　落日禁地到底是怎么形成的？里面到底有什么禁忌存在？

　　……

　　“老夫怀疑，这落日禁地不是蛮荒大陆所有。”玄云老祖从回忆中回过神来，缓缓道：“落日禁地或许是从外面么的天地而来。”

　　“外面的天地？”沈凡下意识道。此刻他忽然想起了福父亲沈苍生所说过的话：成为强者，走出这片天地。以前他以为沈苍生是要他离开黑水国进入蛮荒大陆，如今看来，另有所指……父亲所说的天地，是不是玄云老祖所说的天地？父亲只是开脉境，他怎么会知道得那么多？

　　“正是，武道之人修炼至破虚境便能洞穿虚空，进入那无边无际的外面世界，哪里才是武道繁荣昌盛之地……我蛮荒大陆看起来很大，但在浩瀚天地中只是弹丸之地罢了……那落日禁地神秘可怖，根本不是我蛮荒大陆所能孕育得了的。”

　　“那是怎么来的？”沈凡又道。

　　此刻，他再次被震撼了。原来蛮荒大陆只是弹丸之地，原来在蛮荒大陆之外还有广阔的天地，正如他在阴阳神钱中所见的星空一样，那星空也是那片天地之中的吗？

　　“或许是某位绝世强者陨落在落日山域……也许是外面天地中神秘的之物破空降落……也有可能是某个超越五荒大势力的驻地……谁知道呢？”玄云老祖语气飘渺，喃喃道：“或许有一天进入涅槃竟甚至更高的境界，当能知晓。”

　　“罢了……说这么多也没用了……小子，你既能进入第九层，当能接受我的传承，为我玄云老祖的亲传弟子。”玄云老祖说完，语气一转，怔怔的盯着沈凡。

　　“亲传弟子？”沈凡心中一动，玄云老祖乃是破虚境的王者，虽说他现在只是残魂形态，但记忆没有丢失，所有的传承都在。

　　一个破虚境王者的传承，任谁都会动心的。

　　他刚欲说话，却闻玄云老祖再道：“你看见金色巨人了吗？在太阳精火的焚烧之下都没有毁灭，那可是老夫修炼几千年的金身之骨啊……怎么样？想不想学？”

　　沈凡顺着他的目光朝金色巨人望去，他一开始就被这金色巨人所吸引，此刻听闻这玄云老祖的金身连太阳精火都不能毁灭，可见其厉害之处，若是有一天他也能修炼出这么强悍的肉身，将变得更强。

　　他可是清楚的记得，玄云老祖刚刚进入破虚境就能凭借强悍的肉身穿过第一层火禁，与刀王、剑王那些老牌破虚境王者齐头并进，可见那门修炼肉身的功法不简单。

　　哪知就在他的目光扫向金色巨人的刹那，一道金色流光从金色巨人眼中迸射而出，没入他的体内！

　　下一刻，他如同雕塑般，竟动弹不得！

　　不好！

　　沈凡心中猛跳。


第二百零二章 夺舍与吞噬

　　金色流光蕴含奇异的力量，融入沈凡体内，竟让他有种浑身僵硬的感觉，血脉阻塞，元力凝固，呼吸骤然紧促起来。

　　该死的玄云老祖，他要干什么！原来他之前所说的那些话，只是想分担我的注意力，趁我心神松懈的刹那，偷袭我！

　　无数念头在心头闪过，沈凡目光转动，见玄云老祖倏然露出一丝狞笑，怒道：“玄云老狗，你要干什么！”

　　他从玄云老祖身上感受到了贪婪与不善。

　　“桀桀……自然要许你天大的好处！”玄云老祖双手倒背，兴奋道：“你想不想成为破虚境王者？想不想到蛮荒大陆之外的武道兴盛之地去遨游？想不想在武道之途更进一步？”

　　他每说一句话，金色神魂便离沈凡越近，浩荡的气息从他的神魂之中逸散而出，连峡谷中的灼热都退散。他自说自话，不容沈凡回答，双眼冒着狼一般的精光，赞叹着。

　　“恩，能单凭肉身气息，直接穿越第九层测灵墙，至少都是超级灵体吧……元力至刚至阳……大日灵体！哈哈……这可是能进阶为大日神体的超级体质啊，好，好，好，不枉老夫一千年来的苦心！”

　　沈凡心中咯噔一下，心头顿时浮现不妙的念头。难道这玄云秘境中还有什么阴谋不成？

　　“不错的资质，老夫当年若也是超级灵体，肯定进阶神体了……当年若是有神体之力，太阳精火也休想伤到老夫！”玄云老祖闪至沈凡眼前，一只手按在了沈凡眉心，一股奇异的力量涌入沈凡体内，如同一股冷风，打了个转，又回到玄云老祖体内。

　　“体质不差，元力精纯得不像话，而且你的魂力也远超洞玄三重天，还有神秘的遁技……”玄云老祖将沈凡的底细一一说出来，好似在评价一件珍宝。

　　玄云老祖每说一句话，沈凡的不安之感就越强烈，他拼命的鼓动元力，想要挣脱束缚，却无济于事。

　　“小子，不要挣扎了，老夫的定身术便是万象境真人都能定住，你又是何苦呢？”玄云老祖带着莫名的笑意，仰头望天，感慨道：“这一千多年来，老夫神魂大伤，魂力受损，若不是每次暗中将一些武道之人引入玄云秘境之中，吸收他们的神魂之力补充自我，哪里还能等到今天，所幸遇到一个你这样的天才，你说，我会放过你吗？”

　　玄云秘境的禁制是他削弱的？！如此说来，玄云殿中的鬼师也是他造成的？吸收武道之人的神魂之力，将他们炼成鬼师，如此保证自己的神魂不散！可恶的玄云老祖。若非我进入此地，怕是五大宗门的人全部不要被他炼成鬼师吧！

　　沈凡暗惊，玄云老祖花这么大代价，到底是为了什么？难道是为了我……为了我的身躯……难道……

　　他的脸色瞬间苍白，眼中隐隐露出惊恐之意。

　　“你猜到了？”玄云老祖感受到诧异的看了一眼沈凡，颇为怜惜道：“实力、资质、武道意志都不差……若你早生一千零四十九年，老夫一定将你收为亲传弟子……可惜……为了老夫的武道之路，你还是显出躯体吧……放心，老夫的夺舍秘技模拟了一千多年，保证不让你有丝毫痛苦！”

　　果然是夺舍！

　　沈凡目露不甘之色。

　　夺舍秘技在蛮荒大陆堪称逆天的秘技，只有修炼到万象境的宗师才有资格施展，而且成功率不足两成。

　　夺舍，顾名思义，便是以自身神魂，占据对方的魂海，吞噬对方的神魂，彻底掌控对方的肉身……从此，夺舍之人，重获新生，躯体原主人所拥有的一切，他都拥有，包括对方的记忆！

　　夺舍要满足三个条件，第一神魂一定要强大，至少能神魂出窍，能在虚实之间转化，最好能经历罡风洗礼，如此神魂稳固，夺舍之时才能碾压对方的反抗之力。

　　第二，夺舍的目标一定要比自身的实力低，不然就是肉包子打狗，有去无回，反而给对方增添了神魂养料。

　　第三，夺舍的目标必须得拥有绝顶天赋。在蛮荒大陆有不少大限将至的万象境宗师或者破虚境王者不甘就此陨落，便寻一绝顶天才，夺舍其肉身，重新修炼。如此，将来才有希望在武道之途更进一步。

　　……

　　沈凡有洞玄三重天的修为，又有能进阶为大日神体的超级灵体，而且魂力也稍显强大，武道意志不俗，堪称绝顶的夺舍目标。

　　而玄云老祖生前乃是破虚境的王者，神魂超强，夺舍一个洞玄境的天才，自是没有问题。

　　“小子，别不甘心，等老夫占据了你的身体之后，你就是我，我就是你，你的梦想我一一替你实现，你未走过的路，老夫替你去走！”玄云老祖声音忽然软下来，安慰道：“认命吧，在绝对的实力面前，你不堪一击。老夫提醒你，夺舍之时，千万不要反抗，否则你将承受的痛苦，将比死亡还可怕！”

　　该死的玄云老祖！

　　沈凡眦目欲裂，眼见玄云老祖化为金色光芒即将冲入他的眉心，斩魂刀胚嗡的一声，从魂海斩出，直劈玄云老祖！

　　斩魂刀胚是他当下最强的一招，便是洞玄六重天的真人猝不及防也要饮恨当场。此刻正是生死危机之时，他只能拼一把！

　　玄云老祖所化金光徒然一顿，一层金色薄膜赫然在斩魂刀胚临身的刹那，反冲而出，一把裹住斩魂刀胚，包粽子般其起禁锢！

　　“魂道元技！你还是魂师！”玄云老祖惊天大笑，兴奋得手舞足蹈。

　　“真是老天开眼啊，竟将一个绝世妖孽送给老夫！等老夫夺舍这具躯体，他日进阶大日神体，身怀魂道攻击，便是蛮荒大陆的各种妖孽天才都要被老夫踩在脚下……哈哈，涅槃有望，涅槃有望啊！”

　　玄云老祖大发神经般嘶喊，震得沈凡筋脉暴动，差点没破碎肉身。

　　这玄云老祖不愧是破虚境的王者，这么近的距离，都能躲开斩魂刀胚的攻击，真是可怕。

　　沈凡心中惊骇，正不知该如何抵挡玄云老祖之时，金光凝成细针般，冲入了他的眉心。

　　“不愧是魂师啊，这么广阔的魂海，魂力至少相当于洞玄五重天真人吧……渍渍！”玄云老祖冲入沈凡魂海之中，乍见浩荡魂力波动，唏嘘不已。

　　这沈凡真是好命，不仅拥有大日灵体，竟还是魂师身份，若非遇到我玄云老祖，将来的成就远在我之上，或许还能更进一步，问鼎那生死之关！不过……如今这一切都将是我的了。

　　瞬息的时间，玄云老祖的金色神魂横穿魂海，凌驾在沈凡的神魂之上，居高临下，强者的气息让人敬畏。

　　“好奇怪的神魂，他的眉心……”玄云老祖盯着沈凡神魂眉心的黑色漩涡，忽然有一种心悸的感觉，下意识的想要逃跑，修为到了他这个境界，冥冥之中都能感受到一点危险。

　　但他等了一千多年，又逢沈凡这样的妖孽级资质，略一咬牙，竟不管不顾，直冲向沈凡的神魂。

　　只要在最短的时间内将沈凡的神魂吞噬，任何危险都将不存在。

　　顷刻间，玄云老祖化为一张金色巨口，正欲吞噬沈凡神魂，突然一股浩荡的气息降临，他神魂一抖，瞬息凝固了一般。


第二百零三章 魂力大进

　　只见——

　　一枚阴阳神钱从魂海之中如阴阳之日冉冉升起，无数道阴阳之光照耀魂海每一个角落，神秘、伟岸。

　　玄云老祖被阴阳之光笼罩，只觉得被无上伟岸的力量擒住，在那股力量面前，他觉得自己连当蝼蚁都不够资格！

　　放眼望去，阴阳神钱越发的神秘，突然到了玄云老祖神魂上空，镇压下来。

　　“神纹……天！你的魂海怎么会有这么恐怖的东西！”玄云老祖如筛糠般抖动，灵魂深处一种与生俱来的恐惧、颤抖让他恨不得对着阴阳神钱膜拜，这……到底是什么，怎么感觉比神还要可怕？！

　　与此同时，沈凡的神魂缓缓闭上了眼睛似乎在体悟什么，三两息后，他睁开眼，眉心的黑色魂眼徒生一股吸力，直扑玄云老祖。

　　阴阳之光骤然旋转起来，仿佛与魂眼的力量融为一体，撕扯着玄云老祖往魂眼之中而去。

　　“不！”

　　玄云老祖感觉死神已经掐住了他的喉咙，他苟且偷生了一千多年，谋划了一千多年，他还有无穷无尽的武道之路，他不想死！

　　可是，那漆黑的魂眼如同幽寂的虚空裂缝，能吞噬一切，湮灭一切，一旦进入其中，绝对是神魂俱灭，连投胎转世的机会都没有。

　　“不要杀我，我愿意为奴！我愿意献出一丝神魂，与你签订神魂契约，从此成为你的奴仆！”玄云老祖急声呐喊。

　　“我是破虚境王者，收我为奴仆，至少在破虚境之前不必担心走弯路！”

　　“我有金身诀，连太阳精火都无法焚灭！”

　　“我有无上神魂秘技，可以让你的魂道元技更强！”

　　……

　　“只要你不杀我，老奴玄云将把一切献给你！”玄云老祖眼看就要被黑色漩涡吸入其中，再次尖声道。

　　这时候，阴阳神光大亮，吸力暴减，玄云老祖悬在魂眼之前，惊魂甫定。

　　好险。

　　玄云老祖暗叹一声，真没想到，谋划了一千多年，结果换来这么个结局，眼看夺舍都要成功了，突然冒出这么可怕的阴阳钱和黑色漩涡。他简直不能想象蛮荒大陆还有这么恐怖的东西。简直比落日禁地还可怕！

　　罢了，虎落平阳被犬欺，今日暂且做他奴仆，他日若有机会，一定要逃出这个地方，然后将这个小子神魂俱灭！老夫堂堂破虚境王者，竟不惜尊严做他奴仆，这个仇他日一定要报！

　　“不错，真不错。”沈凡喃喃道，目光闪烁，不知在想些什么。

　　“主人，老奴可是破虚境王者，自然是不错的。”玄云老祖主动献出一丝神魂，一脸谄媚道。

　　他见沈凡停下，心想对方一定是被他的筹码打动了，想要收他为奴仆。既然如此，何不主动一点，将一丝神魂献出去，换取对方的一丝好感。

　　“哼，不是说你。”沈凡冷笑一声，望了望阴阳神钱，淡淡道：“多亏了你，不然我还不知道，原来我的魂海世界，竟然这么厉害。”

　　“什么意思？”玄云老祖颤声道。他感觉到了一丝不妙，支支吾吾道：“难道……难道老夫这个破虚境的王者还如不了你的法眼？”

　　“能得到破虚境王者的指点和元技功法，自然是不小的机缘，但你是敌人，所以……死吧！”沈凡不说二话，心念一动，吸力大增，将玄云老祖吸入魂眼之中。

　　沈凡吞噬玄云老祖的神魂，忽然呻吟一声，悠悠道：“破虚境王者的神魂真爽啊。”

　　正说着，他的魂力扩散出去，从方圆五十里延伸至六十里，并速度不减，直至快要接近七十里范围，这才缓缓停下。

　　顷刻间，他的魂力从洞玄五重天提升至洞玄六重天！

　　“渍渍……残破的破虚境王者的神魂之力竟能让我的魂力提升一个小境界，若是完整的神魂……会有多大的提升？”沈凡抖动身躯，伸展筋脉，定身术随着玄云老祖的死去而失效。

　　这一次真是险之又险，玄云老祖若真打算杀他，他还真无还手之力，庆幸的时对方只是夺舍，竟还进入了他的魂海之中。

　　夺舍之际，他几乎绝望，差点诞生了自绝神魂的念想，便是死也不能让玄云老祖得逞，孰料，关键时刻，他竟从阴阳神钱和魂眼之中得到了一丝莫名其妙的提醒，福灵心至般放弃阻挡，让玄云老祖安然进入魂海。

　　然后——关门打狗。

　　那一刻，在他的魂海，有种主宰一切的感觉，只要心念一动，阴阳神钱喷薄阴阳之光能禁锢任何神魂，而魂眼更是霸道，直接将玄云老祖吞噬了！

　　那一刻，他才明白，在他的魂海之中，不论任何外来者进入，都要接受他的主宰！魂海中，他是无敌的！

　　“阴阳神钱和魂眼太强大了！”沈凡兴奋得不能自已。

　　阴阳神钱能推演元技、功法，能改变体质，而魂眼能看破虚妄，如今阴阳神钱镇压魂海，助他主宰魂海一切，魂眼能吞噬一切神魂！

　　“多来电玄云老祖这种老不死的就好了。”沈凡嘴角微翘，心知这样的事情可遇不可求，一切都要看机缘。

　　不过有一点他可以确定，从今以后，魂海之中没有敌人，除非敌人强大到连阴阳神钱都罩不住。

　　“斩魂刀胚，斩！斩！斩！”沈凡兴之所至，连喝三声，比之前强大了好几倍的斩魂刀胚化为无形波动，朝着金色巨骨所在之地怒斩而出！

　　咔嚓！

　　一块足有四十多丈的突出黑色岩石，应声而断，掉落峡谷之中，无形的波动速度不减，袭在金色巨骨之上，传来“叮”的一声。

　　火花四溅！

　　“厉害！不愧是专攻炼体的破虚境王者的金色巨骨！”沈凡赞叹一句，忽然对玄云老祖的金色巨骨产生了兴趣。

　　斩魂刀胚随着他修为的提升，威力进一步提升，斩洞玄六重天真人毫无压力，便是一般的洞玄七重天真人都能压制，斩魂刀胚乃是上古魂道元技，威力自然不是如今的魂道元技可比。

　　可这么强大的攻击，袭在金色巨骨上，连一点印记都没有留下，可见其坚硬到了何种程度。

　　这金色骨架或许真如玄云老祖所说，能抵抗太阳精火。

　　沈凡的魂力笼罩金色骨架，上下打量。

　　此时的金色骨架似乎失去了灵性，虽说威压不减，但金光不够灵动，幽深的眼洞干枯了。

　　魂力查探良久，终于不见危险，沈凡壮着胆子落在金色巨骨之下，用手轻触了一下，只觉得一股堪比千年玄冰的气息传入体内，似乎在警告沈凡不夸亵渎巨骨。

　　“哼，玄云老祖都死了，还装什么威严？得不到他的功法和元技，总得带点东西出去吧。”沈凡运起至刚至阳元力，抵挡冰冷气息，感受着牢不可破的金色巨骨，决定将其带出玄云秘境。


第二百零四章 斩魂提升

　　金色巨骨可是玄云老祖毕生修炼的结晶，能抵挡太阳精火，其防御之强远远胜过上品元兵，上品元兵还需要足够的元力催动，而这金色巨骨本身就有如此强大的防御力。

　　从另外一种角度来说，金色巨骨简直就是顶尖的炼器材料，便是用来炼制上品元兵都足够了。

　　由此可见，金色巨骨的价值之大。

　　沈凡倾斜元力，想要凭空提起金色巨骨，反正没有玄云老祖的操控，金色巨骨就是一件死物，只见他浑身金光乍泄，元力吞吐，颇有种力拔山河的气势。

　　以他如今的力量，便是一座巨山都能扛起，偏偏撼动不了金色巨骨分毫。

　　“这么重，这金色巨骨中到底有什么？”沈凡连续催动了十几次，累得大汗淋漓，只得端坐再地，默默调息。

　　“呜呜……”

　　小白狐从沈凡怀中钻出来，悬浮在他面前，竖立着，一只爪子指着沈凡，一只爪子指着金色巨骨，一脸嘲讽之色。

　　沈凡睁开眼睛，笑骂道：“笑什么笑，再笑不给你烤肉吃。”

　　小白狐赶紧闭着嘴巴，只觉得沈凡的威胁很强大，吃不到烤肉的生活那得多无趣啊。不过，它闭嘴了嘴巴，眼珠子还在滴溜溜的转着，神色间的取笑之意，怎么也藏不住。

　　“你试试？”沈凡没好气道，真是个傲娇的小家伙，竟敢如此看不起我。

　　“呜呜！”

　　小白狐扬起头，一脸傲然的盯着沈凡，伸出爪子，似乎在讨要什么东西。

　　“举起来了，给你一万斤烤肉，举不起来，小心我摸你肚子！”沈凡知道，小白狐不见兔子不撒鹰，唉，当年那个单纯得像一张白纸的萌萌一去不复返啊。

　　“呜呜！”

　　小白狐咻的一声，遁至金色巨骨之上，随即它张开巨口，咕隆一声，空间动荡，沈凡仰摔在地，惊骇莫名。

　　放眼望去，金色巨骨赫然消失不见，而小白狐摸了摸肚子，打了一个饱嗝，一脸得意的望着他。

　　“两百多丈的金色巨骨，比千丈巨山还要重，你……竟然吞了！”沈凡被小白狐惊得麻木了。

　　妖孽的萌萌啊。

　　沈凡唏嘘不已，神色复杂答应小白狐，等离开第九层，一定为它寻几只一级六品的锦鸡，拔毛烧烤，让它吃个够。

　　金色巨骨已收，沈凡又四处搜寻了一下，除了更深处的灼热之外，别无他物。想来就是有什么好东西，也被太阳精火焚灭了。

　　“此地阳属性元气丰富至极，又没有其他人，将元眼之玉拿出来，咱们修炼。”沈凡朝小白狐道，随即小白狐祭出元眼之玉，一人一狐围着元眼之玉开始修炼起来。

　　此地的阳属性元气比烈阳洞强得多，配合元眼之玉，真是不可多得的修炼宝地。

　　……

　　半个月后，沈凡体内传来雷声轰鸣，第四口极品洞天冉冉升起，照耀丹田，长江大河般的元气从四肢百骸中流淌而来，化为精纯的元力融入洞天之中，轰隆隆大响。

　　同一时刻，阴阳神钱的黑色神纹亮了四成之多，而他的魂力再次提升，赫然到了洞玄七重天！

　　至此，他的魂道力量足以碾压普通的洞玄七重天真人，力战洞玄八重天的真人都不成问题。

　　“如今的魂力之强，足以凝聚接下来的两条刀胚元纹，不过时间不多了，先将第二条元纹凝聚吧。”沈凡双眼似闭非闭。

　　斩魂诀第一部，共分九层，前三层共有三条元都是凝聚斩魂刀胚元纹，想要修炼圆满斩魂刀胚，必须得凝聚三条刀胚元纹，并以此力量彻底凝聚斩魂刀胚，如此第三层才算完满。

　　他之前魂力不强，勉强将第一条刀胚元纹凝聚，如今他魂力迈入洞玄七重天，足以修炼凝聚第三条元纹。

　　可惜玄云秘境试炼的时间只有三个月，如今剩下的时间不多了，暂且凝聚出第二条元纹，至于第三条元纹，且等离开玄云秘境再细细筹划。

　　不多时，阴阳空间再次推演斩魂刀胚第二条元纹，光芒流转。

　　同一时刻，无尽魂力从魂眼之中冲出，于魂海上空凝聚，不断压缩，魂海滔滔。

　　……

　　三天后。

　　斩魂刀胚之中再次闪耀出古朴大气的苍龙元纹，与第一条元纹并列。

　　此刻的斩魂刀胚大小不变，但更加凝实，仿佛一把灰白色的小刀，看一眼都觉得魂力刺痛。

　　“斩！”

　　沈凡朝着峡谷东部的一块平地斩下，无形波动划过天际，地面撕拉一声，裂开一道将近五十多丈的裂缝，深不见底，一头牛掉下去，保证尸骨不见。

　　尘土飞扬，沈凡转头，施展平步青云，朝着玄云殿所在的方向遁去。若是没有猜错，第九层已经脱离了玄云殿，是在玄云秘境中的某个隐秘之地。

　　玄云秘境试炼即将结束，第一区域的众多天材地宝尚未采集。

　　这一次玄云秘境开启是玄云老祖背后帮助，五大宗才轻而易举的打开了玄云秘境的禁制，如今玄云老祖已死，一旦出去，想要再次进来，不知要等到何时。

　　而他有小白狐在旁，可以无限制的装下天材地宝，秘境所得，都是自己的。

　　武道一途，法侣财地都是不可或缺之物，落日山域这么贫瘠，不趁机捞一把，将来出去，也省了不少时间去寻找资源。

　　……

　　第一区域，南部山脉，太行宗铁牛、哈龙等十几个人围着清元门五六个弟子，奋力厮杀。

　　“该死的清元门弟子，竟敢与老子抢灵药，都给我去死！”铁牛怒吼一声，挥着巨棒朝着一个清元门洞玄三重天的弟子砸去，砸得脑浆迸裂。

　　“杀啊，杀光清元门的砸碎，他们的天材地宝就是我们的！”哈龙早就看清元门弟子不爽了，此刻以多打少，了解恩怨，真他妈的爽。

　　同一时刻，寒月山几位女弟子施展媚术，将天宝派的弟子迷惑，然后白刀子进红刀子出，天宝派的弟子到死都不知道怎么死的。

　　夺了储物戒，寒月山的女弟子继续朝其他方向而去。

　　这样的一幕，在五大宗门之间纷纷上演。

　　……


第二百零五章 暗谋

　　第二区域。

　　自从沈凡取走元眼之玉，玄云池的作用彻底废去，不少试炼之人等着玄云池再次恢复神效，趁机修炼进阶，却发现玄云池的水清澈见底，失去神效。众人挥袖离去。

　　如此一来，玄云湖方圆几十里，渺无人烟。

　　这一天，八道遁光从玄云湖四周赶来，风驰电掣，均是落在玄云岛上，古言从储物戒中随手拿出玉桌、玉椅，摆出好酒好菜，请四大负责人和三大顶尖天才共聚一堂。

　　酒过三巡，关汉露出豺狼般的脸，冷笑道：“五大负责人和三大顶尖天才共聚一堂，若是被其他的弟子发现，非要惊掉大牙不可。”

　　古言七人沉声不语。

　　玄云秘境试炼即将结束，五大宗门弟子之间摩擦不断，在第一区域各地上演杀人夺宝、报仇报怨的戏码。上至各大宗门的内门十大弟子，下至普通的弟子，纷纷卷入其中。

　　五大宗门已经杀红了眼睛，大有不死不休的现状。

　　此刻，他们八人竟抛弃前嫌，聚集在一起，外人见状还以为自己眼睛花了呢。

　　“公是公，私为私，五大宗门的恩怨与我们的私事并不冲突。”古言冷冷道：“这一次，你我八人连一门中品传承和上品传承都没有到手，出去之后，该如何交代？”

　　众人沉默。

　　他们八人都是带着宗主、各大长老的厚望而来，为的就是玄云殿的传承。

　　如今他们只获得了一些下品传承，带着这个结果出去，非得将各自宗门的宗门气得吐血不可。

　　他们可以想象得到，宗门花费无数代价，却换来如此不尽人意的结果，等待他们的就是宗门的雷霆之怒！

　　尤其是蛮大河、关汉、张怀虚身为三大宗门的内门第一弟子，绝对会死得很难看，而木华、吴宝宝、罗塔三大顶尖天才，也绝对会遭受惩罚。这是他们不愿意见到的。

　　至于沈凡和邀月，两人身为宗门的负责人，没有带出足够的传承出去，最多失去脸面，倒也不会威胁到生命，至少沈凡、高歌和寒星三人会带出传承出去。

　　但是他们两人不满足于现状，他们眼红沈凡三人手中的中品传承和上品传承，尤其是沈凡手中的翻天掌秘技，更让他们眼热不已。只有自己带出去的传承，才属于自己，才能让自己挽回颜面！

　　“所以，为了给宗门一个交代，为了保证我们五大负责人和顶尖天才的名声，只有一条路……”

　　“对付沈凡、高歌和寒星？”关汉、蛮大河、张怀虚三人不待古言说完，异口同声道。

　　“他们该死！”木华狞声道。

　　“为了成全我们，他们三人可以死。”吴宝宝和罗塔同时点头。

　　其实这样的想法从玄云殿出来之前，他们就都想到了，这是唯一的途径。如今古言撮合众人，正好合了他们的心意。

　　“只是，沈凡、高歌、寒星三人每一个人的实力都不比我们弱，甚至是强一点点，尤其是高歌，更是掌握了枪势，实力端得恐怖，一对一上，谁也不是他的对手！”邀月沉吟了一下道，此时此刻，她回忆起高歌持枪阻拦他们八人之时的绝世风姿，有些迟疑道。

　　“无妨，单打独斗，整个玄云秘境，谁也不是高歌的对手！”古言顿了顿，继续道：“但若是合我们八人之力，未必不能留下他。”

　　“那么沈凡和寒星呢？有他们两人，加上高歌，足有和我们八人对抗了。”关汉质疑道。

　　“那么，若是再加上四海伏波大阵呢？”古言倏地拿出一套蓝色阵旗，放在玉桌上，冷笑道：“别告诉我你们没有保命的手段，都别藏着掖着，杀不了沈凡三人，取不到中品和上品传承，出去不死也要脱层皮！”

　　他们八人都是内门弟子中的佼佼者，背后都有法相境大师为依靠，尤其是木华三人，不是被宗门老祖收为弟子就是被宗主收为弟子，像铭纹玉符这一类的保命手段自是不少。

　　“四海伏波大阵！大手笔啊。”蛮大河乍见四海伏波大阵，脸色微变，旋即大笑道：“传闻这四海伏波大阵乃是蛮荒大陆流传过来的下品中阶阵法中的极品，能困杀洞玄六重天真人，三年前在连成阁拍卖行出现过，没想到竟落入了你手中。”

　　“而且，此地乃是玄云湖，水元气充足，布置四海伏波大阵，威力还能强上一分，古言，好算计。”蛮大河对古言竖起了大拇指。

　　“把你们的手段都露出来吧，一定要倾尽全力，斩杀沈凡三人。”古言面无表情道。

　　“能击杀洞玄七重天真人的铭文玉符一枚。”张怀虚从袖中拿出一枚青色小剑状的玉符，淡淡道。

　　“震天雷，能灭杀洞玄六重天真人。”关汉连续拿出七八颗，不愧是天宝派的内门第一弟子。

　　“欢颜丹，中品春药，爆裂之后，能迷惑人相境大师。”邀月拿出一颗粉红色丹药。

　　……

　　众人将各自的手段说出来，脸上不由得多了几分希冀，如此多的手段，足以灭杀沈凡三人，尤其是木华、罗塔和吴宝宝的保命手段，连古言五人都忌惮不已，其中木华拿出的一枚铭纹玉符乃是清元老祖炼制的，一旦施展，能斩杀一纹法相境大师，端得吓人。

　　“我们在玄云湖布置四海伏波大阵，先将高歌困住，只要将高歌先杀死，沈凡和寒星两人虽强，但也不足为虑。”古言继续拿出玉符，以元力刻画行动细节。

　　“问题是，怎么样才能将高歌引过来，如何将他们三人一网打尽？玄云秘境这么大，一旦他们全力逃跑，打草惊蛇，那就功亏一篑了。”张怀虚心思缜密，轻声道。

　　“这个你放心，高歌一定会来此地。”古言淡淡道：“至于沈凡我也有把握请来，只是那寒星……”

　　“寒星我负责，她不来也得来。”邀月很有底气。

　　……

　　八人详列计划，终于将围杀沈凡三人的计划设计得天衣无缝，一旦成功，沈凡三人插翅难逃。

　　“不对，我们忽略了一个关键问题。”张怀虚又道：“高歌的枪势霸道无匹，实力太强，以他的反应力，一定能在被困之前施展反击，若是不能阻挡他一会儿，不一定能困住他，一旦他逃跑了，一切都完了！”

　　此言一出，其他人当场怔住。自从高歌显露枪势力量，无人敢独自硬撼其锋，枪打出头鸟，谁上谁就要承受高歌不屑一切代价的怒火！

　　或许会死！

　　沉默。

　　“到时候由妾身来阻挡高歌如何？”一道半弯青月急遁而来，落在众人之旁。

　　“冷清秋！是你！”

　　“洞玄六重天！”

　　“嘶！”

　　……


第二百零六章 困杀

　　南部山脉，四季如春。

　　沈凡踏着青云，提着刚刚猎杀的一级七品妖兽——长翎雀，已经生好了火，加好了烤架，元药制成的香料已经撒好，就等小白狐开始享用了。

　　长翎雀身为一级七品飞行妖兽中的佼佼者，换一个洞玄八重天的真人别说猎杀，就连它的影子都摸不到。

　　但在沈凡的平步青云和斩魂刀胚之下，长翎雀与大一点的鸡没有区别。

　　此时此刻，玄云秘境试炼的时间还剩三天，一路来，已经收获了不少天材地宝。比如八百年以上的玉果、丹宁芝，淬炼肉身的千年石髓，炼制中品元兵的玄重铁……

　　不愧是三荒势力的秘境，落日山域罕见的天材地宝，在此地随处可见。有这些天材地宝，正常修炼的话，洞玄境不缺修炼资源。

　　沈凡随手递给小白狐一壶好酒，一边吃肉一边喝酒，自从跟了沈凡，小白狐染上了不少恶习：好酒，好吃，好懒，好色，好利……

　　“萌萌，告诉我，最近为什么喜欢偷袭女人的玉峰。”沈凡忽然打趣道。这些天，遇到一些不开眼的弟子，沈凡随手打发了，而小白狐如今也有一级四品的修为，一般的洞玄四重天真人不是它的对手。

　　它遇到男弟子一爪子拍飞了，遇到女弟子，先用爪子按按对方的玉峰，然后再拍飞。当然，有一次它遇到一个胸膛比男人还平坦的女弟子时，就没有拍飞，而是摇头晃晃，得意洋洋的蹦跶离去。

　　“呜呜……”小白狐抹了抹嘴角的油，白了沈凡一眼，继续吃肉。

　　“沈师兄！”

　　就在一人一狐吃得正欢时，一道金色遁光瞬息遁至沈凡眼前，赫然是一双金色的翅膀从蒙锦儿背部延伸而出，想来是借助血脉之力施展的遁技，速度几乎超过了大部分下品中阶遁技了。

　　此刻的蒙锦儿已经进入洞玄三重天，她一脸焦急之色。

　　“沈师兄，不好了！蛮大河、关汉、木华、吴宝宝、邀月……以及古言他们八个人设计把高师兄困住了！”蒙锦儿气喘吁吁，哭腔道：“他们在玄云湖……用下品中阶阵法四海伏波大阵困住了高师兄，高师兄快要支撑不住了！”

　　“什么！”

　　沈凡倏然站起，抓住蒙锦儿的手，呼道：“怎么回事？”

　　“他们要抢高师兄的传承，设计坑杀高师兄……高师兄已经被他们重伤了！”

　　“该死！该死！”沈凡怒吼两声，抱紧小白狐，全力施展平步青云，不顾蒙锦儿，直奔玄云湖。

　　不久前，五大宗门污蔑他是邪魔时，高歌第一个挺身而出，置自身安危不顾，与他面对五大宗门的高手。

　　玄云殿中，高歌更是以一己之力，挡住古言八人，为他和寒星争取兑换传承的时间。

　　玄云殿第八层，高歌以金色云令助他夺取上品传承，他铭记在心。

　　……

　　投之以桃报之以李，高歌拿情谊待他，他自然不能袖手旁观！

　　高歌实力不差，还掌握了枪势，玄云秘境中很少有人能伤他，但是古言八人都是一等一的高手，八人联手，再以四海伏波大阵便是洞玄六重天真人都能困杀，高歌不一定抵挡得住。

　　……

　　玄云湖上空，凭空出现一片大海，波涛汹涌，浪花击空，轰隆隆之音大响。

　　大海中央，高歌单手持着白焰枪，挥出一片枪影，破碎一层波浪，咳出一口浓血，脸色增添了一丝苍白。

　　他身后，寒星披头散发，五根手指血淋淋的，仿佛被人削掉了指甲，剥落了皮肤，残留的血肉黏在骨指之上，正在张弓搭箭，五根金色飞箭蓄势待发。

　　眼见一只水波状的大鲨鱼从海底偷袭而来，她娇喝一声，五月箭法施展出来，破开层层水浪，洞穿鲨鱼，湮灭方圆几十丈的浪花。

　　然而，一两息之后，浪花又奔涌而来，无穷无尽。

　　“这是四海伏波大阵，竟幻化出整片大海和无穷海兽，背靠玄云湖庞大的天地元气，威力比在陆地上还要强大一分，足以灭杀洞玄六重天真人……高歌，坚持住！”

　　寒星稍微一琢磨，看出了四海伏波大阵的来历，一时间俏脸发白。四海伏波大阵，在下品中阶阵法中，是极品的水属性杀阵，还兼顾防御，比其他同等级的杀阵还要厉害一两分。

　　高歌没看穿四海伏波大阵的来历，可能够抵挡他枪势攻击而不破碎的阵法，绝对是下品中阶阵法中的极品！

　　他的枪势即将接近两成了，而他不久前又机缘巧合服用了一株千年元药，直接进入洞玄四重天，综合实力足以斩杀大部分洞玄六重天的真人，但在此阵法面前，稍显力量不足。

　　高歌和寒星两人各自倒飞，聚集在一起，彼此配合，这才减轻了一些压力。

　　“可恶，若非冷清秋那个贱人阻挡，吴宝宝那颗震天雷休想击中我……我若不受伤，全力一击，便是这四海伏波大阵也能破开，如今……”高歌随手碾碎一只二十多丈的虚幻海兽，恨声道。

　　寒星苦笑一声，道：“他们有预谋，防不胜防……”

　　“高歌、寒星将你们的中品传承和上品传承交出来，饶你们不死！”古言站在波浪状的透明光幕之上，居高临下，声音宏大，盖过了波涛之声。

　　与此同时，蛮大河、关汉、木华等人分别站在七个方位，操控着四海伏波大阵，只见他们输入元力没入阵旗之中，透明光幕便闪耀一下，光幕之下的大海掀起狂浪，直朝高歌两人扑去。

　　“桀桀……交出上品传承和中品传承，另外……高歌，你自断一臂，我们放你离去，至于寒星……脱光衣服给我们看一看，就放了你，如何？”关汉咧嘴一笑。

　　“关汉，给我闭嘴！”木华冷声道，目光紧紧盯住关汉。

　　“嘿……开玩笑，开玩笑……”关汉笑得更欢了。

　　如今高歌和寒星已然入瓮，就差沈凡了，计划已经成功了一大半，目的即将达成，他自然高兴。

　　“寒师妹，将上品传承和中品传承交出来，师姐保你一命，至于太行宗的高歌，你自断一臂，废去修为，再将传承交出来，且饶你一条狗命！”冷清秋不知从何处显现，如同一个八十岁的老太婆，散发出洞玄六重天的气息。

　　她见高歌冷笑连连，尖声道：“高歌，若非看在古言的面子上，你们太行宗的弟子我冷清秋见一个杀一个！此刻，岂能容你活着！”

　　……

　　“哈哈！有本事就杀了我们，想要我们交出传承，门都没有！”高歌仰头一笑，白焰枪刺破空气，划破一只巨鲸海兽，气息变得更加凌厉。

　　另一方，寒星仿佛没听见冷清秋几人的言语，专心致志的应付四海伏波阵的攻击。

　　高歌和寒星都不是傻子，以他们两个人在各自宗门的地位，一旦出去，将古言九人围杀之事泄露出来，古言九人必死无疑！

　　所以，只要古言几人想要活命，就一定不会放他们离开玄云秘境。至于交出传承，自断一臂，废除修为云云都是掩人耳目，麻痹他们两人的神经。

　　“高歌，不要敬酒不吃吃罚酒，给你十息的时间，十息之后，若是再不交出传承，我等将全力激发四海伏波阵的威力，将尔等灭杀！”古言怒吼道。

　　从太行宗众弟子将沈凡和高歌放在比他还重要的位置之时，他就无时无刻的想要沈凡和高歌去死，此刻若非为了传承，为了大局，他早就将高歌灭了。

　　灭杀一个比自己还要强大的天才，那是多么爽的一件事情啊。

　　“哼！古言，休要得意，若此次我高歌不死，定要将你打得神魂俱灭！”高歌咬紧牙关，吞了一瓶丹药，强行维持元力运转。

　　这时，四海伏波阵的威力骤然提升，压力越来越大。

　　“古言，放弃劝说吧，他们是不会屈服的。”冷清秋目露杀机，暗中给众人传音道：“既然如此，快刀斩乱麻，不如瞬息将他们灭杀得了，省得他们自知必死，暗中将传承玉简破碎了。”

　　自从冷清秋以洞玄六重天的修为出现在众人眼前的之后，九人之中隐隐被冷清秋占据了掌控地位。

　　短短两个多月的功夫，冷清秋不知有何奇遇，从洞玄三重天进入洞玄六重天，实力暴涨，若不使出保命的手段，古言八人即便围攻，都没有把握在冷清秋面前讨得好处。

　　就在不久前，他们可是亲眼见到冷清秋一招硬撼高歌的枪势，且将高歌逼退，这才给了关汉机会，利用震天雷，将高歌炸成重伤。

　　连高歌的枪势都能逼退，冷清秋的实力，简直堪比洞玄七重天的真人！

　　众人不得不服气。

　　于是乎，八人相互配合，将四海伏波大阵的威力提升到极限，顿时四十多丈的浪花高高扑起，数百只海浪凝聚的海兽，奔涌而来，每一只的实力都不弱于洞玄四重天的真人。

　　霎时间，八方杀机齐至，元气紊乱，无数浪花将高歌和寒星淹没。

　　与此同时，震天雷、铭纹玉符化成的攻击、欢颜丹等等各种攻击手段伙同四海伏波大阵，轰向高歌二人。

　　这突然爆发的袭击，速度太快，让高歌两人来不及防御，来不及有其余动作，就已经袭至，一波盖过一波。

　　“嘿，这么猛烈的攻击，就是洞玄七重天的真人也要饮恨当场，他们该死了吧。”关汉狞笑道。

　　“必死无疑。如今就差沈凡了。”古言莫名一笑，道：“而沈凡也该来了。”

　　……


第二百零七章 来了！

　　九人议论纷纷，已经着手商量如何分配高歌和寒星的传承，突然无尽的白色月光从四海伏波大阵中撑起，将浩荡浪花阻挡在外，白色月光凝成一轮白色圆月，其中高歌持枪而立，寒星张弓搭箭。

　　“寒月守护！想不到老祖竟将寒月守护给你了！”冷清秋和邀月的脸色不太好看了。

　　其余人突闻“寒月守护”四字，脸皮一抽。

　　“寒月守护是寒月老祖亲手炼制的护身玉佩，内含一段寒月元纹，关键时刻，能借助元纹之力，化作寒月守护，能抵挡地相境大师的攻击，元纹之力灭，寒月守护不消！”冷清秋嫉恨道：“寒星这个贱人，老祖花大代价，炼制了三枚，一枚给了宗主，一枚给了月师姐，想不到这最后一枚，却到了寒星手中。”

　　众人有种挫败感。

　　这寒月守护不像铭纹玉符，只能抵挡一次攻击，而是如四海伏波阵一般，只要那段寒月元纹之力不灭，便会一直守护这寒星。

　　除非他们有人能爆发地相境大师的实力，才能破开，否则只能看着寒星干瞪眼！

　　“他娘的，计划如此完美，可没想到寒星那个贱人……唉！”蛮大河唉声叹气。

　　古言更是面容扭曲了，高歌不死，到时候死的就是他，孰料……

　　“还愣着干什么，攻击！这寒月守护虽然厉害，但只要尽情的攻击，就能消耗寒月之力，到时候，他们就是待宰的羔羊。”冷清秋毕竟是寒月山的弟子，对寒月守护的了解远远超过其他人。

　　寒月守护并不是没有缺点，每抵挡一次攻击，便会消耗一些元纹之力。

　　众人不敢留手，一旦高歌和寒星不死，到时候太行宗和寒月山追究责任，死的就是他们。

　　更加猛烈的攻击，轰向寒月守护。

　　……

　　一天之后，寒月守护所化的白色圆月逐渐暗淡下去。

　　“最多半天，半天之后，我们……”寒星握紧银弓，沉声道：“寒月守护虽强，但木华、罗塔以及吴宝宝三人都有堪比人相境攻击手段，消耗了不少寒月元纹之力……而之前，我们的保命手段几乎用光了……若是再来一波这样的攻击……”

　　“我会让他们付出代价的，哪怕一死。”高歌古井无波，声音却冷得像冰。

　　“沈凡也该来了吧。”寒星忽然道。

　　“你喜欢上了沈师兄？”高歌突然一笑。

　　寒星脸色微红，沉默了一下，又道：“我恨不得将他杀了，又怎么会喜欢他！”

　　“那你为何总是提起他？”高歌又道。

　　“哼！你不也是？我们之所以会出现在这里，还不是得知沈凡被古言等人围困，不然……”寒星声音越说越小，连自己都没有底气了，明眼人都知道这是借口。

　　她脸色更红了，本以为高歌能看出点什么，哪知高歌长叹一声，道：“想不到周薇平常那么善良的一个师妹，竟会骗我……希望沈师兄不要来，两个人死，总比好过三个人死……”

　　……

　　半天后。

　　寒月守护如一面镜子破碎，无数道攻击带着狂暴的元力袭来。

　　高歌振枪横扫，枪势爆发，一股比之前更强大的力量喷涌，以无敌的姿态碾压众多力量，阻挡了又一波狂暴攻击。

　　与此同时，寒星的五月箭法紧随其后，阻挡马上降临的下一波攻击。

　　突然雷鸣声传来，一颗震天雷在高歌和寒星只见炸裂，一团青色元力如同炸裂的花瓣，四散开去，击在高歌和寒星身上。

　　高歌一枪画圆，布下枪影防御，堪堪抵挡住了震天雷的攻击。震天雷能灭杀洞玄六重天真人，但高歌的枪势竟在这生死存亡之际再次突破，领悟了两成枪势，配合他的极品洞天和虚灵枪体，杀洞玄六重天的真人不在话下，震天雷自然能够阻挡。

　　但寒星猝不及防，来不及防御，已被震天雷余波炸伤，右臂破碎，整个人如同一张轻飘飘的纸，飘落远方。

　　高歌大呼一声，枪势再次爆发，人如箭矢，左手探出，凝聚元力巨手抓住寒星，右手挥枪，破碎又一波攻击。

　　但就在这时，连续三颗震天雷轰来，紧随其后的是一道青色小剑，散发出可怖的威压。

　　高歌脸色大变，震天雷他可以不在乎，可那青色小剑不论速度和力量都让他头皮发麻，想也不想，捏碎一块铭文玉符，化作一朵青色莲花绽放，抢在青色小剑袭来的瞬间，吞噬出去，将一切攻击化为无形。

　　这是袁青留给高歌保命的铭纹玉符，炼制出来花了大代价。高歌本想借助此防御突破四海伏波阵法，在临死之前拉几个配葬的，但此刻形势危机，不得不拿出来抵挡。

　　若是没有四海伏波阵，他杀古言等人如屠狗，但现在……

　　又一波攻击要来了，从四面八方，如同潮水般涌来，高歌仰天长叹：要死了吗！？

　　“高师弟！”

　　如洪吕大钟的声音从几百丈之外传来，沈凡化身青云，徒然出现在四海伏波大阵上方，乍见高歌喷出一口血箭，与断臂的寒星同时跌落在波浪之上，不由得杀机毕露。

　　“沈凡！”

　　“沈凡来了！”

　　“布阵！”

　　……

　　古言几人瞬息离开四海伏波阵，各自倒退百丈，再次拿出一套金色阵旗，朝空中抛去，顿时无数道金色剑气涌向沈凡。

　　“沈师弟，快逃，这是小千剑阵，清元门的镇宗阵法的简化版，能灭杀洞玄七重天真人！”高歌眦目欲裂，沈凡竟然真的来了。

　　“高师弟！”沈凡疾呼！

　　“快逃啊！不要管我！”

　　“逃！远远的逃出去！”

　　“记得为我和寒星报仇！”

　　……

　　沈凡深看了高歌一眼，转身飞遁，瞬息出现在百丈开外，巧之又巧的躲开了小千剑阵的攻击。

　　“沈凡，哪里逃！”木华大喝一声，一道铭文玉符化成的青色蛟龙骤然袭来，竟是堪比一纹法相境大师的全力一击之威！

　　沈凡全力施展平步青云的速度躲过这一击。

　　“看我的震天雷！”关汉从高空抛出三四颗震天雷，轰落下来。

　　沈凡身形一晃，再次远遁。

　　……


第二百零八章 一刀杀

　　“哈哈，沈凡，高歌和寒星为救你而来，但现在他们要死了，你却舍弃他们而去，真是知人知面不知心啊！”古言句句诛心。

　　“他日我自会替他们报仇！”沈凡毫不在意道：“今日我逃出去，他日你们一个也别想活！”

　　言语间，沈凡已经逃到几里开外了。

　　“哈哈，高歌、寒星，看到了吗？人情冷暖啊，你们替他出生入死，他却只顾自己逃命啊！”古言冷笑一声，旋即不顾四海伏波大阵，直追沈凡家。

　　此刻高歌和寒星濒临死亡，即便四海伏波大阵无人操控，一样可以灭杀高歌两人。

　　眼下，最关键的就是要擒杀沈凡，若是让沈凡逃出去了，所有人都要完蛋！

　　蛮大河、关汉等人同时飞遁，直追上去。

　　眨眼间，古言九人消失在群山深处，只有四海伏波大阵矗立在玄云湖上空。

　　“想不到沈凡竟然是这种人，我们为救他而陷入困境，而他却抛弃我们……”寒星躺在海面上，嘶声道。

　　“不，沈师兄不能死，他死了我们两人就白死了。”高歌神色黯然，虽说他们希望沈凡逃离，但见沈凡真的果断的逃跑了，他却有些失望。

　　因为他知道，若他是沈凡，一定不会逃走，一定会战斗到最后一刻，那是他的道。

　　“也好，死了，总该有人替我们报仇。”

　　高歌忽然耗尽了元力似得，任凭巨浪袭来，不管不顾。

　　突然，一道白色身影悬浮在他面前，伸出纤细爪子，数星星一样点了点浪花，所有的攻击化为无形。

　　寒星忽然笑了。

　　高歌深吸了一口气，抢在晕倒之前，喃喃道：“就说了，沈师兄不是那样的人……”

　　……

　　沈凡遁至人迹罕至的巨大山谷，四周都是光秃秃的巨山，壁立千仞，元气淡薄，距离玄云湖有一百多里。

　　突然，一道青色光幕从山谷四周映现，如同巨锅盖，笼罩沈凡。

　　下一刻，几里开外，古言等人持着阵旗，匆匆赶来。

　　“哈哈……沈凡，早就知道你要来，我们九人将玄云湖方圆百里之内都布置了阵法，就等你入瓮！”古言冷笑一声道：“此乃青木刀阵，抽取方圆千丈树木精华，凝聚而成，专门为你而来。”

　　不多时，古言、蛮大河、关汉等人各自持着一道阵旗，站在相应的方位，激起阵法，无数道青色刀气凝聚，蓄势待发。

　　沈凡冷冷的望着古言，突然道：“蒙锦儿是你指使的？”

　　“我太行宗堂堂内门第一人，还需要指使吗？那叫命令！凡是不听我命令者，都要死！包括你和高歌！实不相瞒，蒙锦儿已经是我的人了，我的女人！”

　　“那么高歌……”

　　“周薇。”古言知道沈凡要问什么，笑道：“可惜周薇不愿意成为我的女人，所以，事成之后，送她上西天了。”

　　“原来如此。”沈凡点了点头，脸上仿佛洒了一层冰霜。

　　他与高歌、蒙锦儿、周薇、曹孟德等人一同入门，彼此间关系都不错。蒙锦儿通知他高歌被困之时，他没有丝毫怀疑，直接赶往玄云池。因为他根本就没想过蒙锦儿会骗他。

　　直到他见到高歌和寒星的时候，他才觉得事情不对。寒星与高歌同时被困，他们两人非亲非故，太过巧合了。

　　再稍微联系一下，他隐隐猜出来这是一个局，一个针对他们三人的局。

　　此刻，他都不得不佩服古言的奸诈，竟利用蒙锦儿和周薇骗取他和高歌的信任。

　　“另外，此处，只有你们八人，第九人是谁？”沈凡又道。

　　“沈凡，连我冷清秋都忘记了吗？”冷清秋驾驭半弯青月而来，持着一把青色长剑，出现在青木刀阵上空，面若老鬼，冷冷道：“昔日之恩，我冷清秋今日来报，定要你求生不能，求死不得。动手！”

　　冷清秋人不人鬼不鬼的样子全拜沈凡所赐，武道根基更是被沈凡所坏，法相无望，她做梦都想杀了沈凡。

　　她懒得多说，直接动手。

　　其余人也本着同样的心思，他们被沈凡坑到姥姥家了，若说高歌、寒星、沈凡三人之中他们最恨谁，定是沈凡。

　　霎时间，青木刀阵暴动，全力运转起来，青刀如同一片片树叶，咻咻斩出。

　　沈凡瞳孔微缩，血饮狂刀出鞘，手腕一抖，一层刀墙浮现，布下防御。

　　青木刀阵威力不比困住高歌那座四海伏波大阵差，而且是专主杀伐的阵法，每一把青刀的攻击都不弱于洞玄四重天真人的全力一击。

　　这蝗虫般的刀影袭来，便是洞玄六重天的真人也难以防御，时间久了难免饮恨当场。

　　难怪此处寸草不生，原来所有的草木精华都被这座青木刀阵炼化为青木之力，化作攻击了。

　　沈凡心念微动，动作丝毫不慢，连续劈出几十道血刀，抵挡青刀攻击。

　　他的修为已至洞玄四重天，实力已能与洞玄六重天的真人一战，而他的刀法已然登堂入室，青木刀阵对付一般人或许有效，但在他眼里还不够看。

　　众人见他徒手抵挡青木刀阵的攻击，神色大惊，尤其是古言更是生出一股无力感，他本以为沈凡再强也不过是与他相当，但这一刻看来，沈凡的实力分明不比高歌差。

　　“沈凡，受死吧！”木华冷喝一声，再次祭出一块铭文玉符，化作一道青色蛟龙，轰入青木刀阵。

　　沈凡玷污寒星，等于玷污了他木华的自尊，在他的眼里，沈凡比那所谓的奸夫还要可恶，不死不足以泄恨！

　　与此同时，冷清秋的长剑斩出一道三十多丈的剑影，赫然是下品中阶剑法，破空袭出，锐啸惊人。

　　另外七人各自施展最强的手段，霎时间五颜六色的元力攻击骤然袭至。

　　顿时，漫天元气暴动，足以灭杀一纹法相境大师的恐怖波动覆盖方圆几十丈！

　　眼见就要将沈凡打得神魂俱灭，沈凡却是厉喝一声。

　　“你们没机会了！”

　　声音刚出，他视青木刀阵于无物，弹指破碎光幕，一步登天，凌驾在众人之上，如天神下凡。

　　下一刻，一股令人心悸的魂力威压从天而降，如同一座巨山，笼罩方圆七十里，轰然落下。

　　众人笑容凝固，顷刻间的大逆转，让他们懵了。沈凡怎么可能徒手破碎青木刀阵？

　　然而思绪未断，犹如天罚的气息降临！

　　“这是……魂力！洞玄七重天的魂力！”古言脸色大变，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“洞玄七重天的魂力怎么这么可怕，好像一把刀啊，不对，不对劲……这是……”

　　“魂道元技！”

　　“沈凡是魂师！”

　　……

　　古言九人仿佛见了鬼，上一刻，他们视沈凡为死人，这一刻，却换成了自己要上断头台了！

　　他们仿佛见到一道无形巨刀横亘在高空，怒斩而来！

　　沈……沈凡竟然是魂师！一个拥有至刚至阳的大日灵体，铸就了极品洞天，同时还是一个在洞玄四重天而魂力却已经堪比洞玄七重天的魂师，这一切无不再向众人解释一件事情——

　　自己惹了一个妖孽！

　　极品洞天、大日灵体已经是堪称落日山域一等一的天才了，当然他们若是知道沈凡的大日灵体实际上是超级灵体，不知道会作何感想。此刻，又加上魂师的身份，若是说出去，简直吓人！

　　更让他们觉得可怕的是，沈凡只是洞玄四重天就已经拥有洞玄七重天的魂力了，若是等他进入洞玄七重天，岂不是魂力堪比一纹法相境大师？！

　　这么变态的魂力，即便在魂师当中也是妖孽级别的家伙吧。

　　死亡更近一步了，古言都能感受到即将临身的魂力气息。这一瞬，他的眼中全是悔恨，如果他知道沈凡如此变态，给他一百个胆子，也不敢招惹。

　　比他强一点的人，他或许会妒忌，会坑杀，但比他强太多的人，已经站在山顶俯视他的妖孽，他连一丝反抗的心思都不敢生出，因为他不想找死。

　　一切都晚了。

　　冷清秋佝偻的背部咔嚓大响，整个人断成了两半，血肉飞溅。她的双眼猛睁，死不瞑目，原以为进阶洞玄六重天，杀沈凡如杀狗，谁知对方捏死她就是捏死一只蚂蚁！

　　在魂师的魂道攻击面前，她无力抵挡，连逃都来不及。

　　……

　　这一切，都在瞬息之间发生，古言、冷清秋、蛮大河、关汉……纷纷惨叫，凌乱的尸体跌落，血染大地。

　　沈凡双手倒背，喃喃道：“凝聚了两条刀胚元纹，斩魂刀胚一斩之力足以碾压大部分洞玄八重天的真人，若是凝聚了三条刀胚元纹，能战洞玄九重天了吧。不愧是上古魂道元技，多一条元纹就能越一个小境界挑战。”

　　从他魂力大进那一刻起，他便没有将古言这些人放在眼里，实力的差距，足以碾压古言他们。

　　只是为防止魂师身份泄露，他才不得已将古言九人引至此地，一锅端了，如此干净利落，一个不逃，否则按他原本的性子，早在玄云湖上空就大开杀戒了。

　　略一挥手，将古言九人的储物戒牵引上来。若说玄云秘境天材地宝最丰富的一批人，自然是他们，这可是一笔横财，不能放过。

　　然而，当所有的储物戒飞到他手上的时候，只有八枚，还有一枚，不知所踪。

　　“不好！”沈凡神色大变，魂力骤然开启，笼罩四野，却见一道青色遁光向东逃至五十里开外，方向赫然是玄云秘境的入口。

　　“木华！他竟然没死！”沈凡沉声道：“想不到连我的斩魂刀胚一击都能躲过，不愧是清元老祖的弟子。不过……你逃不了的，既然你知晓了我魂师的身份，逃到天涯海角都要死。”


第二百零九章 郭药师（上）

　　沈凡正欲全力施展平步青云，却见小白狐驾驭遁光，托着高歌和寒星赶来此地。

　　不多时，高歌和寒星落在山谷之中，本来病怏怏的脸色，乍见山谷中支离破碎的尸体，同时惊呼。

　　“古言的脑袋！”

　　“冷清秋贱人的上半身！”

　　“蛮大河的三条腿！”

　　……

　　“嘶！”

　　当最后一只残脚数完，寒星和高歌用看怪物一般的眼神盯着沈凡。

　　“你……你杀的？”寒星直勾勾的眼神对准了沈凡的眼睛。

　　她与高歌两人差点被古言九人虐死，好不容易逃出来，又担心沈凡的安慰，匆忙赶过来帮忙，结果半个时辰不到，沈凡完好如初，古言等人死得那叫一个凄惨！

　　若非亲眼见到古言等人的尸体，她都不敢相信自己的眼睛！

　　高歌带着同样的疑问，正视沈凡。

　　他领悟了两成刀势，自认为单打独斗，斩杀修为最高的冷清秋都没有问题，但想要在短时间，杀光冷清秋几人，那就力有未逮了。

　　若眼前不是沈凡，换任何一个人来，他都不相信那些人都是被一个人杀死的。

　　但事情发生在沈凡身上，他深信不疑。他的眼力比寒星要高一筹，赫然发现，冷清秋九人均是被一刀杀死。

　　他打了个寒噤，只觉得这一刻的沈凡有些恐怖……这到底是何等强大的一刀？

　　沈凡点了点头，并不回答，而是拿出两瓶丹药，道：“中品疗伤丹，疗伤要紧。”

　　两道青光闪至高歌和寒星身前落下，沈凡这才抱住小白狐，笑道：“高师弟，寒星……在下尚有要事，先走一步。”

　　言毕，踏云离去。

　　目送沈凡离去，寒星冷冷道：“我们为了他，连疗伤都顾不得，他倒好，见面就要走？难道怕我们携恩求报吗？”

　　“不，沈师兄，真的有急事。”

　　“恩？”

　　“你有没有发现，只有八个人的尸体？沈师兄定然是追杀第九个人去了。”高歌笑道：“这八人死于同一刀，可见那一刀是何等的恐怖，你愿意让第二个人知道你的底细吗？”

　　寒星瞠目结舌，细细观察了一下古言八人的伤口，再次倒吸一口凉气，悠悠道：“他……到底有多强？”

　　……

　　峡谷上空，热浪烤人。

　　司徒浩、干军、公羊博、张翠松以及白霜各占一方，彼此间冷言冷语，好像多年的仇家。

　　玄云秘境试炼刚开始的时候，他们尚能保持风度与理智，如今试炼即将结束，却不能保持淡定了，五大宗门历年试炼的潜规则，秘境试炼的后期阶段，各弟子可以相互杀伐，取得对方的战果。

　　一来为了历练，各宗门弟子只有见过血，经历过生死存亡，才算得上一个合格的武道之人。

　　二来是贪婪与攀比，各宗门之间资源匮乏，又争强好胜，所以每次试炼，都必须分出一个胜负。

　　残阳如血。

　　“夜幕要来了，试炼该结束了。”司徒浩双手龙缩在袖子里，眼中露出一丝丝担忧。

　　历年来，太行宗内门弟子试炼总是垫底，核心弟子的试炼也好不了多少，只有真传弟子与五大宗门相差不大。

　　这一次，内门弟子的玄云秘境试炼是他带队，也是他第一次主持试炼，他在宗主一脉地位仅次于宗主，位高权重，若是这一次试炼在他手上还是落败另外四大宗门，颜面无存。

　　“我们有高歌和沈凡两大顶尖天才，这一次总不是垫底的吧。”鲁肃缩着身子，炎热的气息让他这个修炼阴寒属性功法的大师稍有不适。

　　“难说。”司徒浩沉吟了一下，又道：“不知道宗主所带领的核心弟子参加光龙秘境试炼，取得了何种成绩，他也是第一次带队，总该不差吧，若是他们成绩不差，我们输了，也不太丢脸。”

　　“这一届的核心弟子天才不少，光龙秘境最主要的还是靠弟子实力获胜，赢的希望很大。”鲁肃对核心弟子倒是比内门弟子要有信心得多。

　　突然——

　　一朵青色莲花腾云驾雾，转瞬凌驾在司徒浩等人上空，居高临下，气势威严。

　　司徒浩和鲁肃面面相觑，神色稍喜，拱手为礼，朝空中道：“恭迎宗主！”

　　与此同时，另外四大宗门的长老手忙脚乱，纷纷朝着青色莲花见礼。

　　袁青神色如常，回应了众人，收敛青莲法相，带着三十六个核心弟子降落在太行金峰之上，司徒浩顺手将太行金峰的掌控令牌递给袁青，笑道：“恭喜宗主。”

　　“哦？喜从何来？”袁青似笑非笑。

　　“师弟若是没有猜错，此次光龙秘境试炼，我太行宗当名列五宗之首。”司徒浩大笑道：“不然以宗主的脾性，怎会来此地抛头露面？”

　　“司徒师弟，为何说的那么委婉？”袁青微微颔首，轻笑道：“直接说本宗主爱出风头就是，偏要拐弯抹角……如你所言，此次我太行宗核心弟子光龙秘境试炼，取得第一。”

　　“大善。”鲁肃抚掌大赞。

　　另外四大宗门闻言，均是大惊，他们也猜到了此次太行宗光龙秘境试炼结果不会太差，否则以袁青爱面子的习性，断然不会出现在此地。可他们没想到太行宗的核心弟子竟打了个翻身仗，取得光龙秘境第一。

　　光龙秘境传闻万年前是一条修炼至四级，也就是堪比破虚境王者的赤蛟洞府，因为落日禁地近年的气机紊乱，提前出世，让五大宗门捡了个便宜。

　　光龙秘境中妖兽众多，天材地宝丰富，是那赤蛟的后花园，资源丰富，传闻还有赤蛟遗骸。

　　故而，在光龙秘境，只要实力强大，手段众多，就能获得足够多的资源。

　　看来太行宗这一届的核心弟子整体实力不差啊。

　　同一时刻，清元门掌门清虚、寒月山掌门怜星、天宝派掌门三宝以及万兽山掌门蛮苍驾驭法相，带着各宗的三十六大核心弟子来到峡谷上空。

　　“袁宗主将太行宗弟子调教得好啊，尤其是那个郭药师，渍渍……为了取得足够的资源，不仅斩杀我清虚门第三核心弟子，竟连你太行宗核心第二弟子柯东都斩杀了，杀性真重啊……”清虚见袁青得意洋洋，语气好像打翻了的醋瓶。

　　此次光龙秘境试炼，清元门从往年的第一，跌落倒数第一，而往年的倒数第一——太行宗，却顶替了他清元门的位置，尤其是郭药师，还斩杀了他的亲传弟子，他自然怀恨在心。

　　“嘿……清虚，彼此彼此啊。”袁青笑若春风，似乎每听出清虚的话外之音，解释道：“光龙秘境生死不负责，郭师侄杀清元门弟子当属应该，而我太行宗核心第二弟子，乃是你清元门在太太行宗的奸细，正是我吩咐他杀的……别说此事你不知情。”

　　“你……”清虚脸色微红，目光闪烁，突然住口不语，颇有些气短，想来柯东是清元门的奸细确有其事。

　　五大宗门相互渗透，大家心知肚明，一时间相互干笑一声，就将话题拉开了。

　　“袁宗主据我寒月山弟子来报，贵宗郭药师还是一名魂师？”怜星饶有趣味道。

　　此言一出，袁青脸色瞬息阴沉下去，而站在袁青之后的白衣飘飘的郭药师眼中闪过一丝阴狠，竟直视怜星，却毫不将堂堂寒月山掌门放在眼里。

　　众人哗然。这郭药师也太胆大妄为了吧，不过这个核心弟子，貌似不简单啊。

　　尤其是各大宗门的核心弟子，先前均是神色忌惮的盯着郭药师，就连太行宗的第一核心弟子云飞扬，都刻意与郭药师拉开了距离，望着郭药师的眼神有几分敬佩和恐惧，也有一丝战意。

　　云飞扬一向眼高于顶，连他经历此次试炼之后都对郭药师忌惮，可见郭药师的可怕。

　　另外，袁青对郭药师的态度俨然当做自家后辈，就连一同主持光龙试炼的太行宗长老，神色间对袁青极为和蔼，隐隐还露出一丝讨好之色。

　　五大宗门的宗主、长老，那一个不是活了上百年的老怪物了，一眼就看出了郭药师在太行宗的地位特殊。

　　郭药师在半年前，实力尚在太行宗核心弟子中排第十，为何短短半年的时间却突飞猛进，连内门第二弟子都能斩杀？另外，地位还不低的样子？

　　更有甚者，郭药师竟直视怜星，心中的杀意毫不掩饰！

　　“袁宗主，你太行宗的弟子大小不分，竟敢以魂力查探妾身，以下犯上，如果你不管教，妾身替你管教一番如何？”怜星感受到了郭药师的杀意，魅惑的面庞忽然结了一层冰，冷言道：“据说魂师魂力强大，若是剥夺其神魂炼制身外化身，想必不少万象境宗师都会动心吧。”

　　“怜掌门，郭药师如今实力名列我太行宗三大核心弟子之一，是我太行宗崛起的天才，落日山域谁敢不睁眼到我太行宗撒野，我们太行老祖绝对会让他知道谁才是落日山域的第一人！”

　　袁青的声音足以让水结冰，他拍着郭药师的肩膀，深看了一眼，见郭药师点头，他继续道：“另外，郭师侄即便没有我太行宗的庇护，整个东域……敢动他的人……嘿嘿……便是三荒势力都没那个资格吧！”


第二百一十章 郭药师（下）

　　蛮荒大陆，万象境宗师神魂具有万象之力，神魂可虚实转化，受罡风而不损，继而衍生了不少秘技，其中身外化身便是一种强大的秘技。

　　身外化身，顾名思义，便是分裂一丝神魂，取珍贵的材料炼制一具化身，而后以秘技催动，将分裂的一丝神魂融入其中……身外化身一旦成功，等于多了一条命，一些危险的禁地和战斗，本体不出，可让身外化身前往。

　　当然，身外化身也有强弱。一些身外化身甚至能有本体的九成实力，端得强悍。

　　所以，万象境宗师以上的武道之人，往往为了炼制强大的身外化身，不惜专研各种秘技，其中就有一种炼制强大身外化身的方法——夺魂师神魂，容本体分魂，再炼入身外化身之中。

　　如此，身外化身拥有完整的神魂，而且神魂还能增长，能修炼各种强大的功法、元技，实力甚至不比本体差多少。

　　这种方法炼制出来的身外化身是有数的几种强大身外化身之一。

　　故而，在蛮荒大陆任何一个角落，魂师往往都是一些强大的武道之人所觊觎的。

　　当然，一个魂师不必任何顶尖天才差，甚至犹有过之，所以想要猎杀一个魂师并不简单，最好的方法就是趁魂师尚未成长起来就猎杀，如果魂师真正成长起来，那真的是一个恐怖的存在。

　　因此，如果背后没有大势力庇护的魂师，往往会隐藏魂师身份，等强大起来，才会显露真正的实力。

　　“当然，怜星你若是不信，本宗主给你一个机会，任你动手斩杀郭师侄……只是……你敢吗？”袁青露出一丝讥讽。

　　“什么！”怜星脸色瞬息苍白，眼珠子一转，便明白了什么，倒吸一口冷气。

　　其余三大宗门之人同样的带着惊惧之色盯着郭药师。

　　他……到底是什么身份？

　　他们知道，敢明目张胆显露魂师身份，这郭药师不是背后有大背景，就是脑子秀逗了。

　　“东域之中，姓郭的超级家族吗？”

　　“柳家？公孙家？断家？……不对，东域的五大超级家族中没有郭家！”

　　“会不会是……那个郭家？”

　　“哪个？”

　　“东域四大巨擘宗门，四荒势力，堂堂苍月宗副宗主郭怒一脉，怒王之后？！”

　　“郭怒！破虚境王者！怒王！”

　　……

　　霎时间，满场倒吸凉气之声，包括四大宗门的掌门。

　　蛮荒大陆东域，苍月宗的郭怒绝对是巨擘的级的王者，进阶破虚境王者一千多年，名列苍月宗三大王者之一，名震蛮荒大陆！

　　蛮荒大陆，曾有言：怒王一怒，伏尸百万！

　　怒王的名声，是杀出来的！杀尽一切不服者！

　　寒月山在落日山域算是五大宗门，而且背后也有大势力为依靠，但与怒王一脉相比，便是背后的大势力出来，也不直面怒王。

　　怒王一脉，郭家之人，他们得罪不起。

　　而郭药师身为魂师，在郭家定是重点培养的天才，地位自然极高。

　　这一刻，怜星脸上荡漾着春花般的笑容，媚声道：“妾身不知郭公子身份，多多得罪……他日有暇，望郭公子驾临寒月山，妾身当尽地主之谊，亲自赔罪。”

　　怜星在“亲自”二字之上咬得极重。

　　“既然知道得罪本公子了，区区两句话就想打发吗？”郭药师咧嘴一笑，淫邪的目光在怜星胴体之上徘徊，如同一只看不见的手揉搓着。

　　怜星身躯颤抖，郭药师的魂力摩挲，竟让她下身泥泞不已，忍不住发出呻吟之声。

　　她本事二纹法相境的实力，随手都能阻拦郭药师的魂力探索，奈何之前已经得罪了郭药师，此刻若不退缩，她不能保证能见到明天的太阳。

　　好你个郭药师，本掌门只是言语上冒犯了你两句，便在大庭广众之下猥亵我，若我动手打了你，岂不是要被你郭家打得神魂俱灭？若你不是郭家弟子……妾身……唉。

　　怜星脸色羞红，讪笑了几下，忍住酸麻的快感，拿出一株黑色元药，娇喘道：“八百年的聚魂草，炼制聚魂丹，可以温养神魂，还请郭公子不要客气。”

　　另外四大掌门乍见聚魂草，纷纷露出一丝贪婪，这聚魂草正是极为罕见的神魂袭元药，比千年元药还要罕见，炼成丹药，温养神魂，还能促进一丝魂力增加，其价值堪比一件中品元兵。

　　“八百年的聚魂草？”郭药师冷笑一声，厉喝道：“你当本公子是叫花子，八百年的聚魂草就想赔罪？！”

　　“嘶！”

　　众人齐齐怔住。

　　这郭药师真是狮子大开口，怜星不过是言语上得罪了一下，他竟不依不饶，霸道、蛮横、甚至是肆无忌惮，除了太行宗宗主，其余人竟都不放在眼中。

　　袁青眉头不经意的皱了皱，在他的印象当中，郭药师虽有些跋扈，但没有今天这么肆无忌惮。

　　不过他与其他人一样，并没有觉得郭药师的行为有何不妥，在落日山域，郭家子弟的确可以横着走，更不用说身为魂师的郭药师。

　　“五十万下品元石，一件中品元兵。”怜星不见羞恼，反而露出一丝幽怨的眼神道：“郭公子若是还不满意，妾身只能以身相许了。”

　　“郭师侄，得饶人处且饶人吧。”袁青劝道。

　　“袁师叔既然发话了，那就算了吧。”郭药师将怜星送过来的聚魂草、五十万下品元石以及中品元兵随手收如储物戒，不可察觉的点了点头。

　　袁青露出满意的笑容，郭药师明显是当着众人的面给他面子，他与有荣焉。

　　他隐隐知道郭药师委身来到太行宗，成为太行宗弟子的原因。一是蛮荒大陆的一些大势力，往往要求门下弟子，到外面去历练，等到了一定修为，才会再次召回，进行考核，真正收为入门弟子。

　　他估计郭药师再过半年就能进入洞玄七重天，那时候就能满足怒王一脉的考核要求，可以名正言顺的前往苍月宗。

　　二是郭药师来到太行宗未尝不是带着监视落日禁地的任务。

　　实际上，在落日山域，五大宗门的真传弟子中，有不少人就来自落日山域之外，十有八九就是其他大势力放在落日山域的一枚棋子。

　　不过，这又有什么关系，那些大势力不是小小的一荒势力可以得罪的。

　　……

　　当残阳掉落悬崖，繁星点点之际，峡谷上空传来元力波动，夜晚乌云如天幕般席卷远去，白光万丈，照亮夜空，众人抬首，可见一道漩涡状的出口。

　　玄云秘境结束，众弟子该出来了。

　　“太行宗的内门弟子试炼，该不会又要垫底吧。”清元冷冷道。

　　核心弟子试炼，他清元门失利，一直耿耿于怀，眼下五大宗门内门弟子试炼结束，他有忍不住对太行宗一番冷嘲热讽，毕竟太行宗百年来多次内门试炼均是倒数，在他想来，这一次也不例外。

　　清元门有这个自信。这一次玄云秘境试炼，宗门之中拥有灵体和血脉之力的天才足有三十多个，是太行宗的两倍。虽说太行宗有沈凡和高歌两大顶尖灵体稍微弥补了一些差距。

　　但是，太行宗新晋的两个顶尖天才，进入洞玄境不过半年，实力有限，若真进行一番比试，太行宗还是稍显劣势。

　　“清虚，一切都是未知，你又何必妄断？”袁青皮笑肉不笑道。

　　这清虚别看一番仙风道骨的样子，实际上最是心胸狭窄，阴险狠辣。

　　“这个……倒不是妄断，玄云秘境之中，你太行宗拥有灵体和血脉之力的天才只有我们四大宗门的一半之多，玄云宗的传承可是和资质有关系。”蛮苍忽然插口道。

　　光龙试炼万兽山倒数第二，颜面上也不好看，他见袁青先前得意得鼻孔朝天，有些看不过眼了。

　　之前多次试炼，均是太行宗垫底，他们已经习惯了在秘境试炼中将太行宗踩在脚底，如今太行宗在光龙秘境中翻身，已经让他们很不舒服了，这玄云秘境总不能还让太行宗翻身吧。

　　他们将太行宗的底细也摸清楚了，心中稍松，太行宗天才少，两个顶尖天才还未成长，实力有限，怎么抢得过老牌的十大弟子以及已经修炼一年的顶尖天才？

　　“再说，上次紫光洞试炼，你太行宗采集的紫光石不足我天宝派三成之多，倒数第一。上上次流沙河猎杀河妖，你太行宗倒数第一。上上上次千仞峰试炼，你太行宗只有一个内门弟子登顶，不足我们四大宗门一成之数，倒数第一……”三宝淡淡道：“袁宗主，你们太行宗核心弟子侥幸多了个郭药师才取得光龙秘境试炼第一，但这玄云秘境不是小看你们，怕是要走之前的路哦。”

　　袁青脸色黑色像碳，太行宗其余人愤慨不已，三宝所言句句属实，太行宗的内门弟子试炼已经多次倒数第一了。这样的事情，大家心智肚明，可专门提出来，就让人难以接受了。

　　尤其是袁青，颜面大失，偏偏不能反驳。

　　“哼！既然如此，何不赌一赌，空口说白话，有甚意思！”袁青咬牙切齿道。在这件事上，他不能忍气吞声，哪怕明知道赢的希望不大，他也要底气十足，不能露怯。

　　今日若只是司徒浩在此，面临几大宗门的嘲讽，忍一忍也就过去了，但他身为一宗之主，关系到宗主的威严和脸面，岂能忍？

　　“不知袁宗主想要赌什么？”蛮苍几人同时道。

　　“赌此次光龙秘境试炼所有的资源！我太行宗若在玄云秘境中所获得传承不如你们四大宗门，光龙秘境的资源给你们四大宗门分！”袁青推开欲阻拦他的司徒浩，继续道：“若我宗玄云秘境试炼第一，你们四大宗门所获的资源悉数给我太行宗！”

　　蛮苍、三宝、怜星以及张翠松差点没咬断自己的舌头！这袁青疯了吧，明知道必输竟敢以光龙秘境中所获的资源做赌注。

　　要知五大宗门在光龙秘境中所获的资源，足以满足各自宗门五年的消耗，这还不包括各种罕见天材地宝，比如千年元药、炼制上品元兵的材料等等。

　　“当然，你们若是承认之前的话是放屁，那就当我没说过。”袁青反击道。

　　“袁掌门好气魄，既然你敢赌，我们四人舍命陪君子！”清虚四人面相觑，旋即应声道：“只是这胜负规则该如何判定？”

　　“以上品传承的数量定输赢！”袁青继续道：“若是上品传承数量一致，比中品传承，若是中品传承一致，比下品传承！”

　　“善！”

　　“甚好。”

　　“无异议。”


第二百一十一章 沈凡是强盗！

　　白光更甚，峡谷四周亮如白昼，元力旋转起来，劲风突起。

　　“来了。”清虚大笑道：“这一次太行宗从光龙秘境获得资源足以抵得上我们四大宗总数的七成，各位到时候可不要手软，该怎么拿就怎么拿。”

　　“自然，天材地宝谁会嫌多？”

　　“有那么一大笔资源，总算可以冲击三纹法相境啊。”

　　……

　　四大宗主谈笑间，第一队弟子从漩涡之中鱼游而出，清一色的清元门弟子，队伍整齐，降落下来。

　　“哈哈，竟是我清元门弟子首先出来，看来收获匪浅啊。”清虚神色大喜，一般来说，最先离开秘境之人，往往都是收获最大的之人。

　　第一是实力强，才能抢先离开秘境。

　　第二是有足够收获，有信心面对宗门。

　　“长……掌……掌门救命啊！太行宗的沈凡是强盗，抢了我们大部分天材地宝，他太可怕了！”清元门内门第二弟子吴超浑身是伤，带着一群气息凌乱的弟子如受伤的乳燕归巢，扑倒清元门的巨鼎所在，大呼：“掌门，救命！”

　　清虚的笑容凝固，霎时间头脑一片空白，良久才拎其吴超，怒喝道：“怎么回事！你们怎么都受伤了？木华呢？怀虚呢？！”

　　“掌门……掌门替我们主持公道啊！沈凡欺人太甚！”万兽山众弟子如打了败仗的野人从高空坠落，万兽山的铁牛咬着一条断臂，跪在蛮苍脚下，壮牛般的身躯抖动，哭道：“掌门……弟子有负所托……没了……差不多全没了……”

　　“啪！”蛮苍满脸乌云，一巴掌将铁牛扇飞，呵斥道：“男儿流血不流泪，哭什么哭，有事好好说！”

　　“弟子知道不能哭，可实在是太伤心了……”铁牛竟敢顶嘴。

　　霎时间，太行宗众人哈哈大笑，万兽山不愧是一群养猪的，门下弟子真是个活宝啊。

　　“说重点！”

　　“是……是这样的……那太行宗沈凡……”

　　“快……快逃……逃出去就没事了……啊，是掌门，掌门，救命啊……”天宝派弟子衣服狼狈的样子，直扑下来。原本他们天宝派弟子一身珠光宝气，此刻一个个如同乞丐，就差没拿着破碗，缩在街头了。

　　“怎么了！”三宝气呼呼的摸着光头，吼道。

　　“那个……那个……”

　　……

　　“什么！太行宗沈凡游走于你们的队伍之中，借口寻找敌人，差点将你们采集的天材地宝全部抢了？！”清虚的声音如同一只喔喔叫的公鸡，旋即烈火般的眼睛直射向太行宗所在之地。

　　“太行宗的沈凡差点将你们的衣服都扒光了？！传承呢？上品传承哪去了？”蛮苍一脚踢翻了铁牛，暴跳如雷，“老子问你传承哪去了，哭你妹啊！”

　　“太行宗的沈凡简直是强盗！强盗啊，三个月辛辛苦苦收集的天材地宝，竟被他们抢去一半，他们怎么没将你的命一起收走？你还有脸回来……都快被你们这群废物气死了！”三宝边说边望向太行宗所在，目露凶光。

　　众人面面相觑。

　　太行宗上至袁青，下至各大核心弟子先是当场愣住，随即忍不住哈哈大笑，尤其是袁青，笑得连眼泪都出来了。

　　明眼人都看得出来，已经有三大宗门从太行宗弟子手中吃了大亏了，这背后隐藏的意义，昭然若揭。

　　这个沈凡还真是出乎意料啊。

　　“传承有没有被抢？”

　　“传承保住了吗？”

　　“传承还在否？”

　　三大宗门同时问起传承，只要传承还在，被抢去的天材地宝就当喂狗了，只要四大宗门任何一家赢了太行宗，获得太行宗在光龙秘境所获得的资源，足以弥补玄云秘境的损失。

　　众弟子先是摇了摇头，而后点了点头。

　　“传承还在。”

　　“掌门放心，弟子就是死，也不会但传承交出去！”

　　“传承在人在，传承不在人亡！”

　　三宗弟子各自信誓旦旦的保证道。

　　蛮苍、三宝、清虚三人长吁了一口气，这才带着挑衅的目光在袁青身上徘徊，见袁青的脸色又恢复郑重，冷笑一声，复又询问本宗弟子。

　　清元门。

　　清虚问：“多少上品传承？多少中品传承？多少下品传承？”

　　吴超答：“据弟子统计，除去张师兄和木师兄身上的传承，已经收集了一千八百下品传承。”

　　清虚点了点头，微笑道：“还有呢？”

　　“还有……”吴超羞愧道：“中品传承零，上品传承零。”

　　“噗！”清虚气血攻心，吐出一口血箭。

　　万兽山。

　　铁牛跪在地上，笑道：“掌门放心，下品传承两千三百门！”

　　“哦？这么多？”蛮苍亲自将铁牛扶起，拍了拍他身上的灰尘，道：“中品传承和上品传承呢？”

　　“没有。”

　　“你怎么不去死！”蛮苍将铁牛一口气挥出几十里！

　　天宝派。

　　“速报。”

　　“一千九百七十六门下品传承，至于……中品传承和上品传承无。”

　　“操你大爷！”

　　……

　　不多时，三大宗门掌门已然将事情打探清楚，均是一副吃了屎的样子，苦大仇深的盯着太行宗，怒极而笑道：“好……好一个沈凡……好一个沈凡啊！”

　　“沈凡！”袁青神色一愣，又是沈凡？

　　“沈凡？”司徒浩和鲁肃面面相觑，第二次听到沈凡了。

　　“沈凡……”郭药师双手倒背，一脸风轻云淡，直到听到沈凡的名字之时，他才阴沉着脸，喃喃道：“这一次除掉他吧，看着他就碍眼。”

　　“各位，有事不妨明说，何必打哑谜？”袁青哈哈一笑。

　　“沈凡坑骗我三大宗门弟子，丧失夺取银色云令和金色云令的机会！结果导致我三宗……三宗竟无一人获得中品和上品传承！太行宗实力不怎么样，竟暗中使用阴谋诡计啊！而且，他在玄云秘境，游走与各大宗门队伍之中，将众弟子的天材地宝都抢了！”清虚咬牙切齿道。

　　“哦？哈哈……哈哈……”袁青笑逐颜开，豪情万丈道：“武道世界实力强弱之分，何来阴谋诡计之说，实力不如人一切都是空的。哈哈……好，好一个沈凡……这一次赢定了。”


第二百一十二章 满大街的敌人！

　　太行宗众人嘻嘻哈哈哈，只有郭药师阴沉着脸。

　　既然三大宗门没有获得银色云令和金色云令，而这一切又都是沈凡主导，可以说收获最多的一定是太行宗。至于所谓的天材地宝他也不放在心上，玄云秘境的天材地宝是比不上光龙秘境的，袁青也不放在心上了。

　　这时候，寒月山众弟子从空中落下，以寒星为首稳稳落在怜星之前，道：“幸不辱命，共获下品传承两千一百八十二门，中品传承三门，上品传承一门！天材地宝满了一百个储物戒，请掌门清查。”

　　“哦？”怜星本以为寒月山会试与另外三宗的相同的结果，没想到寒星竟破天荒的带出了中品传承和上品传承。真是可喜可贺的事情。

　　“袁青不要得意，据说所知中品传承和上品传承兑换值极高，寒月山所获已然不低了。你太行宗不一定能胜。”清虚几人打肿脸充胖子，实际上他们自己也知道，输得可能性极大。

　　寒星略一感受五大宗门剑拔弩张的局面，叹了一口气，不再言语。

　　这时，高歌持枪而来，身后跟着一大帮人。

　　……

　　“九百六十下品传承？”袁青扶起高歌，笑道：“怎么这么少？”

　　“哦，弟子有四门中品传承，两门上品传承。”高歌又拿出几块玉简道。

　　“善！大善！”袁青声音洪亮，方圆千丈都清晰可闻。

　　四大宗门如霜打了的茄子，这……太出乎意料了……坑啊。

　　“四位，光龙秘境的资源该拿来了吧。”袁青伸出白皙的手，笑吟吟道，得意的样子让清虚几人恨不得砸得稀巴烂。

　　“袁青！我四宗还有七个人以及你们太行宗的沈凡和古言尚未出来，一切都是未知的。”蛮苍忽然道。

　　“什么意思？”袁青脸又拉下来了。

　　这事情真是一波三折，叫人放心不下啊。沈凡据说获得传承比高歌还要多，而四大宗门还有七个人没有出来，会不会……

　　想到这里，袁青的心忽然提了起来。

　　“嘿嘿，如果是七个人围攻一个人，我们或许不会……”

　　清虚话没说完，却见纷纷细雨降临，随即木华驾驭细雨之前，仓皇逃来。

　　“是木华！”清虚神色一喜，施展遁光直扑木华而去。此刻，他最希望木华能够带来好消息，木华是老祖的亲传弟子，一身底牌不少，外加七人围攻，或许真有可能斩杀沈凡。

　　“沈凡……杀了四大宗门的第一人，两大宗门的顶尖天才……他是……”

　　然而不待木华说完，沈凡如鬼魅般出现在木华身后，随即一抹血色刀光划破长空，沿着木华的脖子略一旋转，噗的一声，一颗脑袋高高飞起。

　　“不！”清虚还是慢了一步，刚刚出现在木华所在之时，血柱喷起。

　　“沈凡，死！”清虚见沈凡不仅杀了木华，竟还明目张胆的将木华的储物戒收走。

　　刹那间，巨鼎虚影足有六七十丈之巨，轰然朝沈凡镇压而去。

　　若是木华死在玄云秘境之中，他绝对不会对沈凡动手，哪怕他暗中将沈凡恨得要死。但现在既然在玄云秘境之外，斩杀木华，那么他绝对不会放过沈凡。

　　“住手！”袁青的青莲法相挡在沈凡之前缓缓绽放，青华暴涨间将巨鼎虚影吞噬。

　　下一刻，袁青挡在沈凡面前，拉住沈凡的手，怒视清虚道：“谁敢动我太行宗弟子！”

　　沈凡身怀玄云宗的中品和上品传承，是太行宗玄云秘境之行的大功臣，袁青怎么舍得会让他死？

　　别说杀了以一个木华，就是杀了十个木华他也要保住沈凡。

　　同一时刻，怜星、蛮苍、三宝三人同时飞到高空，目光如电，盯住沈凡道。

　　“你杀了冷清秋和邀月？”

　　“你杀了我儿子蛮苍和罗塔？”

　　“你杀了关汉和吴宝宝？”

　　……

　　三声质问，震动天地，但沈凡怫然不惧。

　　“正是。”沈凡点了点头，若无其事道：“他们要杀我，所以……我顺手就将他们杀死。木华是最后一个。”

　　说着，沈凡又朝袁青道：“另外，还请掌门恕罪，古言与另外四宗联手夺我中品传承和上品传承，弟子已将其伏法。”

　　“杀得好！古言吃里扒外，杀了最好！”袁青大笑一声，眼见另外四宗宗主气势汹汹，骤然激起太行金峰，镇压而来，怒道：“让开！”

　　百丈之巨的太行金峰骤然浮现在众人上空，清虚几人脸色大变，纷纷倒退。

　　下一刻，太行金峰包裹沈凡和袁青，出现在太行宗驻地。

　　清虚几人虽然恨不得将沈凡千刀万剐，但此刻有太行金峰守护，以袁青的实力催动，便是老祖降临，一时半会儿也奈何不了沈凡。只得作罢。

　　“各位，参加玄云秘境的弟子已经出来了，哦，还有不少天才已经死了。”袁青正声道：“该交出光龙秘境的资源了。”

　　清虚几人极不情愿的将一个个储物戒抛给袁青，一脸肉痛，这一次真是输惨了啊。

　　袁青收下储物戒哈哈一笑，略一抱拳，驾驭太行金峰直奔太行宗而去。

　　……

　　太行金峰急遁。

　　袁青双手倒背，侧脸见身旁的沈凡古井无波，叹道：“这一次你真是闯了大祸啊。”

　　沈凡不言。

　　“为什么连木华也不放过？”袁青见沈凡不言，继续道。

　　“他要杀我，我自然要杀他。”沈凡淡淡道。

　　“你真的杀了那八个人？”袁青又道。

　　“是的，弟子早就知道要人要找我麻烦，所以提前布置了五方大阵，将他们一锅端了，除了木华，借助宝物逃跑了。”沈凡解释道。

　　他不想太惊世骇俗，只能用阵法来掩饰。五方大阵乃是下品中高阶阵法中的极品，价值不菲，足以灭杀洞玄九重天的真人。

　　袁青原本被沈凡斩杀四大宗门的内门顶尖高手吓到了，暗道难道大日灵体这么变态？如今得知沈凡用五方大阵斩杀那几人，那就说得通了。

　　“你杀了不该杀的人啊。”袁青无奈摇头，叹道：“木华名义上是清元老祖的亲传弟子，实际上却是清元老祖的亲生儿子！另外，蛮大河是蛮苍的亲生儿子……另外你此次坑了四大宗门，他们一定不会放过你的，出了太行宗，你就有满大街的敌人……好自为之。”

　　沈凡脸色微变。他早就预料到了如今的局面，不过他不后悔所做的一切，弱肉强食，一切以实力说话。

　　“你放心，太行宗范围内他们不敢乱来，不过，你要是离开太行宗的势力范围，一定要小心谨慎，切记。”袁青叮嘱道。

　　“是。”

　　……


第二百一十三章 初战郭药师！

　　此次玄云秘境试炼，沈凡狠狠的坑了一把三大宗门，同时太行宗贡献了几门中品传承和一门上品传承，又闯到了玄云殿第八层，成为太行宗的大功臣，而且因为独自一人凭借阵法斩杀古言八人，最后还在五大宗门之前一刀杀木华，实力惊人，隐隐有新晋弟子之首的趋势，威名直奔十大核心弟子。

　　毕竟，他如今已是洞玄四重天的修为，自然晋升为核心弟子。

　　沈凡隐藏了他进入第九层的事情，另外翻天掌秘技和元纹真解以及绝大多数天材地宝都没有交出来。他不担心事情败露，因为会泄密的人已经死了，一个不留。

　　“沈师弟恭喜了，此次为宗门做出如此大贡献，师兄真是钦佩不已。”云飞扬拖着一杆长枪，摩擦火花，稳步行至沈凡面前，郑重一抱拳。

　　自从沈凡从玄云秘境出来，他与沈凡对视过几次，隐隐之中感受到了一丝威胁。他一向生活在杀伐之中，对危险的嗅觉敏锐，心知沈凡的真正实力远超洞玄四重天。另外从修炼速度来说，短短八个月的时间，沈凡就从洞玄一重天进入洞玄四重天，这样的修炼速度便是当年的水空灵也有所不如。

　　“沈师弟，在下林奇，传闻师弟以顶尖灵体资质铸就极品洞天，久仰不已。”林奇拱了拱手，笑道：“特别是师弟斩杀木华的那一刀，惊艳如虹啊。”

　　“沈师弟，鄙人东方牛，人称东牛……不要客气，称呼一声牛哥、老牛、牛蛋都可以……说好啦，今后有事情一定要罩着我哈！”

　　……

　　三十六大核心弟子之中，不少人主动结交沈凡，嘻嘻哈哈，丝毫没有架子。另外高歌也受到了不少核心弟子的吹捧。至于参加玄云秘境的弟子，则被无视了。

　　人群之中，蒙锦儿怯生生的盯着众人包围中的沈凡，脸色苍白。古言九人设计对付沈凡、高歌、寒星三人的事情她一清二楚，可现在对方竟毫发无伤的站在她面前。她清楚古言九人的手段有多可怕。然，不仅沈凡三人无伤，而且古言九人反倒搭上了性命。

　　他迟早会找上我的。

　　蒙锦儿咬破了嘴唇，流下一行清泪。自作孽，不可活。

　　“哼！沈凡区区洞玄四重天，不过是在玄云秘境中做出一点小贡献，就值得你们如此吹捧，甚至不惜主动巴结，三十六大核心弟子的脸面都你们丢光了！”

　　冰一样的声音，从太行金峰的另一端传来，赫然是郭药师，他身后站着一帮第二峰的核心弟子和内门弟子。

　　云飞扬等人闻言，身子一颤，眼中燃烧怒火，一闪即逝，旋即神色如常，不动神色的远离沈凡。这时，他们才想起，沈凡与郭药师有天大的仇恨。

　　沈凡见第一核心弟子云飞扬听到郭药师的话都主动退缩，惊疑不已。这郭药师排名核心弟子第十，为何连云飞扬也惧怕他？难道这半年来，郭药师实力突飞猛进？还是……

　　“沈凡！”郭药师见众人退避，眼睛长到头顶上了，一步跨至沈凡面前，颐指气使：“见到师兄，还不跪下见礼？”

　　众人哗然。

　　一般来说，普通核心弟子见到十大核心弟子往往都会主动拱手为礼，以示对其实力的尊重。但从来没有跪下见礼一说，武道之人不跪天不跪地，只跪父母，他郭药师何德何能，当得起他人一跪？

　　众人深吸了一口气，目光复杂，顿时明白，郭药师要找沈凡麻烦了。以他的身份和实力，沈凡怕是要吃亏了……

　　“跪！你！妹！”沈凡一字一顿道，心中却大怒不已，你郭药师算个狗屁，竟敢让我跪下。

　　他不知道郭药师何来的底气找他麻烦，可他怫然不惧。若是三个月前，对上郭药师力有未逮，现如今洞玄境中能让他忌惮的已经不多了。他本打算在两个月后的六峰比试中废掉郭药师，但现在对方既然找上门来，他不介意现在就废掉对方。

　　“好胆，竟敢对我无礼！”郭药师暴喝一声，巨大的魂力冲击震动了空间，直冲向沈凡。

　　魂力攻击！郭药师竟是魂师！

　　这一刹那，沈凡神色大变，怪不得核心弟子忌惮郭药师，原来他不仅是洞玄六重天的真人，实力堪比洞玄七重天真人，他还隐藏着魂师身份！

　　堪比洞玄八重天的魂力！

　　说时迟，那时快，眼见郭药师的魂力凝聚成虚无的针状形态，冲击过来，血饮狂刀瞬息出鞘，所有的元力冲击而出，接近两成的刀势爆发，刀气纵横，沿着虚无魂针斜斩而出。

　　噗嗤！

　　势如破竹，郭药师的魂力攻击瞬息破碎。

　　沈凡全力一击，蕴含庞大刀势，斩洞玄六重天如杀狗，郭药师的魂力攻击并未发挥全部实力，一击溃散。

　　猝不及防之下，郭药师“蹬蹬蹬”连退三步，面容扭曲了一下。

　　“刀势！”

　　众人惊呼。

　　无怪乎沈凡能团灭古言九人，竟领悟了玄之又玄的刀势！

　　至刚至阳的顶尖灵体、铸就极品洞天这已经和天才了，现在又领悟了差不多两成的刀势……天，这简直是……超级天才啊！

　　难怪敢直面郭药师，刀势能够破除虚妄，连虚无缥缈的魂力都能破碎。

　　郭药师虽是魂师，但沈凡顶尖灵体加上极品洞天，再加上刀势，足以和他相提并论，假以时日，沈凡刀势再进一步，一般的魂道攻击都能碾压。

　　可以说，魂师和领悟了势的天才，单以魂力对势，还要看各自的造诣。

　　“刀势？怪不得这么嚣张。”郭药师眼神如针，魂力浩荡，不断压缩，准备全力一击毙掉沈凡！

　　他恨沈凡，恨到即便如今沈凡只是洞玄四重天，在他眼里如同蝼蚁般也要赶快捏死！他永远都忘不了八个月前，内门考核上，山门广场之时，他堂堂怒王一脉的嫡系传人，被断天涯制住，被沈凡“啪啪啪”的扇着耳光。

　　从小到大，除了他的父亲和老祖，其他人连他的一根汗毛都不敢动，又怎能忍受如此侮辱？他无时无刻的想要斩杀沈凡。

　　如今落日禁地即将出世，而他即将突破至洞玄七重天，终于可以光明正大的显露身份，杀一个没有丝毫背景，资质看起来还不错的蝼蚁，便是袁青也不敢多说什么吧。

　　但他没有想到，沈凡竟掌握了刀势，爆发了不弱于洞玄七重天的实力，让他吃了个大亏！

　　“给我去死！魂针破！”郭药师如发了疯的狗，狂吼一声，无形的压力笼罩方圆百丈，从天而降一根虚无巨针，刺向沈凡。


第二百一十四章 偏袒

　　以我堪比洞玄八重天的魂力，再加上家传魂道元技，就不信杀不死你！两成不到的刀势，休想阻挡！

　　郭药师带着一丝狞笑，只要杀了沈凡，曾经留在他脸上的耻辱终于可以洗刷了。嘿……这个小子还说要为父亲报仇，当着众人的面毁了我，但是现在……哈哈，我先废了他父亲的武道根基，如今又杀了他……我郭药师终究是他们父子的克星！

　　沈凡阴晴不定，似乎在做出什么决断。

　　其余人纷纷大退，被郭药师突如其来的攻击，吓了一大跳。

　　高歌握紧了白焰枪，目光复杂，整个人开始颤抖起来。

　　终于，众人感觉巨大魂针要破碎沈凡了……

　　“住手！”

　　袁青抬手一挥，青色莲花法相在沈凡身旁绽放，青色光晕流转，蕴含着袁青二纹法相境的强大魂力，吞噬了郭药师的魂力攻击。

　　“住手吧，郭师侄你堂堂内门核心第二弟子，何必跟新晋核心弟子计较？”袁青闪至两人中间，带着一丝笑容朝郭药师道。

　　“袁师叔，沈凡不尊敬师兄，我教训他一下，难道不应该？”他迫切的想要斩杀沈凡，沈凡如今实力不差，将来想杀就没有此次这么简单了，打他脸的人，该死！

　　袁青愣了一下，未料郭药师的态度如此强横，转念一想郭药师的来历，他也释怀了，于是冷着脸朝沈凡道：“武道之人不跪天不跪地，不过你得罪了郭师兄，半跪谢罪吧。”

　　什么？！

　　沈凡诧异望着袁青，本以为袁青会主持公道，孰料袁青当着众人的面，不顾及宗主形象，明目张胆的偏袒郭药师。

　　明明是郭药师找上门来，此刻怎么变成我的不是了？还要我半跪谢罪？

　　“办不到！”冷冷的三个字，从沈凡嘴里蹦出来，众人大惊。

　　郭药师不将袁青放在眼里，情有可原，但沈凡何德何能敢如此顶撞袁青？

　　“你……”袁青气得脸色通红。

　　他觉得已经很给沈凡面子了，孰料沈凡竟如此的不领情。

　　“跪不跪？！”袁青喝道。

　　“不跪！”沈凡昂首挺胸。除了父母，谁当得起我沈凡一跪！

　　“竖子！我……”袁青抬起巨掌，恨不得拍死沈凡。

　　司徒浩见状不妙，连忙拉住袁青，两人交头贴耳了一下子，袁青终于忍住怒气，对着沈凡一挥衣袖，将沈凡掀飞。而后又朝郭药师道：“给我一个面子，如何？”

　　“也罢，袁师叔既然发话了，且饶他一命，不过两个月后的六峰比试，我就不会留手了。”郭药师拍去衣衫上的灰尘，转身朝着太行金峰边缘而去。

　　沈凡从地上爬起，盯住郭药师的背影道：“两个月后的六峰比试，我沈凡定要废了你！”

　　“呵……口气倒是不小。”郭药师转过身，指着沈凡如同指着一只蚂蚁，轻笑道：“你会比你父亲还惨，相信我。”

　　沈凡报以冷笑，旋即走到太行金峰另一端，盘坐调息。袁青的那一挥，竟让他受了不轻的伤。他实在是想不到袁青身为一宗之主，竟公然偏袒他人，还以势压他。不仅如此，郭药师显然不将袁青放在眼里，他袁青却丝毫不动怒，他顶撞了一下，竟差点打死他。这样的宗门……

　　“沈师兄，你要小心了。”高歌忽然传音道。

　　“怎么了？”沈凡皱了皱眉头。

　　“你道那郭药师为何如此肆无忌惮？”高歌顿了顿，组织一下语言，道：“郭药师来自蛮荒大陆东域四大巨擘四荒宗门——苍岳宗，苍岳宗三大王者之一的怒王，是他的直系老祖！他还是魂师！”

　　“哦？”

　　沈凡悚然动容。他终于明白郭药师为何如此目中无人了，原来还有这样大的背景，竟是怒王一脉。

　　东域的四大巨擘宗门沈凡自然听说过，每一个宗门之中破虚境王者都不少于五个，尤其是四大宗门的宗主，堪称蛮荒大陆的巅峰人物，而副宗主，如怒王也是名震蛮荒大陆的人物。东域之中，怒王最是蛮横不讲理，最是护短，行事霸道，任何事情直接以武力压人！

　　若是其他人，得知郭药师的背景，自然是有多远就滚多远。

　　然而沈凡与郭药师有不死不休的仇恨，为父亲报仇已成了他武道之中的一个执念。

　　“别说你背后是怒王！哪怕你背后是一尊神，我沈凡一样除了你！”沈凡用自己才听得道的声音道。

　　……

　　“沈凡与郭药师两人看来是不死不休了。”司徒浩与袁青并肩站立，传音道：“可惜啊，顶尖灵体、极品洞天，竟还领悟了刀势，这样的天才，那些四荒宗门也不多吧，却要……”

　　“比起郭药师的魂师身份来说，沈凡还差了一些，虽说刀势能够弥补，但太过虚无飘渺，不像魂师，只要不陨落就能成为强者。沈凡迟早会死在郭药师手上，所以……”袁青沉吟了一下，道：“郭药师不论背景还是资质，都比沈凡强一些，哪怕牺牲沈凡，也不能得罪郭药师。”

　　“那断……”

　　“放心，六峰比试我不会让他们有机会挑战的。若是六峰比试沈凡被郭药师杀死，断师弟一定会暴走，说不定会不顾一切后果斩杀郭药师。到那时候，我太行宗就面临灭顶之灾了。”

　　“也只能这样了……”

　　……

　　太行金峰落地时，朝阳初升。

　　沈凡按照规矩，奖励八百万贡献值，不可谓不丰厚，可以说，太行宗的下品元技甚至是一些中品元技都可以予取予求。

　　到达太行宗，他与众人道别，怀揣着八百万贡献值，直奔元技阁。

　　两个月不到，六峰比试就要来临，到时候与郭药师必有一战。

　　他本以为魂道攻击足以威胁洞玄九重天真人，元力修为也可以战洞玄七重天真人，到时候比试之时，废除郭药师轻而易举。

　　不过，当他知道郭药师的魂师身份，以及背靠怒王之时，他忽觉压力如山。

　　郭药师的魂力修为不比洞玄八重天真人差，若是比试之时突破指洞玄七重天，到时候魂力堪比洞玄九重天。另外，怒王一脉，定然有不少魂道元技，到时候，对方的魂道攻击或许比他还要强一分。

　　况且，单凭元力修为，郭药师以洞玄六重天就能战洞玄七重天，怒王一脉元技之强大，远不是太行宗这样的一荒实力可比，谁知道郭药师私底下修炼了何种强大的元技？说不定还修炼了秘技！

　　六峰比试是废除郭药师的绝好机会，断不能放过，所以这两个多月内，务必要勤修苦练，争取进入洞玄五重天，另外斩魂刀胚第三条元纹也要凝聚，如此初步有了对抗郭药师的本钱。

　　若是再领悟两成刀势那就再好不过了。

　　只是有一点，若非隐蔽的情况下，绝对不能暴露魂师身份，不然会有大麻烦。关于魂师的一些事情，他在玄云秘境中追杀木华之时，通过木华之口已经知晓。难怪暗魂师千叮万嘱，不能暴露魂师身份，原来魂师的神魂是炼制绝顶身外化身的必要之一。

　　走一步看一步吧，一旦杀郭药师非使用魂道攻击不可，那就不必留手了，大不了杀了他，然后逃命。

　　心中想着，沈凡几步脚就到了元技阁。


第二百一十五章 迫切修炼

　　这一次他有八百万贡献值，横冲直撞，见到心喜的元技，直接拿下。有钱，就是任性。

　　不多时，他花费四百多万贡献值，选择一门下品高阶刀法碎空刀，此刀法赫然是拔刀术的升级版，修炼到极致，一刀斩出如破虚境王者破碎虚空一样。这门刀法是太行宗早年从蛮荒大陆某处夺来的，因为修炼方法霸道、极端，修炼之人很少，尽管不少人知道它的威力不小。

　　“下品高阶拳法——明王拳。这路拳法一旦使出，如同佛门金刚般，势大力沉，与大日灵体相得益彰，乃是一门降魔之元技，不错。”

　　“三阳指，威力竟不比明王拳差，至刚至阳的元力催动起来，无坚不摧啊。”

　　……

　　按理说，一般的洞玄四重天真人元力不够精纯，强度不足以修炼下品高阶元技。不过，凡是也有例外，别人不知道，沈凡可是从玄云老祖口中得知，自己的大日灵体不是顶尖灵体，而是超级灵体，有机会进阶大日神体的超级体质，元力远胜普通天才。再加上极品洞天，足以催动下品高阶元技。

　　其实他也知道，想要对战郭药师，下品中阶元技根本没用，既然有贡献值，当然要选择最好的。

　　元技阁执事见他大手大脚，瞬间将几百万贡献值当泼水一样拿出来，直接傻了眼。

　　直到后来太行宗几万弟子传言沈凡在玄云秘境的光辉事迹，终于点了点头。尤其当他听到沈凡独斩九大高手的时候，更是惊叹不已。

　　“刀魔……嘿嘿，这些试炼弟子还真给面子啊，沈凡明明被称为邪魔，传言还采补了寒月山的几个小贱人，到了他们口中，竟成了刀魔……若是让四荒势力刀宗的人知晓，也不怕人家找上门来。”元技阁执事笑饮一口酒，喃喃道：“不过，沈凡的刀法却是极好的，这一次又选择无人修炼的碎空刀，还领悟了刀势，将来还真有可能当得起这个称号。”

　　“只是……他还与郭药师干上了。”

　　“郭药师惹不起啊……娘的，背景这么大，真令人眼红……若无意外，他们两必有一场龙争虎斗，恩……到时候偷偷离开元技阁，去太行之巅观战！”

　　……

　　沈凡离开元技阁，直奔丹药阁，花了一百多万贡献值换区了不少中品丹药，而后又前往元兵阁，换了一支中品纹笔以及一万块刻画铭纹玉符的空白玉符，越过千山万水，终于回到了洞府。

　　他离开山门几个月了，本想去见见断天涯，顺便献上几株珍贵的元药，表达一番孝心，孰料断天涯一个月前驾驭银月法相，神色惶急的离开了太行宗，前往东域，传闻有急事。

　　回到洞府，沐浴更衣，沈凡连续布置三套下品阵法，最深处还布置了一套中品阵法，花费了他所有的贡献值，可以抵挡地相境大师的攻击，想必可以安心修炼了。

　　小白狐祭出元眼之玉，一人一狐围着元眼之玉，闭目调息，两耳不窗外事。

　　……

　　修炼室中，沈凡沉腰跨步，双眼似闭非闭，气息厚重如山，一拳伸出，一拳护胸，看似简单的一招拳法，却又玄奥异常。

　　突见他双目猛睁，怒喝一声，如怒目金刚，双拳泛起金色光泽，狠捣而出，划拉一声，感觉将空间打爆了一般，元力鼓荡。

　　“明王拳，重意不重力，元力如封似闭，待蓄势完毕，如洪水猛兽冲出，如怒目金刚之怒，如此才能发挥明王拳的威力，好拳法啊……两个月的时间，明王三式，差不多能够参悟了。”

　　……

　　“三阳指，原来要在指法点出之时，至刚至阳的元力从人体三条阳属性筋脉之中凝聚，分一阳之力，二阳之力，三阳之力，倒是与斩魂刀胚压缩魂力有些相似，将万力凝于一点，善！”

　　……

　　“或许是参悟了拔刀术的原因吧，这碎空刀元纹明明比前面两种元纹要复杂，倒是最先参悟，若是有人听说我半个月的时间参悟了下品高阶元技，会不会惊掉大牙……阴阳洞天的推演能力，随着魂力和实力的提升，越来越强大了。”

　　“速度！碎空刀还是离不开快之一字，当速度快到了一定程度，元力爆发，威力无穷，就连破碎虚空也不假，不过达到那种速度，随便一刀都蕴含莫大压迫力吧。”

　　“出刀的手法，恩，以元力包裹手腕，对……这样以来阻碍少，速度就更快了……若是加上刀势，速度上更胜一筹，我若施展碎空刀，比普通人力量更强一分……这碎空刀法的威力，当得上下品高阶元技中最顶尖的了！”

　　……

　　一个半月后，沈凡破关而出！

　　一个半月，四十五天，白天修炼元技，晚上修炼功法，借助元眼之玉和大量中品丹药修炼至洞玄四重天巅峰，又在关键时刻，服下云液，破开境界屏障，一举进入洞玄五重天！

　　这样以来，他的魂力从洞玄七重天暴涨至洞玄八重天，阴阳神钱上的黑色神纹亮了五成，越发深邃。趁着魂力提升这个契机，他强行参悟斩魂刀胚第三条元纹，经过三天三夜不眠不休的压缩，终于凝聚出第三条斩魂刀胚元纹。

　　自此——斩魂刀胚彻底成型，食指大小的灰白色斩魂刀胚散发出令神魂恐怖的威压，悬在魂海上空，如惶惶天刀，震慑世间。

　　“洞玄五重天，配合三大下品高阶元技，辅助刀势，可战洞玄八重天！”沈凡略一感受体内元力，脸上荡漾着自信的笑容，喃喃道：“若是魂力攻击，如今我斩魂刀胚大成，可越三个小境界挑战，配合洞玄八重天的实力，便是一纹法相境大师都能硬抗！等我斩魂刀胚进一步熔炼，凝聚斩魂刀，斩一纹法相境大师不在话下！”

　　“郭药师，你该死了！”

　　……

　　沈凡慷慨激昂，恨不得现在就找上郭药师，直接施展斩魂刀胚，将其斩杀。可他要当着众人的面，在太行之巅，先废除郭药师，将郭药师曾经带给父亲的一一还回去！然后……才是斩杀郭药师！

　　前者是为父亲，后者是为自己！

　　不过他并没有被复仇淹没理智。

　　当着众人的面，不适合施展魂力攻击，迫不得已，也要挑选一个何时的机会，引人耳目，不然自己是魂师的身份泄露出去，就等着无尽的强者追杀吧。

　　他明白这两个月，郭药师定然也会进步。他知道魂师有多可怕。单凭元力修为，对上郭药师全力施展魂力攻击，还是稍逊一筹，除非领悟两成刀势，另外还要……

　　……


第二百一十六章 两成刀势

　　不久后，沈凡出关。

　　此时，距离六峰比试只有七天！

　　六峰比试关系到六大峰今后多年的资源分配，也关系到一个弟子能享用多少资源的权利，更关系到各自的荣誉，相对广大弟子而言，他们更在乎荣誉，被众人敬仰的感觉比获得实质行的资源还要爽！

　　故而，太行宗范围内，无数弟子闭关，只有少数人零落在各地，紧张的气氛弥漫在整个太行宗，风雨欲来。

　　沈凡接下金色任务榜上的妖兽猎杀任务，前往太行宗七万里外的毒龙潭，猎杀潜伏在毒龙潭中的一级八品妖兽——千足蜈蚣！

　　……

　　毒龙潭方圆数百里，盘踞着大量的蜈蚣，从一级一品一级七品，不计其数，毒霸一方。毒龙潭的蜈蚣水陆两栖，乃是水土双属性妖兽，尤其是水毒十分厉害，多年来残害了不少路过的武道之人，其中包括一个洞玄八重天的真人，故而众人将其称之为毒龙蜈蚣。

　　毒龙潭妖兽太多，等闲人不肯来，故而这些年发展的越发快。

　　尤其是诞生了一级八品妖兽千足蜈蚣之后，方圆几万里都没有多少妖兽在附近寄居。

　　这一天，沈凡盘旋在毒龙潭上空，明王拳骤然施展，金色巨拳从天而降，如同一座金山轰落！

　　顿时毒龙潭炸开了锅！

　　下一刻，从十几丈到三四十丈的毒龙蜈蚣鱼贯而出，面目狰狞，直袭沈凡而出。

　　毒龙蜈蚣似乎与人类的战斗经验丰富，紧身攻击之前，先喷出一口毒液，将空气烧灼，渍渍作响，旋即从四面八方围拢而来，腥气扑鼻，妖气漫天。

　　“来得好！横空！”沈凡大笑一声，血饮狂刀不知何时已然拔出，一道刀光一闪即逝，横空斩出，如秋风扫落叶，卷下一大片毒龙蜈蚣。

　　“破空！”又是一刀，血色刀光刚刚出现，已经消失在空中，下一刻出现在一只一级七品毒龙蜈蚣之前，沿着头部的坚硬铁甲，剥开出去。

　　这时又有数白毒龙蜈蚣冲了，全是一级五品，绿色妖云都快要遮天了。

　　“碎空！”沈凡又是一斩，无数道血色刀光飞过长空，将方圆百丈斩得密密麻麻，仿佛空间都破碎了一般。

　　……

　　“一剑破万法，一刀断阴阳，一个剑客当傲然独立，而一个刀客当放荡不羁，任你千阻万难，我自一刀斩之……杀尽一切不公！杀尽一切不平！杀尽一切虚妄！斩天灭地！”

　　……

　　沈凡一边施展碎空刀法斩杀毒龙蜈蚣，脑海中回想着这些话。

　　这是他从木华的储物戒中得来的一本关于刀和刀客以及刀势记载的修炼札记，名为《断刀客记》，他不知道断刀客是谁，但绝对是一个了不起的刀客！

　　他以前之中修炼刀法，研究刀法的威力，无时无刻的想要领悟更深层次的刀势，可不得要诀，直到阅读了断刀客的札记，他如醍醐灌顶般，原来一个用刀之人，只有领悟了何为刀，何为刀客，以及明白本心，才能算在刀之一道入了门。

　　更让他惊讶的是，原来刀势也不是万能的。有些强大的刀客，虽然没有机缘领悟刀势，但在刀之一道领悟极深，武道意志已经融入了他的刀中，举手投足同样具有莫大的威势。据他所说，蛮荒大陆无数刀客之中，有的刀客即便没有领悟刀势，仍旧可以与魂师争雄，与神体争辉，与无数妖孽竞逐，踩无数天才于脚下。

　　关键在于——刀之一道，要有自己的道！

　　“刀势这种玄之又玄的力量，同样是强大得不可思议，他日若是将刀势与自己的刀道融合，一个令人心惊胆战的刀客即将出世！”

　　这是断刀客关于的札记的最后一句话，让沈凡当场怔住！

　　“原来我还不是一个刀客，只是一个耍刀的人。”沈凡自嘲一笑，突然间醒悟了一般。

　　于是他参悟断刀客的修炼心得，明白，刀者，凶，杀之！

　　“若想在短时间内突破而成刀势，当需要历经浴血奋战，在杀戮之中激发潜力，领悟刀势！”沈凡如此说道。

　　于是他来了。

　　经历三天的浴血奋战，将毒龙潭杀得血流成河，直到元力干枯，四肢发软，血饮狂刀中的凶气滔天，终于引来的千足蜈蚣！

　　千足蜈蚣通体银灿，如着铠甲，千足摆动，瞬息跃至沈凡之前，几十丈的身躯横摆，呼啸一声，堪比顶尖下品元兵的身躯已然临身，几如实质的妖云令人精神恍惚，若是和一个洞玄五重天的真人过来，只是这道气息足以被碾压。但沈凡又岂是普通洞玄五重天真人？

　　“横空！”

　　第一刀，刀影横空斩出，力敌千足蜈蚣，擦起一连串火花。

　　“破空！”

　　第二刀，血色巨刀一闪即逝，斩在千足蜈蚣头部，留下一道白色印记，沈凡倒飞百丈，气血不稳。

　　战斗到此时，他元力枯竭，完全是凭借着一股悍劲坚持着，如他手中的刀，锐不可档。

　　“碎空！”

　　第三刀，周围空间颤动，绞杀之力包裹千足蜈蚣，传来叮叮之声，竟难以伤到它分毫。

　　“好厉害的防御之力，等闲的洞玄九重天真人都不是你的对手！”

　　沈凡惊叹一声。洞玄五重天不足以发挥碎空刀的全部力量，他若是洞玄七重天，一刀就可以斩杀前足蜈蚣。

　　“刀势，横空！”

　　“刀势，破空！”

　　“刀势，碎空！”

　　……

　　“刀势，碎空！”

　　……

　　“刀势，碎空！给我破！”

　　“破！破！破！”

　　……

　　沈凡的身躯几乎失去只觉，不知道斩了多少刀，也不知道被千足蜈蚣拍中了多少次，不知道吐了几次血，他硬是不退缩，每一刀斩出，距离千足蜈蚣更进一步……战斗到后来，连千足蜈蚣都被沈凡一往无前的气势给震慑，想要逃跑。

　　就在这时，沈凡进入一片空明之境，仿佛从炼心路出来一般，虚空中再次出现了一把虚无之刀，凌驾在天地之上，这是……

　　“刀势！”

　　随着他厉喝一声，一股玄之又玄的力量涌入他体内，仿佛又有一把虚无之刀进入他的丹田，随即散入血肉各处，与此同时，他觉得手中的血饮狂刀发出兴奋的颤鸣之音，磅礴的刀势力量倾斜而出。

　　“两成刀势，斩！”

　　碎空刀爆发，恍然间将整片空间震碎，千足蜈蚣首当其冲，铠甲般的躯壳破碎，化为无数血肉，被刀气绞杀，终究化为齑粉。

　　这股感觉来得快，去得也快，不多时，悬在头顶的虚无之刀隐去，沈凡长叹一声。

　　“若是再坚持片刻，足以领悟三成刀势。且罢……有两成刀势，终于可以凭修为硬撼郭药师了……”

　　他当即盘膝而坐，吞服大量丹药，默默调息。

　　每一次猎杀妖兽，都是小白狐的饕餮盛宴，尤其是这一次，沈凡几乎将毒龙潭的一般妖兽杀光，数之不尽的妖兽内丹供它吞服，它徜徉在内丹的海洋中，不知疲倦。

　　……

　　半天后，一团青云带着“呜呜”之声，遁向太行宗！

　　……


第二百一十七章 宗主令

　　沈凡回到太行宗交接任务，拿了几十万贡献值兑换了一件下品元衣之后，便打算再次闭关修炼，感悟心得。

　　距离六峰比试只有两天半的时间，当养精蓄锐。

　　孰料，当他回到洞府前时，两个洞玄七重天的真传弟子驱使元技，大咧咧的攻击防御阵法，一旁的楚雅大声呼喊。

　　“你们想干什么？住手，快快住手！再不住手，休怪我通知我峰长老，将尔等打杀了！”

　　两个真传弟子，均是面若冠玉，生得一表人才，只是眼神略显阴冷，好像流浪野狗。

　　“楚师妹是吧，我们奉宗主之命前来下达宗主令，而沈凡胆大妄为，竟缩在洞府中不出来，简直是岂有此理，他将宗主的威严置于何地？今日我等且将他擒住，带到宗主之前发落！”其中一人道。

　　“分明是污蔑，沈师弟出去执行任务去了，你们偏偏不信，这种事情只要去执事殿一查便知。宗主令又如何？不知者无罪！反倒是你们，不去执事殿查探虚实，偏偏攻击沈师弟的洞府，分明是想要谋夺沈师弟洞府财物！”楚雅一口道出两个真传弟子的心思，令得那两人神情一怔。

　　谁都知道沈凡参加玄云秘境，收获了不少好处，说不定还暗中藏了一些没有上交宗门，这种事情，只要不是太过分，宗门都是睁一只眼闭一只眼的，另外他得到了八百万贡献值，肯定会兑换大量的天材地宝。可以说，沈凡比大部分真传弟子的身价还要富有。

　　他们都是第二峰的弟子，本就与沈凡不合，峰主郑玄与沈凡有大仇，尤其是近闻怒王一脉的郭药师与沈凡有不死不休的仇恨，准备在六峰比试中大战一场，这让他们的心思动起来了。

　　郭药师魂师身份，又是四荒势力怒王一脉的弟子，天资卓越，来历惊人，沈凡资质虽不错，据说还领悟了刀势，但绝对不是郭药师的对手。

　　反正沈凡迟早要死，倒不如趁着他死之前占得大便宜，这次传宗主令，倒是不错的机会。

　　于是他们也就肆无忌惮了，虽说攻击同门洞府是不将同门放在眼里，等同于侮辱，而且违反了宗门规矩，要被惩罚的，但有宗主令在手，即使遇到执法长老，也说得过去。

　　沈凡见状，脸上烧起了一把火！

　　“住手！”他怒喝一声，如一头暴熊冲向两大真传弟子。

　　两大真传弟子闻声一愣，旋即转身，反客为主，冷喝道：“沈凡，你暗中躲开不接宗主令，该当何罪！还不跪下受伏，与我等去执法殿听候发落！”

　　说着，两大真传弟子竟想对沈凡动手。以他们两大真传弟子的实力，对付区区洞玄五重天的弟子，手到擒来。

　　“给我趴下！”

　　沈凡厉喝一声，明王拳轰轰两声，连续捣出，左右化为两座金色巨山镇压两大真传弟子。

　　毒龙潭三天三夜的浴血厮杀，磨砺自身，他整个人看起来就是一把出鞘寒刀，锐利的气息笼罩山谷，无风自动，逼得楚雅俏脸发白，吓得两大真传弟子一愣，再加上下品高阶元技明王拳，骤然轰击，冲破两大真传弟子的防御，压了下去！

　　“啊！”两大真传弟子惊呼，摔了个狗吃屎。

　　“不知死活的东西！”沈凡冷骂一声，步至两大真传弟子之前，掌刀轻轻斩出，将两大真传弟子的手腕脚腕切断，再将他们二人的储物戒取下，然后“碰碰”两脚，将他们的腰部打折，这时，他才一边折磨两大真传弟子，一边朝楚雅笑道：“楚师姐，受惊了。”

　　他人畜无害的笑出现在楚雅眼里仿佛比恶魔还可怕。

　　天啊，不过洞玄五重天，随手一招，竟将两大真传弟子碾压！这是多么恐怖的实力！

　　“没……没事。”楚雅支支吾吾道，见两大真传弟子的一身骨头几乎被沈凡拆了，生怕他怒极攻心，一不小心杀人了，那就闯大祸了，“别……别打了，算了……”

　　“算了？”沈凡冷笑一声，踩碎其中一个真传弟子的手掌，道：“这两人明目张胆闯我洞府，还敢大言不惭的要擒我问罪，挑衅我的底线，站在我头上撒尿……敢得罪我，哼，不死也要脱层皮！不给他一点教训，人人都以为我沈凡好欺负！”

　　沈凡这两天的戾气很重。一是杀气未消，二是自从袁青处事不公偏袒郭药师，现在又传来宗主令，定然是不利于他的事情，让他生出了一股无名之火。

　　直将两大真传弟子四肢骨头几乎打碎了，他才停了下来，取出宗主令，顺便挥了挥衣袖，将这两人甩出山谷，跌落千丈之外。

　　“弟子沈凡，今，落日禁地南部落霞山脉有魔道之人——七指魔丐，残害五大宗门之人，特命你立即赶往落霞山脉，斩妖除魔，不得有误，违令者斩！”

　　沈凡仿佛见到袁青带着怒气的脸，朝他颐指气使，不由得骂道：“老贼！这是想要阻挡我斩杀郭药师吗？！”

　　沈凡对太行宗越发的失望了，不过目前他实力稍差，不足以违抗袁青的命令，一旦违抗，不死也要被禁锢，到时候更加没有机会斩杀郭药师了。

　　落霞山脉距离太行宗相当于玄云宗遗址至太行宗，普通的洞玄境真人驾驭遁光，来来回回都需要十天半个月。这样一来，六峰比试早就结束了，想要在太行之巅废除郭药师，斩杀他，根本就是妄想。

　　带着不屑的笑容，沈凡将宗主令捏个稀巴烂，喃喃道：“谁也休想阻拦我！六峰比试时，我沈凡必定给你们带来大大的惊喜！”

　　说完，沈凡驾驭青云，瞬息远去。

　　“沈师弟……好重的杀气！”

　　……

　　青云跨越万座巨峰，不多时已经离开了太行宗的势力范围。

　　沈凡不担心两天多的时间完成不了任务，以平步青云四成的速度，即便路上有些许阻碍，也只是耽误两天的时间，还有半天的时间足够他斩杀七指魔丐。


第二百一十八章 我真的赶时间。

　　七指魔丐在猎杀榜上排名在五十名之内，想要猎杀这些人往往都需要洞玄八重天的真传弟子中的高手才有机会斩杀，普通真传弟子上去，纯粹是去送菜。

　　袁青之意，要么是让沈凡自取灭亡，要么是让他知难而退，在没有完成宗主令之前，不准回来，如此也就错过了与郭药师的交锋。他知道袁青只是担心他被郭药师杀了之后，师祖断天涯暴怒，斩杀郭药师，如此一来，太行宗即将面临灭顶之灾，定然要承受怒王一脉的怒火。

　　“只怕你千想万想，都没有想到我其实能斩杀七指魔丐。”沈凡冷笑一声，平步青云的速度在四成的基础上再次爆发，赫然增加到了五成的速度！

　　这速度与地相境大师相比都毫不逊色！

　　这个意外的变化让他欣喜不已。压力越大，潜力越大，反而激发的平步青云的速度。当然，这也与他最近这段时间实力迅速提升有关。

　　咻的一声，青云远去。

　　……

　　落霞山脉中有座落霞山，落霞山中有一座落霞寺，落霞寺中有一个看起来十七八岁的俊秀和尚，俊秀得如同待字闺中的妙龄女子，双眼灵动，只是美中不足的是他只有七根手指。

　　“哦……真爽啊，好美的味道……还是女人血液要甜一点，咸中带甜，尤其是瓜子脸、冰肌玉骨般的美人……恩，一定要是瓜子脸的才香……”

　　他自言自语，顺手将一颗跳动的心脏握住，一口吞入腹中，顿时浑身冒起墨汁般的黑烟，包裹全身，黑烟之中一头蝾螈状的头颅浮现，狰狞可怖，整座佛堂，血腥气夹杂着诡异气息，侵蚀了青石地板，洞穿了黄色纱帐。

　　“再吸食一百零八个洞玄八重天的处子心脏，我的黑螈功就要大成了，到时候直接进入洞玄九重天，破开境界屏障，迈入法相境。”他舔了舔嘴唇，继续道：“我一定要超过师兄和师叔他们，我魔宗黑魔一脉，将来定有我七指的一席之地。”

　　“不！你没有机会了！”

　　突兀的声音在佛堂炸响，油灯摇曳，一个青衣人蓦然出现在佛堂中央。

　　“你是谁？”七指魔丐道。

　　“沈凡，来杀你的人！”沈凡见地面的尸体，又见七指魔丐装扮成和尚装，道：“找了你半天了，原来乞丐变成了和尚。死吧！”

　　说着一道金光从沈凡指缝迸射而出，破空声尚未想起，已到了七指魔丐身前。

　　“五毒指！”七指魔丐不愧是魔道之人，骤然射出弹指，一道黑光撞击金光。

　　孰料金光与黑光略一接触，如水入油锅，白雾蒸腾。

　　下一刻，金光冲破黑光，速度不减直冲七指魔丐眉心。

　　“洞玄五重天怎么这么可怕！”七指魔丐躲过这一击，惊呼道：“你是剑宗的天才？苍岳宗的？还是洛神宫的？”

　　“都不是！我赶时间，借你人头一用。”沈凡见七指魔丐从容躲过三阳指一击，心道对方果然不俗。

　　“既然不是，那你就给我去死吧！”七指魔丐豁然变身，化身一只十几丈的黑色蝾螈，连寺庙都被撑破，一道黑色舌头朝沈凡席卷而出，迅若流光。

　　他见沈凡洞玄五重天，实力却直追他，还以为是蛮荒大陆东域，与魔宗齐名的另外三大宗门的天才弟子，如此不能下杀手，不然就惹了大祸。但既然不是那三大宗门的，那杀了也不打紧。

　　蛮荒大陆东域，最强大的宗门分别是魔宗、剑宗、苍岳宗以及洛神宫。这四大宗门的人彼此间都克制，有任何冲突不到万不得已都不会动手，以免造成大规模的战斗，到时候为了面子和宗门威严，到时候定是一场无休止的战斗，要死不少人。

　　“此乃我魔宗黑魔一脉黑蝾螈功，百毒不侵，金刚不坏，嘿嘿，小子，给我去死吧！”七指魔丐狞笑一声，庞大的身躯扑向沈凡。

　　“我真的很赶时间！”沈凡双手抱肩，眼看黑色舌头扩散黑雾，却是神色一动。

　　“不！”七指魔丐惨呼一声，黑蝾螈身躯消失，双目圆瞪，摇晃欲坠。

　　“魂……道……攻击……呃……”

　　沈凡取了七指魔丐的头颅，忽听落霞寺后山爆发两股惊天元气，黑气滚滚。

　　“谁敢杀我魔宗弟子！”

　　“小子，找死！”

　　……

　　“二纹法相境大师……想不到小小的落霞寺竟有两个二纹法相境的魔宗之人，看来是为了落日禁地而来。”沈凡神色忌惮，魔宗的二纹法相境大师威势比袁青还要可怕，毕竟来自东域四大巨擘宗门之一的魔宗。

　　嗖！

　　沈凡一步登天，转身朝远处遁去，他不愿多惹麻烦。

　　此时，两个身材高大，浑身包裹在黑袍中的法相境大师见七指魔丐头颅不翼而飞。

　　“敢杀我魔宗弟子……真当我魔宗这些年脾气变好了吗？”声音较老的法相境大师怒吼一声，化为一道黑烟追了上去。

　　“师弟啊，早就叫你不要太肆无忌惮，需知人外有人天外有天啊。不过杀我魔宗弟子他也活不长了。”说着后面的法相境大师追了上去。

　　但只是片刻，两大法相境大师当场愣住，年老之人不可思议道：“好快的速度……真想不到，区区洞玄五重天境拥有堪比地相境大师的遁速！”

　　“追不追？”年轻之人问道。

　　“追……杀了他，夺他遁术，到时候落日禁地出世，你我也多了一分保命的手段。”

　　“追息元技，启！”年老法相境大师施展元技，收集沈凡的气息。

　　随即，两人的遁光融合在一起，遁术再次提升，距离地相境大师的遁速也差不了多少，破空离去，正是沈凡离去的方向。

　　……


第二百一十九章 断风流

　　半个时辰后，沈凡回头一顾，见黑云滚滚而来。

　　“追上来了？不愧是魔宗的法相境大师，融合之后，遁速竟提升这么快。”沈凡心系六峰比试，再次提升速度，朝太行宗所在而去。

　　他不相信两大法相境大师能一直保持这个速度。

　　……

　　两天之后，沈凡破口大骂魔宗的两大法相境大师。因为那两人的阻碍，导致他多走了不少弯路，如今全力赶往太行宗，估计也在一天之后了，那时，六峰比试已经过去半天了。

　　“还有机会，按照规矩，六峰比试是从太阳初升开始，到太阳落下结束。该死的魔宗之人……”

　　沈凡恼怒道，正欲再次远遁，却见身后一道白光以不弱于他的遁速苍茫飞来，在他身后，还有一道红光破空袭来，那声音，听得沈凡头皮发麻。该死的，竟是个地相境大师！

　　“大哥，小弟幸不辱命，终于将剑姬的裸浴图给您带来了，从脱衣到沐浴结束，一共三十二张图，拿着好好看哈！”

　　正说着，白光之中飞来白色流光冲向沈凡，稳稳落在沈凡手中，连躲都来不及。

　　沈凡下意识打开一看，见是一幅仙女般的美人沐浴图，他又下意识得朝红光之色一看，旋即脸皮一抽，吼道：“我擦！谁是你大哥……被你害惨了！”

　　那美人沐浴图中的主角，正是红色遁光中的女子，这不是重点，重点人家是地相境大师啊！

　　“断风流……还有那个小贼，老娘扒不了你们的皮，就脱光衣服给你们看三天三夜！”说着，红光之中的女子撸起袖子，带着男人打架般的气势，直冲过来。

　　“该死啊！”沈凡欲哭无泪啊，这厮栽脏嫁祸的本事真是炉火纯青啊，沈凡眼见白色遁光从他身旁离开，气不过，全力施展平步青云，追向白色遁光。

　　他已经被魔宗的两个法相境大师追得焦头烂额了，此时又被人摆了一道，一定要狠狠的还回去！

　　“啊呀……果然是一伙的……剑遁，追！”红色遁光骤然提速！

　　“跳到黄河都洗不清了！”沈凡无奈长叹，随即眉目一转，又大声道：“断小弟，你不是说最喜欢剑姬性感的嘴唇，西瓜般的双峰吗？你不是说做梦都想着她怀里的味道吗？你不是说剑姬在你的梦里，最是风骚了！如今她来了，你跑什么呀！”

　　“靠！”白色遁光中传来简短的声音。

　　“什么！断风流，你……老娘不是那样……老娘跟你拼了！”说着红色遁光的速度再次提升。

　　“大哥，小弟记得，你昨天曾说，剑姬胸大屁股翘才是你的菜，小弟让给你了，行吧！”白色遁光中人开始反击了。

　　“两个都不要跑！”红色遁光再次传来母暴龙般的尖叫。

　　随即，一道红色飞剑直朝沈凡袭来，而那道红光却朝白色遁光而去。

　　沈凡本打算与白色遁光分开逃，他的一句话让红色遁光的仇恨完全在白色遁光上，正好逃命，孰料白色遁光开始反击，这下倒好，一把可怕的飞剑追上来了。

　　沈凡想也不想，连忙追向白色遁光，白色遁光之中是一个三纹法相境大师，实力不差。这一刻，两人算是上了一条船，有危险当然是对方抗。

　　幸好白色遁光遁去的方向是太行宗那边，情况不是太坏。

　　……

　　半天后，山谷溪畔，一团青云和白色遁光落下。

　　“大哥，看不出来啊，洞玄五重天的修为，遁速比我这个三纹法相境大师还要快，尚未请教。”声音如玉，传入沈凡耳中，竟让人凭生好感，沈凡心中明明怒火中烧，却不知该如何是好。

　　好奇怪的人，明明恨他要死，为何听到他的声音，见到他的人之后，却突然转变了态度呢？我为什么会下意识的觉得他不是坏人？特殊的元技？体质？功法……都不是，只是气质有些奇怪。

　　“小弟今年十六，断风流，断肠人的断，风流书生的风流，你可以叫我断风流。”断风流拿出一面玉扇，一面扇着风，一面道：“跑了十几万里，好累啊。”

　　“断你弟弟！”沈凡没好气道。虽说他觉得断风流不是坏人，可对方差点耽误了他赶往太行宗参加六峰比试，实在是可恶。幸好方向没有偏颇。

　　“啊！大哥，小弟可没有惹你，你也要断我弟弟？”断风流搂住胯下，脸色一黑。他的脸如太阳，笑如春风，此刻脸上仿佛下了雨，带着淡淡的忧伤。

　　“怎么？有很多人要断你弟弟？”沈凡下意识的看了看断风流的下身，打趣道。

　　“何止多啊！”断风流微微仰头，成一定的角度，恰好让阳光撒到他的脸上，朝阳初升都蒸发不了他的忧愁。

　　“大哥……我……苦啊！”断风流唉声叹息，活像受了气的小媳妇，他转眼望了望群山，指着天边的一座千丈巨峰，沉吟了一下道：“想断我弟弟的萝莉、少女、女孩、少妇、御姐、老太婆……大概可以从那座山峰排到这里来。”

　　沈凡一个趔趄，差点没崴到脚。

　　千丈巨峰距离此处，少说也要几十里，单个排过来，那得多少人？

　　“是我对不起他们啊。”断风流又叹息道。

　　“为何？”沈凡被他勾起了兴趣。

　　“他们说我提起裤子就不认人！”断风流正声道：“明明说好的，你情我愿，大家玩一玩就算了。玩一次还不够，她们还要玩第二次！”

　　“呃……”

　　“你也觉得那些人太无耻了吧。是的，刚开始的时候，她们说的好好的……可是到后来。”

　　“到后来怎么了？”沈凡觉得断风流一定很多风流的故事。

　　“十四岁以前，我叫断旧梦。旧人的旧，梦幻的梦……十四岁之后，才改名叫断风流的。”断风流给沈凡递去一壶酒，娓娓道来。

　　……

　　半个时辰后，沈凡的嘴巴从可以塞下一颗葡萄逐渐到可以塞下一颗鸭蛋，再到最后差点没咬掉自己的舌头。


第二百二十章 令人兴奋的事情啊。

　　无怪乎叫断风流，他从东域四大巨擘宗门到五大家族再到其他的三荒宗门可以说处处留情……当真是万花丛中过，片叶不沾身。

　　据断风流所说，除非是定力非凡的女子，普通的女子几乎见过他之后，都会生出莫名的好感，小到萝莉，大到已经嫁人的少妇，甚至有好几个万象境宗师都抵挡不了他的诱惑，想要和他滚床单。而他也似乎力量无穷无尽，来者不拒，只是滚之前先说明，只是露水之缘，绝不来第二次。

　　只是，谁知道……凡是和他好过的女子基本上都有身孕！

　　沈凡敬佩道：“你不去做种马……”

　　“你才是种马！你全家都是种马！”断风流不乐意了。

　　……

　　沈凡本欲追究断风流栽赃嫁祸之事，此时两人一聊天，再加上断风流诚挚道歉，他也不计较了。

　　“说起来，大哥，那个剑姬是我的未婚妻……”

　　“什么，你连你的未婚妻都偷……还给我……”沈凡连下巴都惊掉了，这人得奇葩到什么程度才会做出如此……令人兴奋的事情啊。

　　“嗨……不是你想得那样，小弟只是施展一段留影之术罢了，直接将画轴准备好，自动留影……我都没看呢！”断风流发下神魂誓言，这简直是比血誓契约还要恐怖的约定，一旦违背直接神魂俱灭。

　　“偶尔玩玩还可以，经常在一起，那得多累啊，所以这个女人坚决不能要。”断风流凑在沈凡耳畔，继续道：“告诉你一个秘密，剑姬乃是剑宗的三大剑体之一，仅次于虚空公子和剑公子，乃是剑道的妖孽级天才！她修炼之初曾发誓，第一个见她身体的男人，将是她的道侣，第二见她身体的男人，将是他剑下亡魂！你是第一个，所以你放心，小弟绝对不是害你。哪怕你当时没逃过来，她也不会杀你的，反而会温柔款款的……嘿嘿……”

　　“什么！断你弟弟，我和你没玩！”沈凡咆哮了。

　　惹了个地相境的大师已经很头大了，奶奶的，断风流竟还给他找了个双修道侣。

　　“还好，她不知道是我第一个看的。”沈凡松了一口气，到时候把责任退在断风流的身上就好。

　　“没用的，她有秘术可以查探的，你见过她的身体，她一定知道。不要小瞧剑宗的元技之玄奥！”断风流冷不丁道。

　　“断你弟弟，我掐死你！”沈凡要暴走了。

　　“不好，大哥，大嫂追上来了。”

　　断风流话未说完，一把火红长剑如流炎袭来，瞬息斩落山谷。

　　断风流扇子一挥，一道龙卷风惊起，卷走流炎，然后准备拉着沈凡逃跑。

　　“哪里逃！”娇喝声在耳畔炸响，一个女子如仙女临尘，当真是美艳不可方物，在沈凡的印象中，只有赵敏姬才能与她相比，至于柳颜，容貌比她差了一点，但是气质还是不输于她。

　　这个女子简直就是一团火，红色劲装套在玲珑娇躯上，多一寸多余，少一寸不足，真的是迷死人不偿命啊。

　　“断风流，竟敢偷看老娘沐浴，看来不需要那些人过来，老娘先将你的下面剁碎了！”说着，剑姬拔剑刺向断风流。

　　沈凡见势不妙，连忙躲开，暗自抹汗，这剑姬可真是彪悍啊。

　　“剑姬，休想伤我家风流。”断风流正与剑姬过招，天边有一座虹桥降临，横亘在山谷之中，从中飞出两人，一个十七八岁的女子，眼中似乎藏着一汪清水，看向断风流的时候，却变成了一江春水。

　　另一个却是成熟美妇，风韵动人。

　　前者乃是地相境修为，后者却是天相境修为。

　　“阿菲，素素，你们怎么来了。”断风流挡开剑姬的火焰之剑，连忙躲到那两个女子身后。

　　“苏菲姑娘，苏素山主……你们母女来了也没用，断风流竟敢偷窥老娘，今日绝不能放过他。”剑姬似乎认识苏菲和苏素两人，说着再次挥剑攻向断风流。

　　“剑姬，想要伤害我家风流，先过了我们母女这一关！”苏菲和苏素两人一人操控弯刀，一人御使青绫，同时攻向剑姬。

　　剑姬浑然不惧，火焰长剑斩出一片火海，笼罩苏素母女。

　　沈凡被这突如其来的状况搞懵了。他先是看了看退出战斗的断风流，竖起了拇指。断风流人如其名，将人家母女一同弄到手了不说，而且还让他们母女……

　　“小意思……不过苏菲和苏素是两个好女人……唉……”断风流深沉的低下了头，接着又叹了一口气，似乎在回忆往事，良久抬头，道：“大哥……呃……咦……那啥，剑姬，苏菲，素素你们不要打了！”

　　“大哥逃了！”

　　“剑姬大嫂，第一个见你身子的男人已经逃了，你还不去追！我没有偷看啊，我可以发神魂誓言啊！”

　　……

　　唰唰唰！

　　三道遁光赫然出现在他身旁。

　　不待他继续说话，剑姬一根手指按住了断风流的眉心，只是一瞬，她神色怪异的松开手指，喃喃道：“不是你……难道是他！？”

　　断风流狠狠地点了点头，笑道：“咱们两个不合适，看在我们从小穿过一条裤……呃，吃过一个苹……哈，嘿嘿，从小打到大的份上，我就给你物色了一个佳婿。”

　　“断风流，你乱搞什么！”剑姬又拔出来剑，斩向断风流，骂道：“老娘的事情要你管……要你管！”

　　“剑姬，再欺负我家风流，休怪我们不客气。”

　　“剑姬，我断风流虽然风流了一点，可办事情从来靠谱啊。”断风流躲开一剑，拍了拍胸膛道：“我的眼力祖传的，从没看错人。那小子洞玄五重天……”

　　“什么，你还给老娘找了一个洞玄五……”剑姬气结。

　　“但他的遁速若是全力施展，比你我还快！”

　　“而他的战斗力简直堪比洞玄九重天！他的一身至刚至阳的元力气息，至少是超级灵体！”

　　“他和我飞遁十几万里，脸不红气不喘，至少是极品洞天！”

　　“他背着一把凶气毕露的刀，眼神含电，绝对是或许是一位刀客，或许还像你一样领悟了势，刀势”

　　“而且我发现他的衣服上的标志好像是落日旮旯中的某个一荒势力的弟子”

　　……


第二百二十一章 六峰比试（上）

　　“剑姬，若是他有和我一样的修炼条件，修为绝对不比你我差。另外……”断风流忽然住口不语。

　　“另外什么？”剑姬忽然道。

　　“他是一个有意思的人，肯定不是坏人，还有他人品好啊，长得只比我差一点；身体好啊，估计和我一样很持久……”

　　“去死！”剑姬脸一红啐道：“还不给我去追，要是这个人不像你所说的那样，老娘扒了你的皮！”

　　“哈哈，你动心了。”断风流和苏菲苏素暗笑道。

　　“那是我的神魂誓言，动不动心都得认命，都是你乱来！”剑姬红着脸，循着沈凡的气息，直追上去。

　　断风流拉着苏菲和苏素的手，驾驭遁光追了上去，笑道：“剑姬，要不是从小玩到大，这么好的佳婿，岂会介绍给你……走，看戏去。”

　　离开之前，断风流有意无意的瞥了一眼几十里外的千丈巨峰。

　　千丈巨峰上，魔宗的两位二纹法相境大师面面相觑。

　　年少的道：“还追吗？”

　　“不追了。能跟风流公子、剑姬、母女花这样大名鼎鼎的人物都有交情的人，来历不小啊……我们惹不起，走。”

　　……

　　太行宗，最高峰无疑是太行之巅，高一万零七十八丈，方圆千丈，远远望去如同一根擎天青柱，撑起了太行宗的天地。这是太行宗的护山大阵的阵基所在。

　　太行之巅也是太行宗最牢固的地方，一旦布置防御，等闲的天相境大师也休想破开。

　　今日人潮涌动，无数弟子向奔赴战场的战士，雄赳赳气昂昂的遁向太行之巅，六峰比试要开始了。

　　太行之巅有规矩，内门弟子、核心弟子、真传弟子只要能各自穿越相应的阵法进入太行之巅的才算有参加六峰比试的资格。而穿不过关卡的弟子只能在山下仰望。

　　不多时，六峰参加比试的弟子在各峰的负责人的带领下，在太行之巅正中央的六大平台之上站定。

　　宗主一脉由司徒浩带领，第二峰郑浩……至于宗主和几大峰主则在太行之巅的正中央一块高悬的观礼台上坐定。

　　当然，六峰比试是太行宗的一大盛事，往往为了展示宗门弟子的强大实力，都会邀请另外四大宗门观礼，有资格上观礼台的只有另外极大宗门的宗主，其他外宗的长老和弟子只能下方的宾客平台上观看。

　　与以往不同的是，观礼台上除了另外四大宗门的宗主之外，还有七八个气息强大的人，尤其是坐在正中间的宽大椅子上的硬朗青年，虎目猿身，看似随意坐在那里，但无形中散发气息却让人心悸，赫然是一位天相境大师。他两边的几十个人均是地相境修为。

　　至于袁青、几大峰主以及外宗的几位宗主却坐在下首。

　　袁青洋溢着笑容，对惊疑不定的四大宗主笑了笑，当先站起来，伸手侧探向硬郎青年，欲做介绍。

　　四宗宗主见袁青如此郑重，不敢大意，纷纷站起，表达自己的敬意。一位这么年轻的天相境大师，值得尊敬。

　　可让四大宗主私下不爽的是，硬朗青年见他们四人站起，连眼神都懒得投过来，更不用说站起来还礼。其中蛮苍脸色一黑，正欲说话，袁青抢先说了。

　　“这位是达公子，来自苍岳宗，尊敬的怒王一脉。”袁青扬声道。

　　蛮苍闻言，乌黑的脸色的顿时灿烂起来，其余另外三位宗主纷纷行大礼：“见过达公子！”

　　他们不敢大意，这么年轻就是天相境修为，又是来自苍岳宗的怒王一脉，谁都知道是郭家的直系天才！哪里敢轻视？

　　落日山域的五大宗门在苍岳宗眼里，比蝼蚁大一点点，如果眼前的郭达要杀死他们，举手投足间的事。

　　郭达不赖烦的挥了挥手，示意众人坐下，但这一回四大宗主不敢露出丝毫的不满，恭恭敬敬的坐下。人家达公子既然理会咱们，且不管态度如何，已经很给自己面子了。

　　“老袁，‘公子’二字，私下里说说就好，要是被外面的人听到了，会笑我郭达不自量力的。”郭达目露精光，看不出喜忧，道：“在东域，‘公子’二字，一需要超绝的资质，比如神体、超级灵体、血脉、以及其他的特殊强大天赋：二需要冠绝同代的绝顶实力。例如我苍岳宗的‘岳公子’、‘龙公子’、‘风流公子’，剑宫的‘虚空公子’、‘剑公子’……那些人才配称之为公子，某比他们差了一点。这一点你们要记住。”

　　郭达颐指气使，如同对手下一般。实际上，在他眼里，袁青等几大宗主连当他的手下都不够资格。

　　“达公子成为公子，一定是迟早的事。”怜星媚笑道。

　　“呵呵……没见过世面的愚妇，乱说话会吃亏的。某当不了公子。不过我那位不成材的弟弟，有朝一日进阶法相境，神魂蜕变，倒是有些资格。”郭达敲着扶手道。

　　“是妾身冒昧了。”怜星脸色瞬息苍白，连忙告罪。

　　“另外，这位是来自三荒势力金月宫的房大师，这位是三荒势力刚玉门的吴大师……”袁青干笑一声，又介绍其余人。

　　今日有郭达还有这么多三荒势力的人驾临太行宗，让太行宗蓬荜生辉，他袁青满脸红光，倒是让四大宗主艳羡不已。

　　“老袁，据说你太行宗战力逆天的断天涯，不知在何处？据说他曾将舍弟药师踩在脚下？”郭达忽然道。

　　袁青脸色倏地一变，忙道：“断师弟几个月前有事前往东域有急事，故而没有参加此次的六峰比试。”

　　“几个月前？断师弟……难道说……”郭达沉吟了一下，点了点头，又道：“那位太行大师呢？怎不见过来？”

　　“老祖有客，受邀前往落日禁地外围查探地形去了。”袁青解释道。蛮荒大陆各大势力对即将出世落日禁地的觊觎已经不是秘密，谁都想分一杯羹。

　　“哦。某还以为太行大师瞧不起我郭达，故意不见呢。”郭达轻笑道。

　　“绝无此意。”

　　“如此最好。对了，有个叫沈凡家伙不知在何处？某倒是想看看那位敢挑战药师的蝼蚁！”


第二百二十二章 六峰比试（下）

　　郭达毫不掩饰他对沈凡的轻视。在他眼中，身为魂师的郭药师，以家族秘法进阶法相之后，神魂蜕变，将来也有被称为“公子”的潜力，如今却被一个坐进观天的家伙挑衅，据说曾经还被那个家伙打过耳光，这让他颜面无光。

　　“那位弟子自知不是郭……药师的对手，自动放弃了此次比试，前往落日禁地的落霞山执行任务去了。”袁青低头哈腰。

　　另外极为峰主，除了郑玄其余人均是暗自摇头，看着平常将威严看得极重的袁师兄在郭达面前的一副奴才相，真是无奈。若是让下面的弟子，见到这幅模样，宗主的威严何在？可他们也不敢乱说，万一得罪了郭达，对方一只手将能捏死自己。

　　“郭大师放心，在下已经暗中派人追踪那位沈凡去了，一旦有他的消息，定然会将他带回来，听候郭大师发落。”郑玄忽然抱拳道。

　　“哦。太行宗总算有一个明事理的人了。郑玄是吧，据说你曾教过药师一段时间，恩，果然识大体。诺，这本中品高阶元技无影手，你拿去看看，我虽然看不上，不过对你们来说，应该不错了。”郭达随手扔给郑玄。

　　“多谢郭大师。”郑玄激动的将无影手收入怀中。中品高阶元技，整个玄云宗也不多啊，尤其是无影手与他的双头蛇法相相配合的话，威力更强，实在是适合他。

　　“等那沈凡抓过来了，先让药师狠狠的调教一番，再杀死，这点你们没意见吧。”郭达冷声道。

　　冒犯怒王一脉威严的人，怎么还能活在世上呢？不应该羞愧的自杀吗？郭达如是想道。

　　“任凭发落。”

　　“甚好。那六峰大比开始吧。我本来不要舍弟参加六峰比试的，不过他说做人有始有终，既然已经拿下了内门弟子第一，倒不如将核心弟子第一和真传弟子第一全部拿下再离去，否则太对不起他的身份了。”

　　“嘿嘿……”袁青等人讪笑。

　　……

　　不多时，太行之巅万籁俱寂，袁青现身，宣布六峰比试开始！

　　下一刻，六峰负责人，裁判以及弟子各就各位，按照规矩，开始比试。

　　六峰比试方式只有一种——挑战！

　　六大峰弟子分为内门弟子、核心弟子以及真传弟子比试，其中内门弟子挑战内门弟子，核心弟子挑战核心弟子，真传弟子挑战真传弟子。

　　规则就是各阶层的前一百名弟子守擂，一百名之后的弟子挑战前一百名弟子，等所有的挑战结束，再细数留在前一百名的弟子六大峰各占多少比例，数量最多的为内门阶层第一，依此类推。

　　比试先从内门弟子开始，其次是核心弟子，最后是真传弟子。

　　三个阶层挑战赛结束之后，再综合六大峰三个阶层的不同成绩，六峰将各自在三大阶层的排名数相加，数值最小的为第一，其次为第二，依此类推。

　　第一名享受的资源自然最多。同时，各大阶层的前一百名弟子都有不同的奖励。这是资源的分配，也是荣誉的象征。众弟子已经磨刀霍霍了。

　　内门弟子比试随着裁判一声令下，终于开始了。

　　“在下第二峰弟子钟青山，挑战内门第八弟子，于海师兄。”

　　“小女子蒙锦儿，挑战内门第六弟子，顾盼师姐。”

　　“曹孟德，挑战内门第七弟子，钱发师兄。”

　　……

　　各种有野心有实力的弟子已经对照内门前一百弟子的排名表开始点名挑战，霎时间，无数弟子的欢呼声响起，浪潮一波高过一波。

　　……

　　两个时辰之后，内门比试结束。

　　这一次内门第一弟子蒙锦儿取得第一，而没有灵体和血脉之力的曹孟德取得第二，钟青山排名第七，其余还有不少新晋弟子取得了不错的成绩，让中弟子感慨一代新换旧人。

　　相比观礼台下的热闹，观礼台上郭达等人均是一副昏昏欲睡的表情，看那些洞玄初期的小家伙比试，真是比看小孩子打架还无趣啊。

　　袁青等人本以为郭达好歹会说两句好话，孰料对方似乎睡着了一般，不由得嘴角扯了扯，暗叹不已。

　　内门弟子比试结束，轮到核心弟子比试，霎时间欢呼声高了一个等次，一些内门弟子甚至发出尖叫之声。

　　“宗主一脉弟子高歌，挑战核心弟子第三人陈春师兄，请赐教！”

　　“高歌！”

　　“高师兄出手了。”

　　“好戏来了！”

　　……

　　“咦？这个洞玄五重天的弟子竟越小境界挑战那个陈春，恩，陈春的实力不比普通的洞玄七重天真人差了吧。倒是有点意思。”郭达忽然睁开眼睛，笑了笑。

　　“是不错。”

　　“这高歌放在三荒或者四荒实力之中也是可造就的天才弟子了。”

　　……

　　众人言论间，高歌和陈春已经交手了。

　　陈春能这么多年保持核心弟子第三名，自然不是浪的虚名，一手四季剑法，连绵不绝，元兵春水剑饮了不少凶徒的血，是一个狠辣人物。

　　他一出手就是春风剑法，霎时间青钢长剑如春花朵朵开一般，在比试场上绽放，将高歌笼罩在内。这春风见看似软绵绵的，却暗含玄机。

　　不过高歌一动不动，任凭春风剑法拂面，自一枪横扫，一杆厚重如山的枪影划拉下来，砰的一声，破碎春风剑影。

　　“不错，难怪敢挑战我，有些本事！”陈春声音渐冷，手腕一抖，挽出一个剑花，好似挽出了一轮太阳，灼灼之气冲向高歌。

　　高歌又是一枪破之。

　　陈春脸色变了，连忙施展秋雨剑法，又被破碎。

　　直到冬雪剑法也被高歌以同样的一招破碎之后，终于喷出一口精血在剑中，将四季剑法同时施展出来，霎时间比试场漫天剑雨，剑气肆虐。

　　“枪势，破！”高歌一动不动，不过他神色也稍微凝重了一些，四季剑法连绵施展，能威胁洞玄七重天真人了，只得他认真出手。

　　两成的枪势融入山一般的枪法之中，直接碾压过去，众人仿佛见高歌的白焰枪幻化成一座白山轰落，将陈春击出比试场。

　　“高歌胜！”

　　众人哗然。

　　“渍渍……还领悟了枪势，不错，六峰比试结束后，问问那位高歌，某愿意收他为奴仆，将来自会传他极品功法和优良元技。”郭达指了指高歌。

　　实际上领悟了枪势的天才，在苍岳宗都是值得大力培养的，甚至比他郭达的资质还要强一分。不过他是郭达，既然小小的太行宗都有比他资质还强的人，嘿，当然要收为奴仆，不然他郭达岂不是太没有面子了？

　　袁青等人脸色微变，旋即袁青干笑道：“鄙徒能得郭大师的亲睐，自是他的荣幸。”

　　“好说……”

　　……


第二百二十三章 强大的郭药师

　　一个时辰之后，核心弟子比试排名第一名云飞扬，第二名郭药师，第三名高歌……

　　前十的弟子已经确定下来了。尤其是前三的弟子无人敢上去挑战。

　　就在这时，云飞扬忽然下场，长枪直指郭药师，道：“郭药师，可敢一战？”

　　“有何不可？”郭药师冷笑一声，又道：“云飞扬，你可是第五峰的弟子？”

　　“正是！”

　　“好，如此打起来才有兴趣？”郭药师狞笑一声。

　　“什么意思？”云飞扬眉头一皱。他见郭药师魂师身份，见猎心喜，想要战斗一番，他还从来没有和魂师战斗过。尤其是他云飞扬身为核心第一弟子，最近总被人贬低，扬言他不如郭药师。如今趁着这个机会，挑战郭药师，不论结果如何，总算不会带着遗憾进入真传弟子之列了。

　　孰料郭药师的反应出乎他的意料，他从郭药师的眼神中看到了嗜血和残忍，对方就像一匹狼。对方看起来不像是与自己切磋，倒是想……吃了自己！

　　他有一种不好的预感，不过箭在弦上不得不发，不管什么情况，硬着头皮也要上了。

　　“第五峰的弟子应该是为沈凡打前阵的吧。”郭药师冷冷道：“是断天涯那条老狗叫你们为沈凡打头阵的吧？！”

　　“郭药师，休得无礼，再敢侮辱我家峰主，我云飞扬和你不死不休！”云飞扬满腔怒火，长枪高举，怒刺而出。

　　云飞扬是第五峰的奴仆之子，侥幸被断天涯发掘，倾力培养，不过三十岁，修炼到了洞玄六重天巅峰，常年占据核心弟子第一的位置。如果不是断天涯，就不会有今日的云飞扬。

　　在他心目中，他尊敬断天涯，更胜过他父亲，尽管断天涯没有收他为徒，可他行徒儿之礼。

　　如今，郭药师称呼断天涯为“老狗”，这简直比杀了他还要难受！他发誓一定要将郭药师的喉咙刺个通透，让他知道侮辱断天涯的下场。

　　“好快的枪，不错，核心弟子之中就你还能接我一两招！”郭药师洒脱一笑，右手挥动，凝聚一堵元力风墙，横推过去，直撼枪影。

　　碰！

　　一击之下，长枪倒飞，风墙破碎。

　　云飞扬长发飘飘，绝世独立。

　　郭药师风轻云淡，目中无人。

　　“我云飞扬本来只是想和传闻当中的魂师切磋罢了，但你……实在是罪不可恕，今日不需要断师弟前来，我云飞扬拼着一死也要杀了你！”云飞扬冷脸如霜，双手握紧长枪，脚步轻移，蓄势待发。

　　“你……比沈凡差多了……以我如今的实力，杀沈凡如屠狗，杀你……与捏死一只蚂蚁又有何区别？”郭药师不屑一笑，仿佛听到了最好听的笑话，指着云飞扬道：“不过再小的蚂蚁，只要是第五峰的，那就该死……断天涯那条老狗带给我的耻辱，需要血洗！”

　　“拘风！”

　　郭药师五指微曲，虚划之下，狂风凝固，如同一座牢笼，冲向云飞扬。

　　“拘风手！拘风无形，意随心转，不愧是郭药师，竟将下品高阶元技拘风手练到了无形之境！”第二峰的真传弟子赞叹道。

　　“厉害。”三大真传弟子中公羊力目光如电，喃喃道。他也修炼过拘风手，却没有郭药师这般娴熟，信手拈指而来。

　　拘风手威力奇大，攻击无形迅猛，修炼之人极多，但精通之人极少。

　　“破云！”云飞扬乍见拘风手，神色大变，拘风手在太行宗的下品高阶元技之中堪称十大元技之一，极难修炼，但修炼成功之后，威力极大，防不胜防，毕竟风是无影，最难捕捉。

　　长枪凌空，如从天外投掷而来，呼啸一声，沿着风之牢笼，撕拉进去。

　　“破云枪！”

　　“云飞扬的核心弟子第一不是浪得虚名啊，他的破云枪如羚羊挂角，不输拘风手啊。”

　　……

　　爆裂的元力从风牢和枪影之中显现，郭药师倒退一步，云飞扬倒退三步。

　　“咦？看来还是小瞧你了……罢了，魂针破！”郭药师被云飞扬逼退一步，恼羞成怒。他本以为那一招拘风手连众多洞玄九重天的真人都施展不出来，自然能够擒住不过洞玄六重天的云飞扬，但云飞扬竟会破云枪，也是一门威力大的下品高阶元技，硬是接下了他一击。

　　他是谁？他是堪与绝世天才争锋的魂师！他是苍岳宗怒王一脉的直系传人，将来有机会成为“公子”的天才人物……若是再让云飞扬接下他一招，脸面都丢尽了。

　　“药师这小子，大意害死人啊……哼，总算动用真本事了！”郭达见郭药师两招都每拿下云飞扬，只觉得颜面无光，然后自我解释道：“不过吃点亏也好，希望他今后明白，不管是杀一只蝼蚁还是一头大象，一定要用全力。”

　　袁青等人心中暗叹。此时的六峰比试已经不在他的掌控之内了，郭家兄弟已经喧宾夺主了……

　　云飞扬乍见郭药师怒喝一声，明显发动了攻击，却不见丝毫元力波动，当下神情一凛，明白对方施展魂道元技，进行魂力攻击。

　　“破云枪，斩断虚无！”云飞扬高喝一声，挽了个枪花，长枪画圆，一股玄之又玄的力量从枪尖中喷薄，往虚空一刺，传来叮的一声，接着蹬蹬蹬连退十几步，脸色大变。

　　“枪势！”

　　“云飞扬竟也领悟了枪势！”

　　“难怪他敢挑战身为魂师的云飞扬，原来他领悟了枪势，或许这枪势一成不到，但已经很厉害了！”

　　……

　　“老袁，你这太行宗何德何能，竟然连出两个领悟势的天才，一些三荒势力都不多见啊……恩不错，到时候这个也给某带走，不错的奴仆！”郭达毋庸置疑的语气道。

　　袁青苦笑一声。

　　“枪势！”郭药师嘴唇紧闭，眉眼间的杀气如同一团黑气，看起来就像一个魔鬼。

　　光龙秘境之中，他的魂力攻击无往而不利，杀人和砍菜切瓜没有区别，别人视他为恶魔，然而……太行金峰之上，他以魂力攻击袭杀沈凡，却被对方的刀势阻挡，如今袭杀云飞扬，却又被枪势抵挡……真是该死的人！

　　“啊，云飞扬，给我死……魂针破！”郭药师杀机滚滚，堪比洞玄把重天的魂力骤然释放，魂针破再次施展，虚空之中凝聚了一根虚无巨针，比之前要强大得多！

　　比试场上，一股无形的气场压制下来，周围之人仿佛被人扼住了喉咙，整个太行之巅的众人只觉得一股恐怖的气息降临，包括水灵空、公羊力这样的前三真传弟子同样神色大变，他们从这股气息当中，感受到了压力……生死压力！


第二百二十四章 第五峰的殇！

　　郭药师的这一道攻击，绝对能威胁他们的生命。

　　魂师真是可怕！

　　“不！”云飞扬长枪挺立，突觉头皮发麻。之前的魂力攻击不过洞玄六重天的水平，他尚能抵挡得住，此刻郭药师全力释放魂力，却将他压得动弹不得，背部如同压着几座大山！

　　冰冷的气息悬在头顶，他知道下一刻，自己就要死了！

　　“不……敢侮辱我家峰主，我云飞扬便是死也要让你付出代价！”云飞扬咬断舌头，喷出精血在长枪之上，枪势爆发，破除压在身上的魂力，同时单手一挥，如投标枪般，长枪射向郭药师！

　　这一枪快若闪电，强大如郭药师都没料到云飞扬在临死之际还会施展如此“可怕”的一招。的确是可怕的一招，速度超越了他魂力的扫视，当他锁定枪影的时候，已经来不及防御了。

　　不得已，他只得偏转身子，以右肩硬抗长枪，免去了心脏被洞穿的危险。

　　这一刻，血箭从他的肩部飞出。

　　这一刻，云飞扬双目怒睁，身躯倒下之时，艰难道：“第……五……峰不会……放过……你……”

　　众人屏住了呼吸。

　　一息之后，郭药师忽然移动脚步。众人才恍然大悟般惊叹起来。

　　“云飞扬死了！”

　　“郭药师要干什么？”

　　“人都死了，他要干什么？”

　　“不……怎么可以那样！”

　　……

　　不少人惊呼。

　　袁青脸上青筋隐现，刚欲站起，郭达的一只手已经按住了他，道：“干什么！药师的怒气没有发泄完，谁敢上去，某绝不放过他！”

　　袁青以及另外几位峰主羞愧得低下了头。

　　比试场上，郭药师带着魔鬼般的笑容，抬去厚重如山的脚，朝着云飞扬的脑袋踩下。

　　“敢伤我……区区蝼蚁，竟敢伤我……死了，我也不会放过你！”

　　“碰！”

　　硕大的脑袋如西瓜般炸裂，红白脑浆溅了一地，郭药师脚上、腿上、腰部、颈部乃至脸上，都是红白之物。

　　眉眼间的红白之物还冒着热腥气，缓缓流了下来，滑入了他的嘴唇，他舔了舔，露出血红的牙齿，道：“接下来是脖子了！”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　短短几息的时间，云飞扬从头到脚支离破碎，血肉横飞……比试场顿时弥漫着惨烈气息。

　　“宗主……峰主……比试不是不准杀人吗？”

　　“死者为大……为何还要作践！”

　　“宗主……峰主，你们出来说句话啊！”

　　……

　　不少弟子看不过去了，纷纷嚷道。这郭药师简直肆无忌惮，不魔鬼还可怕！他简直不配为人。武道之人，死者为大，不是有天大的仇怨，一旦死了，一切也都了结了。

　　可云飞扬不过是临死反击，伤了他而已，他竟然将对方的尸体践踏……

　　同仇敌忾！

　　“干什么！从今以后……六峰比试生死不论！另外，不就是死了个人吗？大呼小叫，成何体统？！”郑玄忽从观礼台上传来一句话，镇压的众弟子的不服。

　　郭达点了点头，觉得郑玄做事很合他胃口。

　　另外几大峰的人不言不语。

　　但是，第五峰之人怒气滔天。

　　谁都知道第五峰之人自是团结，虽说人数少，在平常在太行宗基本上可以横着走，因为太行宗很多精英弟子都是第五峰的人，包括死去的云飞扬，三大真传弟子之首的水空灵以及很多强大的弟子都是第五峰的人……第五峰的任何一个人被欺负了，他们一定会站出来……

　　“这是我第五峰的耻辱！”

　　“殇！”

　　“报仇！雪恨！”

　　“谁上去！”

　　“我去！”

　　……

　　第五峰的弟子可不怕郑玄，因为他们有断天涯站在背后。可惜，他们背后的人不在，不然还用得着他们出手为云飞扬报仇？

　　“第五峰，真传弟子叶玄，郭药师，受死吧！”叶玄有洞玄七重天的修为，乍见云飞扬死去，愤恨不已，一出手就是三四十丈的巨大手印压了下去。

　　“第五峰的？好，今日我郭药师就杀光第五峰的人，让断天涯那个老狗知道，得知我郭药师的下场！”郭药师狞笑一声，狠狠的瞪了一眼叶玄，巨大手印消失，叶玄倒地，旋即身体炸裂而死。

　　“第五峰，田不语，郭药师，受死！”一个洞玄把重天的真传弟子出战。

　　田不语死。

　　“第五峰，吴用来杀你！”

　　死！

　　死！

　　死！

　　……

　　第五峰的弟子杀红了眼睛，一个个悍不畏死，霎时间比试场上死了一大堆人，从洞玄六重天到洞玄九重天。

　　另外几峰的弟子噤若寒蝉，纷纷躲开。

　　“第五峰谁还来受死？哈哈……一群蝼蚁，也妄想挑战我？！”郭药师大笑一声，挥出巨掌，从天落地，将比试场上的尸体拍成齑粉！

　　郭药师恐怖如斯！

　　水灵空眼睛血红，望着那些如兄弟姐妹的人儿死去，她终于克制不住，纤纤之手已经抬起，她的手中仿佛有一片海洋。

　　“第五峰，沈凡，郭药师受死！横空！”

　　惊天怒吼尚未落下，血色刀芒从天际横斩，呼啸而来！

　　“沈凡！”

　　“好快！”

　　“来了！”

　　……

　　在第五峰弟子的呼声中，在太行宗无数弟子的惊叹声中，在众长老、峰主、宗主以及郭达等人的注视中，沈凡踏着青云，头顶血色杀气，汹涌而来，宛若杀神！

　　血红刀芒掠过比试场，眼看就要斩下郭药师的头颅，却见郭药师抬掌拍下，风墙压缩，破碎刀光，然后，他退了一步。

　　他脸色微变，手掌隐隐颤抖，有些发痛。

　　“沈凡，你可知罪？”一朵青色莲花挡在沈凡面前，观礼台上传来袁青压抑到极致的怒声。

　　“何罪之有？”沈凡双手倒背，斜视了袁青一眼。他知道，只要他敢出现在六峰比试之中，他与太行宗的缘分该尽了。实际上，从袁青偏袒郭药师那一刻起，他对太行宗已经没有归属感了。

　　“还敢强词夺理？本宗主发下宗主令，命令你前往落霞山脉斩杀七指魔丐，但你却出现在这里，对本宗主的命令阳奉阴违，实属大逆不道！来人，将沈凡擒下！镇压在太行金峰之下！”袁青吩咐左右道。


第二百二十五章 一步杀一人！

　　“碰！”一道青色流光直奔观礼台，从中落下一只玉盒，玉盒翻开，一颗发白的人头显然经过了处理，面目清晰。

　　“七指魔丐……而已！”沈凡越过青色莲花，朝比试场遁去。

　　袁青当场愣住，喃喃道“七指魔丐而已？”

　　他怎么也想不到沈凡在短短两天的时间中从太行宗赶到落霞山，斩了七指魔丐的头颅，然后再赶回来。若非见到七指魔丐的头，他根本不相信。这个沈凡……难道他的遁速比我还快？难道他的实力堪比洞玄九重天吗？怎么可能！

　　太行宗众位峰主大吃一惊。沈凡接下宗主令的事情他们可是清楚的很，同样的疑问在他们心中想起，那七指魔丐战力堪比洞玄八重天，甚至九重天，沈凡是如何在这么短的时间内杀掉的？

　　四宗的宗主倒吸一口凉气。七指魔丐威名赫赫，竟被一个洞玄五重天的家伙给斩了！

　　郭达饶有趣味的盯着沈凡，似乎想看看这个敢挑战郭药师的蝼蚁，到底有何不同。

　　“郭大师……这就是那个蝼蚁沈凡，他冒犯郭家的威严，在下招人将他擒下，让他听候发落。”郑玄从人群中站出来，直接无视宗主袁青，也不待郭达同意，捏碎一道传音符，便见第二峰所在平台上飞出三个真传弟子。

　　郑玄如何不清楚袁青的想法？袁青就是不想让沈凡和郭药师碰面，最好两边都不得罪。毕竟沈凡背后还有个断天涯。但他郑玄大限将至，沈凡杀了郑伟，毁了郑家的将来，他岂能不报仇？他不怕死，没有顾忌。

　　“沈凡，你目无宗主，还不速速就擒！”第一个洞玄八重天真人遁至沈凡之前，墨黑巨拳一捣而出，镇压过去。

　　“死！”

　　无数刀光一闪即逝，只是一招，将第一个真传弟子绞杀成齑粉。

　　此刻，他只想杀人！杀尽一切阻拦，他为父亲、为第五峰死去的师兄弟报仇之人！谁也不能阻止！

　　“给我趴下！”一个洞玄九重天真传弟子来袭，伸出一只白色巨掌。

　　“死！”

　　一道血光似乎破碎了虚空，穿过白色巨掌沿着该真传弟子的脖子划过，血柱喷起，紧随其后无数刀光划过，尸体化为齑粉。

　　郭药师恨第五峰的弟子，他沈凡又何尝不恨第二峰的弟子？郭药师既然毁了云飞扬，毁了第五峰众多弟子的尸体，他要比郭药师还狠！

　　“沈凡，敢耳！”又一个洞玄九重天的真传弟子降临，还是前三十六大真传弟子中的一个，在第二峰威名赫赫，他扛着一把开山斧，巨大的斧影轰然落下。

　　“碎空，死！”

　　该真传弟子只觉得一股玄之又玄的力量降临，而他周围的空间似乎被禁锢了一般，无穷刀气肆虐，毫无反抗之力，血肉破碎。

　　沈凡每走一步，便有一个真传弟子擒拿他，却都被他一刀斩杀。

　　洞玄五重天杀洞玄九重天如砍菜切瓜，若非亲眼所见，众人恨不得眼睛瞎掉也不会相信。郭药师是魂师，理所当然，沈凡何德何能？

　　所有人倒吸一口凉气，包括郭达！

　　郭药师眼中燃烧熊熊战意，从沈凡斩出一刀开始，他便感觉，两个多月的时间中，沈凡的实力发生了天翻地覆的变化，如果说两个月前在太行金峰上，他还能轻松杀了沈凡，今日……或许每那么简单。

　　“该死！”

　　郑玄见不过一盏茶的时间中，第二峰死了一大片真传弟子，震怒不已，竟亲自飞下观礼台，双头蛇法相浮现，直朝沈凡扑去。

　　“回来。”青色巨手从天而降，一把捞住郑玄，竟是郭达出手了。

　　“老家伙，要你多管闲事！”郭达怒骂道：“此子洞玄五重天能斩洞玄九重天，战力非凡，在我苍岳宗都是顶尖的天才，正好给药师练练手。”

　　郭达的想法正是郭药师的想法。

　　“沈凡，你比你那个废物父亲要厉害多了！”郭药师咧嘴一笑，道：“第五峰总算出来一个有资格挑战我的对手……相比杀了那些人，杀了你或许会更刺激。”

　　“碰！”将最后一个上来阻拦的真传弟子破碎，沈凡不经意的抬眼，寒刀般的眼神盯着郭药师，道：“彼此彼此。”

　　声音刚落，沈凡落在比武台上。

　　万众瞩目。

　　“这才是真正的沈师兄……好强。”高歌站在人群中，目光灼灼的盯着沈凡，只觉得那才是真正的武道之人，心驰神往，“该离开太行宗了……我高歌岂能困守在此？有朝一日，我当如沈师兄，笑傲群雄！”

　　高歌长叹一声，退出人群，悄悄离开了太行宗。

　　正在这一刻，沈凡的刀光锐啸而出，一闪落在郭药师头顶，怒斩而下。

　　这一刀正是碎空刀中的破空式，毒龙潭一战，他将碎空刀淬炼得炉火纯青，再加上他参悟断刀客的修炼札记，隐隐入了刀客的门槛，碎空刀在他手上发挥出来的威力，比往昔更胜一筹。

　　“好可怕的刀！”

　　“洞玄五重天怎么可能施展出如此可怕的刀法！”

　　“这威力无限接近中品初阶元技了！”

　　……

　　围观的真传弟子和众法相境大师眼力都不差，沈凡这一刀，的确是罕见的厉害刀法，下品高阶刀法中无出其右。

　　郭药师未料沈凡一出手就是如此凌厉的刀法，冷哼一声，不退反进，右手拘风手超前一扑，顿时一堵青色风墙以肉眼可见的速度凝聚、变厚，横推破空式，与此同时，左手捏印，化作青色宝瓶，滴溜溜直转，朝着沈凡镇压而去。

　　“拘风手！比对战云飞扬的时候强大多了！”

　　“青瓶印法！天啊，这不是苍岳宗怒王一脉的无上下品高阶元技吗？好厉害，凝聚宝瓶之印，能镇压一切！”

　　……


第二百二十六章 刀势破魂攻！

　　拘风手所化风墙如同绵绵大海，刀光肆虐其中，绞杀一层又一层，终于耗尽了元力，与风墙同时消散。

　　另外，沈凡金拳捣出，蕴含极品洞天、超级灵体的明王拳迎上了青瓶印，霎时间。众人仿佛见到了怒目金刚和青瓶印的碰撞，啪的一声，气劲爆裂，元力波动如海浪翻涌，四散开去。

　　不过，明王拳终究比青瓶印输了一筹，虽说沈凡的元力不弱于郭药师，但还是被逼退了三步，面临青瓶印的余波攻击，不得不点出三阳指消耗余威。

　　“不愧是怒王一脉的直系传人，同阶元技，完胜太行宗。”沈凡深吸了一口气，稳定气血，心想今日有一场硬战。郭药师连魂力攻击都未施展，单凭元力修为就与自己有一拼的实力，关键原因就是对方的元技威力大。

　　实际上，他的超级灵体、极品洞天、半极品功法所修炼出来的元力，以他洞玄五重天的修为，就足以比得上洞玄八重天真人，强过郭药师。

　　明王拳和三阳指威胁不到他，只能凭借碎空刀法了。一定要速战速决，再拖下去，一旦元力枯竭，面临对方的魂力攻击就被动了，不到万不得已，定不能暴露魂师身份。

　　沈凡目光闪烁间，突见方圆几十丈的元力如沸水般，与此同时，左方飞来一座青色牢笼，右方落下一道青瓶印，一左一右，一上一下，不论是速度、时机、还是力量都把握得丝毫不差。

　　不愧是魂师，预判战机远胜常人。

　　沈凡反手一刀，往上一撩，却见血红刀光破空，如红色匹练忽然从虚空钻出来，席卷青瓶印。

　　紧接着他横斩一刀，却是横刀式爆发，霸道、直接的一击横斩青色牢笼。

　　两招斩出，第三招连绵而出，正是碎空刀中最强大的碎空式，顿见无数道刀光没入虚空，下一刻直接出现在郭药师身旁。

　　郭药师神色一凛，未料到沈凡的刀法如此奇异，好在他也不是普通人，魂力更是强大，眼见无数刀光欲将他绞杀，左右手分别捏印，一金、一青两道宝印浮现，将他围拢，布下防御。

　　“还好，青瓶印镇压，金瓶印防守，布下两道防御，足以抵挡那一刀。”郭达对郭药师的战斗力颇为满意。

　　怒王一脉，有一种厉害元技名为宝瓶印，而这青瓶印、金瓶印都是从宝瓶印中衍生出来的下品高阶元技，威力无限接近中品初阶元技。金瓶印的防御更是超强，连中品初阶元技的一击都能抵挡。

　　然而，下一刻他的笑容就凝固了。

　　只见——

　　无数刀光禁锢虚空，而后凝聚成一把足有四十丈的血色巨刀，巨刀之中传出颤鸣之声，一股令人心悸的力量倾斜而出，势如破竹，切开金瓶印和青瓶印如同撕裂一张白纸，眼看血色刀光就要将郭药师吞没。

　　“不好……”

　　“啊！”

　　不待郭达做出提醒，郭药师的惨叫声已然传来，惨叫声未断，众人发现比试场下起了血雨，血是热的，正冒着热气，热气与血色刀光一起敛去，然后传来咚咚咚的一连串声响。

　　众人下意识的往青玉地面望去，却见十根手指零落地面，修长白皙的手指如青葱。众人记得，前一刻，这十根手指掐着令人神往的法印，现在已经断了，有血水从中流出。

　　“嘶！”

　　满场倒吸凉气的声音。

　　郭药师连续两道瓶印的防御，就连十大真传弟子也没有把握破开，在沈凡的刀光之前，如纸糊的。

　　“怎么可能啊！”

　　无数惊叹。

　　袁青和另外几大峰主面面相觑，神色间似乎有些复杂。洞玄五重天能战洞玄九重天已经很逆天了，但现在还领悟了两成刀势，配合之前那一刀，便是一纹法相境大师不小心，也要吃点亏！

　　四大宗门的宗主眼中闪过一丝杀机。这些日子他们无时无刻都在关注了沈凡，奈何沈凡神龙见首不见尾。如今乍见沈凡变得如此之强，这些人同时下了个决定：杀沈凡要趁早，将来就没机会了。

　　郭药师披头散发，忽然发出夜枭般的叫声，他衣袖一挥，将地面的十根手指送入口中，狠狠的咬了一口，咬得满嘴是血，继续咬一口，咬得咔擦作响，最后咬了一口，血液迸溅！

　　这一刻，郭药师仿佛变成了嗜血恶魔！

　　好狠的人啊，连自己的手指都吞噬掉了！

　　“痛……痛啊……怒王一脉的我，堂堂魂师竟被人斩掉了手指，留着手指，留着耻辱，有何颜面去见怒老祖？”郭药师似乎在自言自语，随即他目露凶光，朝着直劈而来的血红刀光眨了眨眼睛。

　　“叮！”

　　清脆的撞击声传来，血红刀光破碎，那一刻，沈凡感受到了一根阴冷而暴虐的魂针穿透了他的刀光。

　　“记得上一次这么痛还是刚刚开启魂力的时候吧……那时候，我正好被一位堂兄打折了腿，一怒之下，我斩掉了那条腿，直接啃光了，剧痛之下，我的魂力爆发……那位堂兄被我撕碎了！”郭药师撸起裤管却见他的右腿金灿灿，赫然是一只假腿，沙哑的声音继续传来：“让我痛的人，我会记住……然后让他死了，到了冥神面前，都要颤抖，都要为弄疼我而恐惧！”

　　郭药师的叙述，听得众人无不起鸡皮疙瘩，这哪里是一个人的成长史，这简直是一个恶魔的成长史！郭药师……是个疯子啊！

　　“魂针破！”郭药师第一声怒吼，似要将无尽的怒气发泄出来，他的声音似乎还残留着血液的味道，让沈凡闻声欲呕。

　　一根虚无之针无形无色，没有元力波动，但整个太行之巅仿佛陷入了一个诡异的气场，气场中央——比试场中传来令人心悸的魂力波动。

　　沈凡同样是魂师，见头顶之上的由魂力凝聚的巨大白针，仿佛能将天刺出一个窟窿，威压可怖，不待他施展遁技避让，瞬息刺向他的眉心。

　　“刀势，破！”

　　玄奥的力量从他的刀中席卷而出，朝着魂针斜斩而出，沿着魂针针尖切开魂力，如同切开一根真正的针。

　　蹬蹬蹬！

　　两人倒退三步，魂力和刀势的力量碰撞，势均力敌。

　　“该死！”郭药师怒吼一声，更加恐怖的魂力波动泛起。

　　他的魂力堪比洞玄八重天，再加上他的魂针破的锐利攻击，便是洞玄九重天的真传弟子也阻挡不了，没想到沈凡刀势却能破开。

　　两成的刀势。两个月前他的刀势还没有两成。真是可恶啊。

　　“魂枪破！”郭药师的第二声怒吼，一把魂枪突然凝聚，相比魂针的凝聚魂力于一点，魂枪却是威猛霸道，冲击力更强。

　　众人呼吸紧促起来。

　　“魂力……魂力变强了！”

　　“不，不是魂力变强了，是他的魂道元技威力更强了！”

　　“好可怕……”

　　……


第二百二十七章 刀客

　　沈凡神情凝重，魂枪的威力，比魂针更浩大，破起来更加困难。真想不到郭药师在魂道之上的造诣也如此之深，洞玄七重天的魂力，施展魂道元技，却能发挥出洞玄九重天魂力才有的攻击力，看来他的魂道传承也不简单。

　　他握紧了血饮狂刀，后撤一步，刀势全部释放，却是将接近三成的刀势一股脑的轰出去！

　　碰！

　　仿佛空间震动了一下，众人脚下一个趔趄，这时，却见沈凡连退十几步，而郭药师巍然不动，满脸是血的面庞狞笑更浓！

　　“魂剑破！”

　　这一次，更加恐怖的魂力波动震动，吓得一些一纹法相境大师都有些胆寒了。这一次，郭药师魂力攻击差不多可以接近一纹法相境的魂力承受限度，若是被郭药师的魂剑破刺两下，说不得神魂大伤。

　　“比想象的还强！”

　　沈凡喃喃道，脸色有些难看，以他目前所领悟的刀势，勉强阻挡了魂枪破，而这一次的魂剑破威力更大，虽说增幅的威力没有超过洞玄境的范围，也已经可以威胁一纹法相境了。

　　沈凡敢肯定，若是郭药师后面还有更强大的魂道元技，那么……对方的魂力攻击或许能比拟斩魂刀胚的威力。

　　握刀的手，有些颤抖……怎么办？难道要用魂道攻击对轰吗？

　　……

　　“魂剑破！？”郭达惊起，大笑道：“药师的魂道天赋，在所有的魂师之中也是天才一流啊，我怒王一脉的魂兵元技，共有五式，每修炼一式，都能提升一个境界的攻击力，虽说他的剑魂破还不圆满，但足以威胁一纹法相境了。那小子，死定了！”

　　“恭喜郭兄，估计不久之后，怒王一脉除了‘龙公子’还会诞生一个‘药师公子’吧！”有三荒势力的人笑道。

　　“可喜可贺啊。”

　　“将来定能成为一位‘公子’”

　　……

　　袁青几人的脸都白了，想不到两个连真传弟子都不是的弟子，竟爆发了能威胁一纹法相境大师的战斗力，尤其是郭药师，神秘的魂力攻击，便是普通的一纹法相境大师都忌惮不已！

　　“桀桀……沈凡，去死吧！本公子张让你死都不得安宁！”

　　魂剑降临！

　　这一刻，沈凡仿佛被吓呆了似得。

　　“一刀断阴阳……刀客，当宁折不屈，以手中刀，杀一切不公、杀一切压制、杀一切不平……杀任何可杀之人……”

　　“断刀客赋予刀的意志只有一个字——杀。”

　　“只要是可杀之人，无论敌人多强，无论对手多猛，无论前方多坎坷，在他的杀刀之前，一切都是虚妄。”

　　“断刀客的一生必定遭受了非常人所能忍受的不公、不平、不忿……只有杀光一切……那么我呢？我该给我的刀赋予何种意志？我的意志……我的意志……”

　　“继承吾的意志，掌控万古神力，战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　沈凡连喝三声，血饮狂刀好像变成了自己的一部分，有血有肉，霎时间宛若金戈铁马般的刀鸣直冲云霄，震动太行之巅，众人只闻天地间传来一声怒吼——

　　战！

　　这一刻，郭达拍碎了椅子，惊声道：“好可怕的刀之意志，洞玄五重天竟成为了刀客！怎么可能！”

　　群人哗然！

　　……

　　太行山脉中，四道遁光朝太行之巅急遁。突然，火红遁光顿住，从中露出剑姬的俏脸，俏脸震惊，凝视着太行之巅的上空，仿佛看到了一个绝世刀客傲视天下！

　　“好可怕的刀客！”剑姬动容道。

　　“想不到小小的太行宗，竟能诞生刀客……大嫂，你说会不会是大哥啊！”断风流肃然道。

　　“去看看不就知道了？”苏菲和苏素笑道。

　　剑姬的遁速突然爆发。

　　就在剑姬四人离开不久后，一道龙形遁光停在太行山脉入口，从中出现一个宛若帝王般的青年男子，他双手倒背，盯着太行之巅上空，喃喃道：“这偏僻之地竟诞生了刀客……实在是不可思议。”

　　“公子，你那位堂弟，魂师天才不也蜗居在这太行宗吗？”青年男子左右有两位气息庞大老者，其中右边老者笑道。

　　“这倒是，如今这落日山域风云际会，天才不少。”青年男子点了点头，道：“走吧，那小子魂道天赋不错，老祖说将来也有可能成为‘公子’，不如此次将他带在身边，这里即将大乱，若是不小心死了，不好交差。”

　　……

　　血饮狂刀狂鸣不已，仿佛拥有了生命，眼见魂剑降临，竟通灵般的飞出，爆发无尽血光，从虚空中的虚无之刀中牵引出一丝刀势，怒斩魂剑。

　　魂剑化为点点魂力消散。

　　这一刻，沈凡体内又有一把虚无之刀凝聚，三成刀势成。让他大吃一惊的是，这一成刀势并不是他牵引而出，而是他赋予刀之意志之后，那股意志牵引而出的刀势。这倒是始料未及。

　　浑身一个激灵，沈凡清醒过来，却见郭药师的左臂从天而降，落在地上，同一时刻，血饮狂刀盘旋在他头顶，刀鸣之声好像孩童的欢呼。

　　“赋予刀之意志，刀已有灵，我已成刀客了吗？”沈凡抬手握住血饮狂刀，抚摸了一下，随即盯着郭药师的左臂，淡淡道：“又给你送了一条鲜热左臂，吃吗？”

　　“噗！”

　　郭药师呆滞若雕塑，闻言喷出一口血，半跪在地，显然受了不轻的伤。

　　“郭药师要败了！”

　　“魂剑那么强大都被破了，这沈凡简直是妖孽啊！”

　　“沈凡已经成为刀客了，又领悟了刀势，比普通的刀客还要厉害！”

　　“什么是刀客？”

　　“这都不知道……听好了，刀客是一种身份象征，任何一个刀客，只有赋予了刀之意志，才算是真正的刀客，这时他的刀便会通灵，如沈凡的刀一样，能明主人心意，自动护住，甚至是飞遁……而且，一旦成为刀客，一招一式都蕴含的他的刀之意志，他的意志越强，威力越大。实际上，武道世界不仅仅只有刀客，还有剑客、枪客……等等……那是一群战斗力恐怖的人！”

　　……

　　“郭大师，您看，要不要将药师给……”袁青欲言又止。

　　“不必！”郭达冷冷的盯着比试场的沈凡又满含希冀的望了一眼郭药师，道：“药师不会轻易落败的，沈凡虽强，但注定要成为他的垫脚石！注定！”

　　“郭兄所言不错，怒王一脉的魂师天才若能被轻易打败，也就不配为怒王之后。”三荒势力的一个地相境大师点头道。

　　袁青和另外几位宗主无奈摇头。

　　……


第二百二十八章 聚魂破VS翻天掌

　　“刀之意志……战！好强大的力量，配合三成刀势，招式中又蕴含战之意志，能战一纹法相境大师了吧。若是没有刀之意志，单凭三成的刀势，最多让我在洞玄境称雄，绝对不能跨大境界战斗，但我的战之意志，在刀之意志之中也是极为强大的意志，替我破除了大境界的屏障！”沈凡摸着血饮狂刀，喃喃道：“难怪当日剑姬一人一剑能战地相境的苏菲和天相境的苏素，看来她是一位剑客。”

　　关于刀之意志他自然清楚。一般来说，刀之境界分为三个层次，与刀势一成、两成这种明显的层次不同，刀之意志分为初窥门径、炉火纯青、以及刀心通明！

　　刀之意志初亏门径，能让一招一式的威力无视大境界屏障，只要威力能增幅到那个程度，毫无阻碍，对刀势来说，这是一个极为强大的辅助作用。

　　炉火纯青之时，刀之意志无处不在，对敌之时，甚至能以刀之意志镇压对手。这是一个很了不起的本事，只要意志强大，大境界之内，甚至能压制比自己高两三个层次的高手。

　　至于第三个境界刀心通明，则是一种玄之又玄的境界，这时候人刀合一，刀之意志纵横，能爆发不可思议的威力，具体不详。据断刀客所说，若是刀之意志温养至刀心通明，再融合圆满刀势，在刀之一途，便能进入那更高的境界——领悟刀之真意！

　　提升刀之意志的途径——温养，以本身意志温养自己刀，刀之意志便会越来越强。

　　“刀之意志虽没有直接增加招式威力，却能影响对手的攻击，同时无形之中让能自己在大境界之中能战任何人！只需要修炼强大的刀法即可，只需要领悟更深层次的刀势即可，甚至当意志强大到一定程度，直接以意志碾压！至于刀心通明……等修炼到那个程度再说吧……总算也是个刀客，初窥门径了。”

　　沈凡兴奋不已，这意味着，大境界之内的任何刀法元技，加持刀之意志都可以修炼，而不用担心爆体而亡。比如一纹法相境就能修炼中品高阶刀法，并发挥其全部威力！

　　他深吸了一口气，稳定一下心神，这时候郭药师已经站起来了。

　　“想不到能把我逼到这个程度……”郭药师露出血牙，露出野兽般的面庞，一字一句道：“怒王一脉的传人不会败的……沈凡，我发誓，我郭药师一定要将你抽魂炼魄，才能弥补我今日的耻辱和痛苦！”

　　话声未落，郭药师手一挥，一道道青色流光浮现，以一种玄奥的阵法排列着，赫然是一枚枚铭纹玉符，从这些玉符中的威力来看，每一枚铭纹玉符都相当于洞玄九重天真人的全力一击！

　　“别忘了，我既然是魂师，自然也是纹师，尝尝我的铭纹玉符阵的威力吧！破！”郭药师默念了一段口诀，然后沈凡只觉得郭药师的魂力如同一根火柴，点燃了所有的铭纹玉符。

　　“不好！”

　　沈凡连忙施展碎空刀法，布下层层防御，这该死的郭药师，竟然来这一招！

　　郭药师祭出来的铭纹玉符足有数百块，每一块的威力都相当于洞玄九重天真人的一击，再以玄奥的阵法布置，在它们爆裂的瞬间，一股足以让一纹法相境大师灰飞烟灭的恐怖气息炸开，席卷整座比试场。

　　袁青、四大宗主、各大峰主以及在场的一纹法相境大师脸上无一丝血色，眼中的惧意怎么也掩藏不住。

　　“他还只是洞玄六重天啊……魂师真的怎么恐怖吗？”袁青喃喃道。他毫不怀疑，自己若面临数百枚铭纹玉符的攻击，绝对会死，连自己的青莲法相都阻挡不了！

　　“哈哈，沈凡，这一招名为聚魂破，将事先炼制好的铭纹玉符以魂道秘技聚魂阵法布置，再以我的魂力为引，爆发开来，能释放恐怖的元力波动，便是二纹法相境大师的法相都抵挡不了……而且，这聚魂破会毁了你的肉身，却不会毁灭你的魂魄，等你神魂出现的那一刻，聚魂阵就能拘束你的神魂……这就是抽魂炼魄！”

　　郭药师瞬息闪至聚魂破的攻击范围之外，声音未落，宛若一只青色巨口朝沈凡吞噬而去。

　　“世界之大无奇不有，竟还有这种可怕的秘技！”沈凡喃喃道，“幸好只能爆发元力攻击。”

　　青色巨口凝聚了狂暴的元力和魂力，眼看就要笼罩沈凡，彻底毁去他的肉身，却见他抬起了一只手，这只手一出，整座比试场忽然暗了下来，一只金色巨掌浮在空中，三条金色元纹如金色蛟龙般，在掌心吞吐，气息比聚魂破还要可怕！

　　“翻天掌！”

　　沈凡厉喝，金色巨手落在他身上然后翻转，直朝青色巨口拍去。

　　“秘技！”

　　“堪比三纹法相境大师的秘技！”

　　“他竟然拥有秘技！”

　　……

　　众人的脸色精彩之极。

　　到现在为止，郭达已经破碎了四条扶手了，加上现在这一只，是第五只，他做梦也没想到，沈凡竟能施展秘技，而且还是威力堪比三纹法相境大师全力一击的秘技！

　　“三条法相元纹，果然是越阶挑战的秘技，可怕的是他竟能将这秘技的力量完全发挥出来。”袁青心中发寒，他甚至在想，那天太行金峰之上真对沈凡出手，那么……招呼自己的便是那所谓的翻天掌吧！

　　秘技啊！

　　翻天掌秘技着实强大，施展出来露出三条法相元纹，金色巨掌如同三纹法相境大师的法相巨手一般，翻拍出去，打出一声爆鸣。

　　啪！

　　青色巨口破碎，化为点点灵光消散。

　　聚魂破乃是郭药师以魂力为引而发动，如今被翻天掌破碎，神魂反噬，如被针扎，一口血箭从他的口中飞出。

　　沈凡脸色有些苍白，翻天掌秘技极为强大，可是能越大境界挑战的秘技，若非他进入洞玄五重天，外加提前服用了不少补充元力丹药，这才避免虚脱。

　　与此同时，他从怀中拿出银色玉瓶，仰头就喝，却是从玄云秘境中获得云液，内含极为珍贵的元气。

　　就在这时，郭药师趴在地上，不停的颤抖，似乎要继续发动压箱底的大招，偏偏他元力不继，即便有云液补充也需要十几息的功夫才能补充一点元力。

　　决不能给他动手的机会！


第二百二十九章 神日焚天VS怒王斧

　　沈凡心念一转，手一挥同样祭出几百枚金色流光，化为数百铭纹玉符，每一枚铭纹玉符之上都有一把血色巨刀，赫然是沈凡以碎空刀炼制的铭纹玉符，每一枚铭纹玉符相当于他碎空刀中横刀斩的威力。

　　这是他在闭关的四十五天之内，参悟元纹真解之余的作品，想要将元纹真解中的攻击和防御元纹虚空铭纹出来，需要先从炼制铭纹玉符开始。他有阴阳神钱参悟炼制铭纹玉符的方法，而元纹真解又是玄云宗千年以来在纹师一道上成就最高之人所著，炼制铭纹玉符之法，远超普通的纹师。

　　沈凡只是失败了几次，便逐渐掌握了炼制铭纹玉符的方法。

　　“郭药师，三百七十五枚铭文玉符，每一枚都堪比我一成刀势之下的横空斩，慢慢享受吧！”说着，第一枚铭纹玉符直射向郭药师。

　　“该死！”郭药师停止颤抖，从地面爬起来，挥手便是拘风手，阻挡了第一波攻击。

　　“第二枚！”说着，又是一道血光袭去。

　　沈凡一边炼化云液，一边送出一枚铭纹玉符攻击。

　　“第三枚！”

　　“郭药师，五枚来了，看你怎么挡！”

　　“郭药师，不要颤抖了，十枚齐发！”

　　“快躲，郭药师，又有二十枚来了！”

　　……

　　众人集体石化。

　　几百年来袁青从没见过如此诡异的比试，当真是一波三折，波澜起伏。可以说沈凡与郭药师的战斗力从开始战斗的洞玄九重天到一纹法相境，再到二纹法相境，直到沈凡的翻天掌秘技，三纹法相境的实力，按理说比试该结束了，孰料现在打起了消耗战，竟都拿铭纹玉符战斗。

　　尤其是沈凡厚颜无耻，元力枯竭，自知暂时没有还手之力，明知道郭药师准备大招，故意一枚枚的释放，干扰郭药师。

　　“哼！靠铭纹玉符算什么本事。”第二峰的弟子不屑道。

　　“有本事你拿铭纹玉符战斗，你买得起吗？沈师兄的铭纹玉符每一枚的攻击力都相当于洞玄九重天真人的全力一击，没有一两万下品元石，你连摸都没资格摸！”第五峰的弟子反驳。

　　“沈师兄才是性情中人啊，以其人之道还治其人之身！”另外几峰的弟子中肯评价。实际上，除了第二峰的弟子，其他峰的弟子都很排斥郭药师。

　　“郭大师，你看，现在是不是……”袁青又道。

　　“不必，药师的那一招快要准备好了，沈凡的铭纹玉符只是阻挡了一下而已……哼，迟早要死。”郭达冷笑道。

　　……

　　十几息之后，沈凡再次吞下一瓶银色云液，再次祭出几枚铭纹玉符轰向郭药师，却见郭药师趴在地上，如同癫痫病发作般，任凭血色刀光斩在身上。

　　“不可能！”

　　沈凡惊呼一声，郭药师又没有修炼连体功法，不可能单凭肉身就能硬抗他的血刀一斩，但事情诡异的就在这里。他只见郭药师身上爆发一阵血光，阻挡了血色刀光，随即……他发现郭药师彻底变了。

　　他见到郭药师的样子，第一时间想起来煮熟的大虾，然后又想起了狂怒的狮子，鬃毛竖起。

　　此刻的郭药师，通体发红，双目尽赤，一身衣物化为齑粉，强壮的身躯上，一根血红色的筋脉高高凸起，如同绷紧的弓弦，延伸至他胸口的一道斧头状的胎记之中。

　　“扑通！”

　　心脏跳动的声音从郭药师体内传来，太行之巅大部分洞玄七重天以下的弟子心脏也莫名其妙的跳动起来。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　心脏跳动的频率越来越快，快到让人感觉心脏已经到了喉咙处。

　　沈凡见状不妙，三成刀势斩出碎空斩，蕴含战之意志的血红刀光嗡的一声，穿透空间斩在郭药师身上，却见他体表泛起一道黄金斧头虚影，略一晃动，竟吞噬了他的碎空斩！

　　“这是什么！”全场惊呼！

　　观礼台上，除了郭达稳坐之外，其余之人，包括三荒势力之人都不可思议的站了起来！

　　“怒王斧！”眼力强一点的地相境大师惊骇道！

　　“什么是怒王斧？”袁青等人问。

　　“怒王斧乃是怒王法相境之时所凝聚的巨斧法相，传闻怒王的巨斧法相乃是参悟上古先天元兵开天斧所凝聚的法相，威力恐怖之极……怒王成为破虚境王者之后，偶然参悟一条斧之元纹，糅合他巨斧法相之力，创出的强大秘技！”有人解释道：“施展此秘技的唯一先天条件便是怒王的直系血脉！”

　　“怒王所创的强大秘技，还是根据他的巨斧法相所创？！”袁青等人惊呆了。

　　要知道成为法相境之后，法相境大师几乎所有的战力都在法相之上，可以说大部分法相境大师最厉害的招式就是法相之威。不同的人，所能凝聚的法相也是不同的，威力有强有弱。

　　据传，怒王在法相境时，人相境能斩地相境，地相境能斩天相境，天相境时能战万象境大师而不死，由此可见其强大。

　　“即便他只是洞玄六重天的修为，以血脉之力花费大代价，怒王斧的威力堪比四纹地相境大师的全力一击！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，然而当他们见到一柄足有六七十丈的金色巨斧凌驾高空，五条金色元纹围绕金色巨斧游动的时候，再次倒吸一口凉气！

　　“堪比五纹地相境大师的全力一击！”

　　“这简直是跨越整个大境界作战啊！”

　　……

　　“沈凡，能逼我出这一招，死也足以自傲了！”郭药师狞笑一声，旋即有叹息道：“可惜此招一出，不能将你抽魂炼魄了。”

　　“哦？”沈凡双眉倒竖，五口极品洞天轰隆隆运转，至刚至阳的元力沸腾起来，五条白色元纹从洞天之中浮现，同时隐入他四肢百骸的白色元纹颤抖了一下。

　　“因为这一招之下，你……将彻底灰飞烟灭！”郭药师身子晃动了一下，脸色发白，不得不单膝跪地，以手指天，虚握怒王斧，厉喝道：“斩！”

　　轰隆！

　　宛若惊雷炸响，怒王斧爆射万道金光，如天罚之斧镇压整座比试场，煌煌之威，令众生匍匐！

　　“沈凡必死啊。”袁青无奈一叹。

　　“终于要死了，如此也好，省得我们麻烦。”四大宗主相视一笑。

　　“恩，该结束了，怒王斧之下，他断无生还的道理。”郭达笑了笑，站起来伸了个懒腰道：“我家‘龙’公子也到了落日山域，某可以做东，让各位同道……什么！”

　　郭达眼皮一跳，一个踉跄冲到观礼台边缘，神色凝重的盯着比试场。

　　同一时刻，观礼台上众人同样发现比试场的异状，凝神望去，差点没咬断自己的舌头。

　　只见——

　　一轮金日从沈凡背后冉冉升起，瞬息化为六十七丈之巨，就好像蛮荒大陆的太阳一般，升上中天，洒下万道金辉，六条金乌状的神纹在金日中振翅飞翔，恐怖的烧灼之力，如灭世之炎，令众生绝望！

　　“神日焚天！”

　　金日升起，冲向怒王斧，吞噬下去，金炎跃动。

　　时间在这一刻静止！

　　……


第二百三十章 郭药师败！

　　袁青摸着头发的手在颤抖，四大宗主神色各异一动不动，郭达双眼发直……

　　“某闯荡东域多年，游历另外两大域，见识不算少，为何小小的落日山域竟还有人与我怒王一脉的天才争锋……”郭达缓缓站起，深吸了一口气，怒王斧的厉害他屡试不爽，虽说每次施展之后三个月不能动用元技，调养身体都需要半年，但他不后悔，怒王斧下的敌人还从没有人逃脱过。

　　然而，沈凡祭出的那轮金日不论是气势上还是力量上丝毫不比怒王斧差……这到底是何种秘技？他握紧双手，等待着好的结果……我怒王一脉的秘技不会败吧。

　　袁青等人自嘲一笑，往日自以为是宗主、峰主就很了不起来，如今两个尚在洞玄中期的弟子，竟爆发出能灭他们好几回的恐怖实力，尤其是沈凡，出生在黑水国那样的偏远之地，为何也会那么强，连郭药师在他手上频频吃亏……真是活在狗身上去了！

　　这一刻，袁青有些后悔对沈凡的态度了。只要沈凡今日不死，他日的成就绝对不会比郭药师低，大日灵体、极品洞天、三成刀势、刀客身份……每一种都是一等一的天才，综合在一个人身上，简直是天才中的天才。

　　可惜没有后悔药了。他知道从沈凡来到太行之巅的那一刻起，对方就不将他放在眼里了，对方对太行宗已经离心离德了。

　　心念转动，他脸色又是一狠，既然选择讨好郭药师，讨好郭家一脉，那就执行到底吧。

　　同一时间，众人盯着比试场上空的金日和在金日之中猛砍的怒王斧，神色各异。

　　“喂……你们说郭药师和沈师兄谁强一些？”有第五峰的弟子道。

　　“别问了，我要是看得出来，早就站在观礼台去了，还和你们站在一起？”有人无奈笑道。

　　“水师姐，这些年我们真是白活了！”公羊力自嘲一笑，以前他以三大真传弟子为荣，如今才知道强中更有强中手，虽说他们能战一纹法相境大师，但与沈凡和郭药师比起来，却差远了。

　　水灵空笑了笑不语，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　……

　　比试场上，沈凡如金色战神只手拿日，身子隐隐颤抖。郭药师虚抱巨斧，脸色发白，筋脉暴动，血红色的雾气在他身周涌动。

　　“焚！”沈凡再次喝道。

　　“斩！”郭药师不甘示弱。

　　轰隆隆！

　　金日颤抖，金斧颤鸣，无尽灼热笼罩方圆百丈，金炎如烈火浇油，嗤的一声，爆裂起来，金日再次变大，六条金乌状的元纹扑向怒王斧，化为金色火海。

　　“炼！”沈凡一喝！

　　噗！

　　郭药师双膝跪地，吐出一口血。

　　“炼！”沈凡再喝！

　　“啊！”

　　郭药师惨叫一声，高傲的头颅终于垂下，只有双手仍旧虚抱怒王斧。

　　“炼！”沈凡三喝！

　　碰！

　　额头撞地之声传来，郭药师浑身筋脉爆裂，无数血液飞溅化为血雾蒸腾，留下一地的血痂。

　　同一时刻，金日之中的怒王斧恍若炼化的金汁滴落，瞬息蒸发。

　　“灭！”

　　沈凡得势不饶人，金日瞬息缩小，化成拳头大的一团火球，击在郭药师的丹田！

　　咔嚓！

　　丹田碎裂，元气泄露，郭药师如泄气的皮球，逐渐变小，最后缩成皮包骨！

　　“郭药师败！”

　　沈凡闪至他身旁，一只手擒住了郭药师的脖子，捏紧！

　　“哈哈……父亲，凡儿给您报仇了！”

　　“凡儿在太行之巅，当着众人的面，废掉了郭药师！”

　　“父亲，你若是听到了该多好，凡儿给您报仇了！”

　　……

　　沈凡仰天长啸，视在场之人于无物。

　　多年来的执念——废除郭药师——终于破除了！

　　郭药师的筋脉撑爆，丹田被金日击碎，连一丝元气都被沈凡炼化，可以说郭药师的伤比复返父亲当年要严重一百倍，即便破虚境王者出手，都救不了他！

　　这是利息！

　　“父亲的仇报了，接下来是了解你我恩怨的时候了！死吧……”

　　“沈凡！住手！”袁青暴喝一声，闪至比试场上，青色莲花滴溜溜直转，眼看就要吞噬沈凡。

　　此时此刻，沈凡的元力再次枯竭，神日焚天比翻天掌威力更大，带来的后遗症极大，没有几天的功夫，休想恢复至巅峰状态。此刻，即便是一个洞玄一重天的真人他都无法用元力击杀。

　　元力抽空的感觉就好像骨头被人抽掉了似得。

　　他之前只顾着替父亲报仇倒是望了此刻的处境。

　　“嗡！”血饮狂刀悬浮在沈凡头顶，散发血芒，抵挡青色炼化的镇压气息，与此同时一道血色刀光出现在郭药师的脖颈处。

　　血饮狂刀通灵，自动护主！

　　刀客的刀之意志果然强悍。

　　“收掉法相，退到百丈之外，否则郭药师必死！”沈凡吞下一瓶金色云液，这是最后一瓶云液了，本来打算留着突破时用，如今顾不得那么多了。

　　“沈凡，我以宗主的身份，命令你，放掉郭药师，本宗主尚且留你一条狗命！不然，休要怪我清理门户！”郭药师毫不退让，青莲法相散发出更加可怕的气息。

　　他也看出沈凡已经是强弩之末，不需要忌惮沈凡。只是郭药师在沈凡手中，他才投鼠忌器。

　　“清理门户？！往年的六峰比试，除了不准杀人，打残、打伤甚至是废掉对方的武道根基都不算违背门规，我沈凡无罪，何来清理门户之说？”沈凡冷笑一声，道：“况且，这一次郑玄那条老狗传达你的命令，此次比试可以杀人，导致我第五峰众多兄弟姐妹惨死！既然可以杀人，我便是杀了郭药师，何罪之有？”

　　“你……”袁青气结，到现在他才发现，沈凡不仅有一把利刀，还有一张利嘴，“违背宗主的意志就是大逆不道，清理门户有何不可？速速放了郭药师！”

　　“哈哈……袁青，就因为郭药师是郭家弟子，你置宗门规矩于不顾，置宗门的弟子于不顾，多次偏袒他……既然你偏袒他，为何一开始的时候不制止，反而等他败了，才出来？是不是一开始觉得他不会败，可以杀了我，你才当做没看到？”沈凡又道。

　　众弟子哗然！

　　这种道理，其他弟子早就明白，但他们敢怒不敢言，此刻沈凡当众说出来，他们下意识的起哄了。

　　“竖子！你如此大逆不道，即便杀了郭药师也难逃一死！不过……你若是放了郭药师，他日本宗主未必不能留你一条狗命！”袁青又道。他知道现在拿沈凡没有丝毫办法，只能用以后来威胁。

　　“以后？还有以后？饶我一条狗命？”沈凡仿佛听到了天大的笑话，拿出青云宗令牌，一把捏碎，道：“从今以后，我沈凡不在是太行宗弟子！今日，我将反出太行宗！袁青你不过是一条老狗，只知道在怒王一脉的后人面前摇尾乞怜，有何资格饶恕我？”

　　“沈凡公然叛宗！”

　　“这个巴掌打的真他妈的响啊！”

　　“袁青估计要气死了。”

　　……


第二百三十一章 拘魂

　　众人震惊了，太行宗弟子简直不能相信沈凡竟会叛宗。可转念一想，假如自己遭受沈凡那样的不公待遇，而自己又有强大的实力，便是叛宗谁又能奈何我？

　　外宗之人却是在一旁看着好戏，好啊，太行宗窝里斗，我们开心啊，最好是郭药师一巴掌拍死沈凡，我们更开心。

　　“沈凡！你竟然敢叛宗！你竟敢叛宗！”袁青眦目欲裂，感受着众人的目光，他只觉得双脸火辣辣的，丢脸啊。他怒极而笑，指着沈凡道：“从今以后，在落日山域你就是一条野狗，我太行宗和另外四大宗门人人欲杀你而后快！落日山域任何一个叛宗之人，将是五大宗门的共同敌人！逃到天涯海角都难逃一死！”

　　“袁老狗，休想吓唬我，我将话留在这里，你们五大宗门任何一个人敢对我出手……那么，我见一个杀一个！”

　　“啪啪啪！”

　　一连串的巴掌声从观礼台上传来，郭达对着沈凡竖起了大拇指，笑道：“想不到落日山域这个旮旯地，还能诞生你这样的有气魄的天才，怎么样，放掉郭药师，从此归顺于我，我保证你与郭药师的仇恨与我怒王一脉的仇恨一笔勾销，保证你在落日山域横着走。”

　　“你是怒王一脉？”

　　“郭达，郭药师的亲哥哥！”郭达笑了笑。

　　“你这是在做梦吧。”沈凡冷道。

　　“不……不是在做梦，你很快就属于我怒王一脉了，相信我。”郭怒深深的看了一眼沈凡，猛然道：“药师，如此良才，此时不动手更待何时？！”

　　沈凡闻言，只觉背后一股凉气直冲大脑，起了一身的鸡皮疙瘩，不待他反应过来，一道白色神魂忽从郭药师眉心冲出，咻的一声，冲入了沈凡的眉心！

　　“哈哈……我怒王一脉的魂道秘技拘魂，岂是浪得虚名？”郭达得意一笑，朝袁青道：“老袁，你我先上去喝两杯，稍后这位‘沈凡’就是自己人了。”

　　袁青愣了一下，旋即惊呼道：“夺……夺舍！”

　　“不，是拘魂，不过跟夺舍差不多。”郭达笑了笑，与袁青两人闪至观礼台。

　　与此同时，袁青再次站出来，吩咐真传弟子大比继续开始。

　　“沈凡大逆不道，罪无可恕。如今他中了郭药师的魂道秘技，罪有应得。尔等切记以他为耻，若有人胆敢向他一样不尊命令，一律……”

　　“药师！”

　　袁青话未说完，郭达怒吼一声，如同从地狱里走出来的恶魔，挥出青色巨手拍向沈凡！

　　嗖！

　　沈凡化为一道青光遁至百丈开外，躲过郭达的攻击。

　　“药师死了！药师竟然死了！”郭达疯了一样，郭药师是他最亲的兄弟，也是他这一个分支强大起来的关键，如今郭药师死了，他门这一支在怒王一脉算是彻底没落了。他想不通的是，明明施展了聚魂术，药师怎么会死呢？若非他们兄弟神魂相通，他根本不相信。

　　“沈凡，我不知道你用何种方法杀死了药师，但我郭达对神魂发誓，一定要将你抽魂炼魄！永世不得超生！”郭达再次挥出青色巨手，擒杀沈凡。

　　袁青和众人被这突如其来的状况搞懵了，但瞬息他们就反应过来，郭药师拘魂失败，反而被沈凡灭杀了！

　　“众峰主、长老、弟子听令沈凡背叛师门，杀害郭药师，罪该万死，现在他已是强弩之末，给我诛杀他！”袁青喝道：“各位友宗，沈凡已经不是我太行宗弟子，无须顾忌！”

　　……

　　霎时间，清元门、寒月山、万兽山、天宝派各大宗主、长老以及真传弟子纷纷施展遁光朝沈凡而去。

　　沈凡在之前的比试之中表现得太过强大了，此刻不趁他虚弱杀掉他，将来想要杀他都没有机会了。

　　反倒是太行宗，除了袁青一脉和郑玄一脉大部分人出动之外，另外三大峰主按兵不动，神色复杂。至于第五峰的弟子自知帮不上忙沈凡的忙，却在水灵空的带领下躲在的太行之巅的一隅。

　　至于袁青的命令，他们自然不会遵守，要他们杀沈凡，除非他们死。

　　郭达不愧是天相境大师，随手一击蕴含恐怖的威压，若非沈凡的遁术迅猛，说不定就要被他擒住了。

　　眼看沈凡躲过青色巨手的袭击，遁至百丈开外，距离太行之巅边缘只有几丈，却见一道金色光芒笼罩太行之巅，光幕防御之强竟连青色巨手的袭击都不能破碎。

　　“沈凡，束手就擒吧，这太行之巅的防御阵法，只准进不准出，一旦被困住，就是地相境大师都逃不掉，天相境大师都要耗费一番功夫才能出去！”袁青驾驭青莲法相直袭沈凡。

　　“该死！”沈凡怒骂一声，正欲逃窜到另外一边，身旁忽然传来一阵元力波动，一只漆黑如墨的蛇头浮现，赫然是双头蛇法相！

　　“桀桀……沈凡，你杀我伟儿罪不可恕，受死吧！”郑玄竟无声无息的闪至他的身旁，几十丈的漆黑蛇头张开黑色巨口，吞了下去。

　　“想杀我沈凡，没那么容易。”沈凡冷喝一声，借着庞大的元力波动掩饰，斩魂刀胚悄然斩出，直斩双头蛇法相，与此同时，碎空刀碎空一斩，双管齐下。

　　“啊！你是……噗！”

　　郑玄的头颅高高飞起，血柱冲天。

　　沈凡冷笑一声，杀了郑玄连忙施展平步青云，闪至百丈开外，趁着众人还未追上的瞬息，躲到另外一个角落去。郑玄虽是洞玄二重天的修为，但距离这么近，又被斩魂刀胚突袭，刹那失神，碎空刀有三成刀势和战之意志加持，足以将他斩杀。

　　不过，他连续施展两大秘技，本身元气受损，元力又即将耗干，敌人正虎视眈眈，危在旦夕。他不能坐以待毙，哪怕拼着根基受损，也要施展神日焚天轰开金色光罩逃出去。武道之路他才刚刚起步，他还未去洛神宫，还没有成为他父亲口中的强者，去另一片天地，又怎么能死？


第二百三十二章 谁敢杀我大哥！

　　可惜……众人不是傻子，尤其是五宗的宗主和郭达那一帮人战斗经验何等丰富，分散开来，从四面八方朝沈凡包裹而去。

　　“沈凡，哪怕你全盛之时，也休想逃脱！”袁青狞笑一声，既然得罪了沈凡这个将来有机会成为强者的天才，那么就趁他还未成长起来就斩杀了吧。他也顾不得沈凡背后的断天涯了。相比断天涯，沈凡才是真正可怕的人。

　　郭达在另外一端急遁而来。

　　与此同时，沈凡身旁，包括袁青在内的五大宗主联袂而至，一座座法相带着狂暴的元力，轰了过来，其中蕴含的恐怖威势，就是千丈巨峰都能轰碎！

　　“可恶！”

　　沈凡怒骂一声，魂力一扫，整个太行之巅在金色光罩下，如同天罗地网，根本不容他逃出去，八面埋伏之下，不论他躲在哪个角落，都免不了被围攻。

　　我沈凡怎么能死！怎么能死！怎么能死！

　　沈凡咬破了嘴唇，再次施展翻天掌秘技，化作五六十丈的巨手翻拍过去，将五大宗主的攻击破碎！

　　然而就在这一刻，一道青色指影从他背后袭来，带来恐怖的威压，绝对是天相境大师才拥有的力量，这一指快到极致，连魂眼都不能完全发现破绽。

　　“神日焚天！”

　　一轮金日升起，挡在沈凡面前，这是他目前最强大的绝招了，只有这一招才有可能阻挡郭达的那一指。

　　“噗嗤！”

　　青色指影洞穿金日，威能终于减弱道相当于地相境大师的全力一击，但速度不减，眼看就要洞穿沈凡的眉心。

　　不，我不能死！

　　沈凡摸着手中的血饮狂刀，好像与自己的情人告别。

　　“血炼元兵！爆！”沈凡含痛施展血炼术，爆掉血饮狂刀。

　　终于一道血色风暴掀起，冲向青色指影，将其吞噬。爆掉血炼元兵是省时省力的防御之法，毕竟他此刻元力全无，施展不出大招了，另外，血饮狂刀凶气旺盛，又有他的刀势和战之意志加持，爆掉其中的血炼之力，威力堪比地相境大师全力一击。

　　然而，血炼元兵只有一把，四面的攻击无穷无尽。

　　“沈凡，给我去死！”蛮苍背后浮现一只黑色法相，震天一吼，震得沈凡一个趔趄，旋即扑了上来。

　　“想要杀我，没那么容易！”沈凡捏碎一块铭纹玉符，却是一轮银色圆月浮现，赫然是断天涯的银月法相。

　　“银月法相……啊……不！”蛮苍首当其冲，未料沈凡竟祭出了银月法相，蕴含断天涯地相境大师的全力一击，在如今近距离下，银月碾过蛮苍，将其化为齑粉，同时向另外四大宗主轰去。

　　四大宗主避退。

　　沈凡见他们后退，神色一喜，正欲遁至，无奈元力已经耗空……

　　该死啊！

　　“哈哈，给我死吧！”青色巨手比郭达的声音还快，已然到了沈凡头顶，如同一座青色巨山压下。

　　“要死了吗？”

　　沈凡嗫嚅道，这一刻，沈苍生、赵敏姬、柳颜、高歌、断天涯、断风流、剑姬……等人的音容笑貌在他的脑海中划过……终究还是见不到你们了……

　　青色巨手距离他的身体不过一寸之隔，恐怖的力量凝聚成一点，就要击在他的身上。

　　“谁敢杀我大哥！”

　　一道突兀的声音徒然在太行之巅炸响，千钧一发之际，一道拇指大的卷风出现在青色巨掌之下，略一卷动，竟将比之打了无数倍的青色巨手吞噬。

　　紧接着又传来一道呼声：“大嫂，再不来，你男人就要被人杀死了！”

　　与此同时，郭达如同断线的风筝倒飞出去，重重的摔落在地。

　　这时，众人才发现，沈凡身旁不知何时站着一个白衣男子，一个简直比最美的女人还要让人充满好感的男子，他双手叉腰，咬着玉扇，挡在沈凡之前，整个人仿佛要挑战所有人。

　　众人略一晃神，这才从白衣男子的魅力中清醒过来，见他只有三纹法相境的实力，脸上再次浮现杀机。

　　“你是谁？敢阻挠我们斩杀沈凡，活腻了吗？”一个眉心带痣的三荒势力的地相境大师怒骂道，旋即祭出一条长河法相，浩浩荡荡，朝白衣人镇压而去。

　　突然，啪的一声，一只青色巨手在该地相境大师身旁狠狠的一抽，连人带法相甩飞几百丈远。

　　这时，郭达弓着身子，匆匆步至白衣男子面前，拱手为礼道：“拜……”

　　“啪！”

　　白衣男子的手掌比白玉还白，扇在郭达脸上比一座山还重。

　　郭达的身子如炮弹般冲出去，落地之时溅起灰尘，破碎青玉地面划拉出深长的鸿沟。

　　郭达那硬朗的脸高高肿起，活似猪头。

　　他马不停蹄地飞过来，在白衣男子三丈之前站定，腰弯得更深了，赔笑道：“拜……”

　　“啪！”

　　“啊”

　　伴随着白衣男子的那一巴掌，众人惊呼一声。

　　“拜……”

　　“啪！”

　　……

　　太行之巅鸦雀无声，众人大气不敢出，只是在白玉般的巴掌扇在郭达脸上的时候，他们才会惊呼一声，旋即闭上嘴巴，带着见了鬼的惧意，后退闪躲。

　　天相境修为的郭达在白衣男子面前比一条狗还不如，明明对方只是三纹法相境修为，但如同站在天上的神人，在俯视着他们，尤其是对方的那双眼睛，众人从中仿佛见到了地狱！

　　落日山域的众人从没有见过这么可怕的三纹法相境大师，感觉比五大宗门的老祖还要可怕，三荒势力的那几个地相境大师打摆子似得，抖动得地面颤动，旁人都能听到他们牙齿打颤的声音。

　　白衣男子究竟是什么身份？！

　　“拜……”郭达又来了，身子都臃肿起来了，面容都扭曲了，然而众人仿佛见到了他脸上堆砌出的真挚笑容。

　　“你的皮可真够厚的。”白衣男子甩了甩手，冷冷的盯着郭达。

　　“多谢公子手下留情。”郭达的脑袋变成了大皮球，紫红紫红的，这谄媚一笑，简直比猪还难看。

　　“公子？”

　　“公子！”

　　“竟是一位公子！”

　　……


第二百三十三章 郭龙

　　满场的倒吸凉气之音，站在他们眼前的白衣男子，赫然是一位公子！在蛮荒大陆，在东域，当得上“公子”称呼的人，哪一个不是超绝的天才，堪称妖孽人物？

　　尤其是袁青几人得知“公子”来历不过几个时辰，心中正想着真正的公子该是何等的风姿，孰料现在就见到了。他们偷偷地瞟了一眼白衣男子，见他温润如玉，随意的站在哪里，却成了整个世界的中心，庞大的气场围绕他转动，令人敬仰。

　　郭达见白衣男子终于没有挥起手，便豁然转身，朝身后的众人厉喝道：“都他妈的聋了还是瞎了，风流公子驾临，一个个都变成木头人了。”

　　唰唰唰！

　　伴随着飞遁之声，以那些个三荒势力的地相境大师为首，齐齐遁至断风流面前，拱手为礼，其呼：“见过风流公子。”

　　尽管他们不少人比风流公子的修为还高，但连天相境的郭达都像一只哈巴狗一样在断风流面前摇尾乞怜，借他们天大的胆子都不敢露出一丝不快。

　　风流公子乃是东域巨擘宗门——苍岳宗的三位公子之一，师从站在蛮荒大陆顶尖的王者——苍王，苍王掌管整个苍岳宗，据说几十年前与邪王之辈争雄。

　　由此可见风流公子在东域的强大背景和尊崇地位。

　　然而让他们傻眼的是，断风流侧身后退，旋即朝着沈凡躬身一礼，抱拳道：“大哥，小弟来迟，让您受惊了。”

　　说完，断风流扶住摇摇欲坠的沈凡。

　　“嘶！”

　　这一刻，气息凝固，整个太行之巅仿佛变成了一块千年寒冰！

　　袁青等人如置冰窟，若非有法相之力支撑，一个个早就瘫在地上爬不起来了。

　　惹麻烦了！惹了大麻烦啊！沈凡竟然是风流公子的大哥！他竟然是风流公子的大哥！大哥啊……

　　“你怎么总是阴魂不散呢？跟你不熟……”沈凡哭笑不得，真想不到断风流竟然追上来了，而且还在他生死危机的关头。

　　“大哥是不是嫌弃小弟哪里做得不好？小弟可以改啊？哦，我知道了，是不是大嫂不合你的眼？不如这样……我们去东域，去四大宗门去五大家族去各大三荒势力之地好好逛一圈，看上谁只管说，小弟保管给你泡回来……”

　　“用的着吗？”沈凡怨念颇深啊。这个让人又爱又恨的断风流，给自己找了个便宜道侣，又解了自己的生死之危……且罢，如今大仇得报，又有断风流的威慑力，暂且离开这里，至于这些差点杀害他的人，等他伤势恢复，修为大进，总要一个个找回来的。

　　“嘿嘿……”断风流笑而不语。

　　“走吧。”沈凡随意的搭着断风流的肩膀，作势欲离开。

　　“不行！”断风流拉住沈凡，眼中闪过一丝冷光，朝郭达和袁青等人望去，冷冷道：“难道你就甘愿被欺负了？”

　　袁青等人闻言，噤若寒蝉。别看风流公子只是三纹法相境大师，但他打郭达那个七纹天相境大师就跟玩一样，若是发起怒来，杀起人来，谁也逃不掉。

　　“这一切，我沈凡铭记在心。”沈凡的目光扫过袁青等人，寒声道：“他日，必报今日之仇！”

　　沈凡不是傻子，从郭达以及其他人的态度就可以看出来断风流的来历非凡，尤其是郭达称呼断风流为风流公子，更让他明白，断风流在东域年轻一代中称得上是横着走的人物。

　　他心系赵敏姬，故而对洛神宫的信息十分敏感，又刻意搜寻洛神宫的信息，得知洛神宫乃是东域的四大巨擘宗门之一，处在蛮荒大陆武道兴盛之地。在洛神宫中地位最尊崇的当属神女和仙子。同样的，在蛮荒大陆任何一个角落，能当得上一声“公子”、“神女”、“仙子”……独有的尊称，定是天才中的天才，高手中的高手。

　　他知道，如果断风流出手，的确可以立即报仇。但是，仇是自己的，当然的得自己来报。这一日不会太远。

　　“大哥不愧是大哥。”断风流嘴角微翘，当下玉扇一挥，破开太行之巅的防御光罩，正欲和沈凡离去。

　　“且慢。”郭达不知何时出现沈凡之前，道：“犯我怒王一脉，岂能容你离去？”

　　“郭达，你好大的狗胆！”断风流闪电般出现在沈凡之旁，玉扇展开，对准郭达怒道：“你以为我不会杀人吗！？”

　　“风流公子……沈凡此人大逆不道，竟敢杀我怒王一脉天才魂师，你保得了他一时，能保得了他一世？”郭达不知怎么回事，语气忽然强硬起来，之前的那副形象赫然消失不见，“这些年得罪我怒王一脉的人，都是什么后果，风流公子你难道不知道吗？”

　　“哈哈……真是可笑，怒王虽强，但在东域还轮不到他称霸，告诉你们，沈凡是我大哥，整个东域，谁敢找他麻烦，谁敢对他不利就是我风流公子的敌人……得罪我风流公子的后果，难道你们不知道吗？”风流公子怒极而笑，搂住沈凡的肩膀，道：“我大哥说要亲自报仇，今日暂且饶你们一条狗命，走吧。”

　　郭达脸上闪过一丝惧意，却强行拦住出口，道：“不行，沈凡杀了我怒王一脉的天才魂师，今日必须得死！”

　　“杀了一个天才魂师又如何？别说杀了一个，就是杀了十个、百个又如何？”断风流挥起玉扇，朝着郭达挥去，喝道：“滚！”

　　呼啸一声，一道五六十丈的白色龙卷风席卷而出，直朝郭达绞杀出去，断风流见郭达如此不识好歹，已经起了杀心。

　　“断风流，你真是好大的口气！”一道钟鼎之声从太行之巅上空轰然落下，随即金色光芒震动，竟如蛋壳般破碎，一只青色巨手探了下来，横扫而出，握住白色龙卷风猛地一捏，一切都烟消云散。

　　下一刻，一个威严的青年男子带着两个气息恐怖的老者降临太行之巅，落在断风流面前，不苟言笑。

　　“郭龙！”


第二百三十四章 是个男子汉！

　　“龙公子！”郭达惊喜不已，连忙行礼道：“龙公子，沈凡杀我怒王一脉魂师天才，药师已经被他打得神魂俱灭，犯我怒王一脉者，虽远必诛啊！”

　　“龙公子！”

　　“郭龙！”

　　“怒王的嫡系后裔！”

　　……

　　袁青等人脸色再次精彩起来，想不到刚来了一个风流公子，现在又来了一个龙公子，而且这个龙公子竟是天相境大师，似乎比风流公子还要强大一分。他们没见过各位公子是如何傲视同代，但无需亲眼所见，四荒势力出来的公子，绝对是超绝的人物，他们惹不起。

　　他们连忙迎上去，又朝郭龙行礼。

　　郭龙不怒自威，旺盛的气血之力如海啸般涌动，他龙行虎步，行至沈凡面前，眉眼间闪过一丝煞气，冷道：“告诉我，是谁给你的勇气，连我怒王一脉的天才魂师都敢杀！”

　　沈凡身体本就虚弱，尤其是他爆掉血饮狂刀、不计后果施展秘技之后，整个人虚弱到了极点，若非他体质超强，又是极品洞天，早就根基尽毁了，饶是如此，他也受了重伤，没有一两个月的时间休想完全恢复过来。

　　此刻被郭龙的气势一冲，不禁退了几步，吐出一大口血。

　　好强大的人，好像他体内藏着一条蛟龙，旺盛的气血超过大部分妖兽……郭龙，龙公子吗？

　　碰！

　　又有一道惊天气息从沈凡身后冲起，这股气息感觉软绵绵的，可细细感悟，却发现醇厚绵长，如陈年老酒，与郭龙的气势相撞，不分上下。

　　“郭龙，好大的威风，想杀我大哥，也得看我同不同意。”断风流挡在沈凡面前，拿出一瓶丹药，递给沈凡道：“大哥，先疗伤。”

　　沈凡不与他客气，接过丹药不疑有他，直接吞服。如今只有恢复一点实力，才能提高自保之力。

　　“你大哥？”郭龙露出一丝讥诮的微笑道：“断风流你的命格东域之人众所周知，乃是天煞孤星，你出生的那一天，克死父母，克死了兄姐，克死了两代之内的所有亲族……另外，凡是与你交往过密的人，除了命格过硬之外，几乎全部死于非命……你说这是你大哥……”

　　“郭龙！你给我住口！”

　　断风流脸上青筋暴起，人畜无害的面庞瞬息阴冷的像万年寒尸，双手握紧玉扇，带着痛苦的颤声，道：“再……说……一句，我与你……不死不休！”

　　郭龙动容，见断风流顷刻间差点暴走，闭口不言，沉默一下，又道：“让开吧，不要为了一个不熟悉的人得罪我郭龙，得罪我怒王一脉，不值得！”

　　沈凡恍然大悟，终于明白断风流明明风流如命，却又不愿意与任何一个女子有过多牵扯，原来是……真是个苦命的人啊。

　　“沈凡……你愿意当我大哥吗？”断风流忽然回首，单纯的眼中冒着一丝血光，道：“愿意吗？”

　　“当然！”沈凡毫不犹豫的点头，笑道：“能当风流公子的大哥，那是何等的荣幸！”

　　“当我大哥，可能会死于非命，比如被天雷轰死，被巨石砸死，被妖兽吞噬，被禁制克死……你还愿意？”断风流声音都在抽搐，可见他对自己的那一段往事，是多么的痛恨。

　　“你克不死我。”沈凡沉声道，他从断风流眼中见到了渴求，见到了诚挚，孤单而热诚。断风流为了他不惜与怒王一脉站在对立面，又怎能不是兄弟？

　　至于所谓的天煞孤星命格，他全然不当一回事。他的命运从得到阴阳神钱的那一天起已经改了，天煞孤星命格再强，能比阴阳神钱还厉害吗？

　　“大哥……好！”断风流大声道，他相信无人可以骗过自己的眼睛，任何人都骗不了。

　　他又面对郭龙道：“郭龙，放过我大哥，不然就是得罪我断风流，得罪我苍王一脉！”

　　声音很冷，很霸气。

　　“哈哈，断风流想不到你这么天真，你真以为人家不怕被你克死？他只是权宜之计罢了，他是利用你。”郭龙嘲讽道：“不过，既然你敢威胁我，我郭龙若是退缩了，别人还真以为我怕你！”

　　“我怒王一脉纵横东域多年，凡是敌人，绝不放过，今日也不例外！断风流，你阻挡不了的。”郭龙探手抓向断风流，赫然化作蛟龙之爪，扑向断风流。

　　断风流神色不惧，左手握拳，化作白虎只身冲击过去。

　　霎时间，两人便战斗起来。

　　“郭达！给我将沈凡杀了！”郭龙破碎断风流的白虎虚影，突然命令道。至于他带来的两个仆从般的老人，却站在出口处，如老僧入定，仿佛所有的事情与他们无关。

　　郭达狞笑一声，之前他被断风流狠狠的侮辱了一番，却不敢有丝毫不满，直到他察觉到郭龙即将降临，这才强硬起来。断风流带给他的耻辱他无法报复，只能将所有的一切报复在沈凡身上。

　　“哈哈，沈凡如今我家龙公子降临，你便是有风流公子撑腰，也休想逃得一命！受死吧！”青色巨手朝沈凡一压而下。

　　“大哥！”断风流欲闪回拯救沈凡。

　　“休想！”郭龙的蛟龙之爪拦阻断风流的去路。

　　“剑姬！你个贱人，再不出来，你道侣就要被人杀死了！”断风流怒骂一声。

　　咻！

　　一把火红飞剑如天外流星飞掠而来，洞穿郭达的青色巨手，在沈凡之前盘旋了一下，复又传出朱雀般的鸣叫，噗嗤一声，竟闪至郭达脖颈处，洞穿了郭达的喉咙，飞剑再次绞杀，郭达砰的一声，化为血雾，死得干干净净。

　　与此同时，东方天际，一道红光闪现，瞬息落在太行之巅上，站在即将倒下的沈凡之前，一只玉手握住沈凡的手臂，美目微亮，道：“是个男子汉。”

　　“剑姬！”郭龙惊呼一声，充满了不可思议。可恶，竟连剑姬都来了。不行，沈凡杀我郭家魂道天才，一定要死，不然我怒王一脉脸面何存？

　　“龙三，缠住剑姬，切记不要伤他。龙四，给我灭了沈凡！”

　　“得令！”

　　站在入口的两位老者双眼猛睁，精光四射，两人点了点头，一左一右，冲向剑姬和沈凡。

　　“龙卫！”剑姬惊呼一声，背后浮现一只朱雀虚影，朱雀嘴中衔着一把火红飞剑，直扑两大龙卫。


第二百三十五章 王者金身

　　龙卫顾名思义是护卫郭龙的护卫。据剑姬所知，怒王一脉为了守护有机会进阶破虚之境的郭龙，专门调配了七大万象境长老组成龙卫，专门守护郭龙的安全。

　　万象共有九重天，每一重天有一大异象，到得九重天就有九大异象，威力可怖。

　　眼前的龙三和龙四前者攻击有风雨呼啸之象，而后者有千重巨山异象，两大异象之力融入二者的攻击之中，分别化为一柄风雨之剑和一座镇山之印朝剑姬和沈凡轰去。

　　恰在这时，西方天际又一道虹桥降临，苏菲和苏素两人降临，她们合力撑起一座七色彩虹爆发七彩光芒之力，轰向风雨之剑，与此同时剑姬的朱雀法相融入火红飞剑之中，化为一柄朱雀剑，斩向镇山之印。

　　“母女花，该死！怎么他们也来了！”郭龙脸色阴沉得可怕。

　　剑姬号称剑宗的三大剑体之一，在东域乃是与他齐名的天才，人称剑神姬。至于母女花虽不是四大巨擘宗门的弟子，但背后站着一个不弱于怒王的破虚境王者，而母女花母女两人共生共死，人称双苏仙子。他们都是东域傲视同代的超绝天才，在不惜代价之下，连初入万象的宗师都能硬抗一两招。

　　龙三和龙四老脸突变，见阻拦之人竟是剑姬和母女花，一时间踌躇不已，纷纷将目光望向正郭龙。

　　他们两人均是万象一重天，异象初生，虽说剑姬和双苏仙子战力非凡，远超同代，但万象境与法相境隔着一条鸿沟，远不是他们两大初入万象宗师的对手。除非她们三人均是九纹法相境大师，初步领悟了一丝万象之力，如此才有可能与他们一拼。可让他们忌惮的是，这三人均有大来历，万一下手不知轻重，惹出了她们背后的人，那到时候比死还要痛苦。

　　“龙四先镇压他们三人，龙三杀沈凡！哪怕有些微损伤，自有怒王撑腰！”郭龙大惊之后，要杀沈凡的决心更重了。

　　沈凡若是杀了郭达，他或许会看在断风流、剑姬和母女花的面子上放过沈凡，可沈凡杀的是怒王一脉的魂师天才，将来有机会成为“公子”的魂师，这等于无形之中杀了怒王一脉的潜在王者！

　　所以，他若不能将沈凡的人头带回怒王之前，那他郭龙“龙公子”还有何脸面？

　　另外，沈凡能以洞玄五重天修为斩杀郭药师，可见他的资质之强，或许还在郭药师之上，将来的潜力不小，既然结下了仇，自然要将仇人扼杀在摇篮之中。

　　“镇压！”龙四祭出镇山印异象，方圆百丈之内陷入阴影之中，沉重的压力将剑姬三人的法相都给镇压消失，仿佛禁锢了一方空间。

　　“不！”断风流惊呼。

　　“休想！”剑姬眼中闪烁着火焰，火红之剑颤鸣不断。

　　“不可以。”母女花浑身闪耀七彩之光，氤氲一片。

　　这时，一柄风雨之间缩小至拇指大小，从镇山印禁锢的空间中破袭而去，眼看就要洞穿沈凡的眉心。

　　轰！

　　凶悍的气息伴随着万道金光绽放，藏在沈凡怀中沉睡的小白狐终于转醒，伸出小爪子举着两百多丈的金色巨骨横亘而出，震碎了镇山异象，挡住了风雨之剑的侵袭，将方圆两百多丈笼罩下来，形成一片金色的世界。

　　于众人看来，沈凡四人仿佛被一个金色巨人护在怀中，金色巨人凝成一片金色禁制，牢不可破！

　　“破虚王者的金身！这是一位以炼体之道进阶破虚的王者！天，他怎么可能会有王者金身！”龙三和龙四脸上的表情从惊骇瞬息转化为贪婪！

　　“王者金身！”郭龙一招逼退断风流，仿佛饿狼遇见了小绵羊，疯了似得扑向王者金身，哈哈大笑：“竟是一座王者金身，真是天助我也！”

　　“恭喜公子，公子得若得王者金身之助，定能功法大进，不日进阶万象，并以王者金身为基础，练就王者之身，进阶破虚！”龙三和龙四振奋道。

　　与此同时，断风流、剑姬、母女花四人均是看怪物一般盯着沈凡，没想到沈凡不出手则已，一出手竟以如此惊世骇俗的方式震撼他们。

　　王者金身只有以炼体之道进入破虚境才能炼成，号称金刚不坏之身，除非传说中的涅槃境强或者先天元兵和先天元纹之力才能瞬间破碎，否则即便是破虚境王者，想要打破金身，也要耗费一番功夫。

　　是以，王者金身一是炼制身外化身的绝顶材料之一，以此炼制出来的身外化身，战力堪比破虚境王者，尤其是防御，简直是绝对防御。

　　二是一些炼体武道之人梦寐以求之物，尤其是万象境的炼体之人，更是希望获得一座王者金身，以此为根基，铸就破虚之路。

　　这一座王者金身可以说是无价之宝。

　　“呜呜……”小白狐醒来，见沈凡浑身是伤，一边舔着他的脸，一边发声安慰沈凡。

　　自从吞噬了大量的毒龙蜈蚣内丹之后，小白狐进入了沉睡之中，直到今天才清醒过来，清醒之时它感受到了莫大的压力，只得将玄云老祖的金色巨骨祭出来，抵挡住了两大万象境宗师的攻击。

　　殊不知它这一祭出王者金身，便是吓了众人一跳。

　　“萌萌，没事。”沈凡搂住小白狐，忽觉一股精纯至极的元气涌入体内，与此同时，他还闻到了一丝一异香，他甚至从小白狐的眼中见到了一丝奇异光芒，有些像他第一次见到小白狐的感觉。

　　断风流这时也停在金色巨骨之外，神色复杂的盯着王者之身。

　　“沈凡，本公子饶你一命，将王者金身给我！”郭龙改变了主意。他修炼的正是炼体功法。

　　“哈哈……郭龙，你是痴心妄想吧。王者金身何等珍贵，岂能给你？”断风流讥诮道：“再说，你有何资格饶恕我大哥？”

　　“那就休要怪我不客气了。王者金身凭他们的实力还发挥不出真正的威力，那层金身之力微弱至极，可轻易破碎。”郭龙冷笑一声，朝天边道：“吴王太上长老，晚辈郭龙以三千年玉琉璃，请您出手，为晚辈夺得此座金身，灭杀沈凡，怒王老祖也将会有厚报。”

　　“三千年玉琉璃，足以让我再进一步？龙小子，你倒是大气。”略显老态的声音似从极远的天边传来，一个模糊的老者虚影撕裂虚空，降临太行之巅。


第二百三十六章 苍生之叹

　　“唔……原来断小子也在，哦？剑宗的女娃娃和苏王的两个后辈也在……你们这些年轻人啊。”吴王笑了笑，露出佝偻的身影，面皮如枯柴，他目光一转，停留在沈凡和怀中的小白狐身上，道：“小子，本王不知道你从何处得来的王者金身，但这种东西不是你这样的蝼蚁可以拥有的。没有大背景，没有人撑腰，没有强大的实力，王者金身只会为你带来无穷的祸患……”

　　吴王降临，断风流、剑姬、母女花几人几乎被无形力量禁锢，动弹不得，只得眼睁睁的看着吴王破碎金光。

　　“小子，看到了吧，你得罪了不该得罪的人，所以本王夺了你的金身，取了你的性命，全是你实力低下，可怪不得本王啊……唉，人老了，就是喜欢啰嗦。”吴王说着，并没有急着动手，目光正盯着郭龙。

　　郭龙一脸肉痛的取出一个千年玄玉炼制的雕龙玉盒，递给吴王。

　　“恩，不错，确是三千年的玉琉璃。”吴王收下玉琉璃，这才伸出枯瘦的手拍向沈凡。于他看来，杀死一个洞玄七重天的真人和杀死一只鸡又有何区别？还能获得再进一步的机缘，没白来落日山域。

　　断天涯见沈凡即将死去，自己却无能为力，不由得眦目欲裂，双目通红。好不容易碰到一个不惧我命格的至性之人，难道也要这样死去吗？就因为没有背景，没有强大的实力吗？恨啊……我断风流终究要孤独一人，无亲无朋……

　　剑姬愤怒得如同一头母暴龙，却只能无奈的望着枯瘦的手掌印向沈凡。我曾发下神魂誓言，第一个见我身体的男人将是我道侣，如今老娘连他的手都没摸过……就成了寡妇么？

　　母女花不忍心见沈凡死去。

　　郭龙一脸狞笑，仿佛见到了沈凡化为一团血雾，然后他抱着王者金身光荣回归苍岳宗的场景。

　　沈凡不甘，瞪着吴王。

　　小白狐的爪子忽然握紧了。

　　就在这时——

　　“唉！”

　　一声叹息，声音不大不小，听起来平淡无奇，但却带着无穷神力，横扫蛮荒大陆，禁锢了太行之巅，响彻整个落日山域，震动整个东域，惊动了整个蛮荒大陆……这一刻无数万象境修为以上的强者似乎都听到了这声叹息，体内元力暴动，惊骇欲绝！

　　这一日，夕阳无限好，黑水国黑水学院内院中的一座长老院落中，沈苍生双手倒背，临门而立，眼中有日月星辰环绕，藏着一片星空。

　　“历经九千九百九十九劫，这一世……凰儿，苍生因你而醒……天道已变……唉……”

　　第二声叹息。

　　落日禁地中一道神秘虚影瑟瑟发抖，东域之下庞大龙骨微微震动，南域上空金色巨鸟羽毛炸裂，破碎虚空而去，西域之巅，万丈佛陀神像咔嚓开裂，北域冰原极光闪烁，而中域天象纷呈，诸子百圣之言被掩盖……

　　“我们有儿……沈凡……凡儿……唉……”

　　第三声叹息。

　　蛮荒大陆陷入一片黑暗……星空深处无数星辰破碎化为一片废墟……星空深处无数道神秘虚影惊起，凝望蛮荒大陆……

　　三声叹息之后，一切归于平静。

　　蛮荒大陆各大四荒实力，所有的破虚王者惊疑道：“上古传说，神人苏醒，其大神通者，眼通天地苍生，叹天道不公……是为苍生之叹……难不成我蛮荒大陆醒了一尊神人？”

　　苍岳宗中，一位青衣女子静坐而起，一声“义兄”喊得莫名其妙，下一刻她撕裂虚空，消失在原地。

　　太行之巅如一幅山水画，诡异的是，消失在蛮荒大陆的叹息声，却缭绕在太行之巅，除了沈凡和怀中的小白狐，所有人都陷入了迷茫之中。

　　“父亲……”沈凡抖动了下身躯。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　沈凡倏地站起，眼含热泪，凝望虚空，嘶喊道：“父亲！”

　　那一声叹息他听了无数遍……那一声叹息他做梦都能想起来……那一声叹息只属于一个人——沈苍生——他父亲！

　　一张人脸应声而来，浮现虚空，赫然是沈苍生的容颜。

　　“父亲！”沈凡跪下，流泪满面，他忽然有种心痛甚至是生离死别的感觉，他不知道为什么要哭……

　　“凡儿……为父醒了……该走了……”

　　“父亲，醒了？您要去哪？”沈凡皱眉道。

　　“那片天空……哪里有我的道……还有……凰儿。”

　　“凰儿？”

　　“你娘，你的母亲！”

　　“母亲！母亲在哪？！”沈凡从地上爬起来，似乎想要靠近沈苍生的巨脸，问道：“母亲在哪！！！”

　　“那一片天地最遥远的地方……也是为父的征途！”沈苍生怔怔看着沈凡。

　　良久，沈苍生笑了笑。

　　“为父……在哪里……等你！”

　　“等你！”

　　“等你！”

　　“等你！”

　　……

　　“等你”回响在沈凡耳畔，沈凡一个激灵，仿佛做了一个梦……

　　一切又回到了原来的样子。

　　“父亲，母亲……孩儿一定会来！”

　　“唔……死吧。”

　　吴王无悲无喜，枯瘦的手掌距离沈凡的脑袋不过半寸。

　　然而就在这时——

　　一道青色虚影浮现在沈凡之前，破碎了吴王的禁锢之力，兰花指状的虚影拂在吴王的老脸上，将其掀飞，随即一只青色巨掌，掌中有苍月，从虚空之中穿越而来，拍在吴王身上。

　　神魂俱灭！

　　“啊！”

　　郭龙、断风流、剑姬、母女花以及其他人纷纷转醒，乍见吴王被人拍成粉碎，不由得惊呼一声。

　　这时，断风流冲向前，恭敬道：“弟子风流，见过师尊！”

　　“断风流的师尊！”郭龙麻木的神经跳动着，连忙冲过去，恭敬道：“弟子郭龙见过宗主！”

　　“晚辈剑姬、苏素、苏菲见过苍王！”

　　“见过宗主！”龙三、龙四颤抖着身躯道。

　　“苍王？宗主？”袁青等人神色惘然，而后似乎想起了什么，眼睛差点没瞪出来，我的天，东域四大巨擘宗门苍岳宗的宗主苍王竟降临太行宗！他究竟为谁而来？

　　“见过苍王……”

　　“谁要杀沈凡！”青色虚影玲珑娇俏，本如珠玉落盘的声音如风霜寒刀，割在众人心上。

　　郭龙脸色一抽，瞬息发白。龙三、龙四匍匐在地。袁青等人直接吓傻了。

　　她……为沈凡而来。

　　“谁要杀沈凡！谁要杀我的义子！谁敢杀我苍月的义子！告诉我！”苍月厉喝道。


第二百三十七章 你的路，自己走

　　“噗通！”郭龙、袁青等所有伤害过沈凡的人纷纷跪地，仿佛有一只看不清的无形之手即将压下来。

　　“义子！沈凡是苍王的义子！天啊，我太行宗到底惹了何等可怕的家伙啊！”袁青心如死灰，其余几位宗主面无血色，郭龙俯首，身子颤抖，不敢抬头。

　　大哥是师尊的义子！天哦，这世界真混乱啊，这回……可真是亲大哥了。

　　断风流脸色怪异之极，朝苍月道：“师尊，落日山域五大宗门、郭龙以及他的龙卫，他们欺负大哥。”

　　碰碰！

　　龙三和龙四的躯体忽然爆裂。

　　碰碰……

　　在场除了郭龙，所有与沈凡有仇的地相境大师全部破碎，死得不能再死了。

　　就在这时，天边传来惊人气息。

　　“是谁？好大的胆子，连本王的客卿都敢杀！”几百丈的金色巨斧虚影破碎虚空，一个巨塔般的男子横冲过来。

　　“滚回去！”苍月素手击出，一只遮天青掌横扫天际，将巨塔般的男子拍回了虚空之中。

　　“啊……宗主……为何伤我化身！”怒王的声音从虚空中传来。

　　苍月不理会怒王，淡淡道：“沈凡，乃是我苍王义子，从今以后，谁若敢以大欺小，等着承受我的怒火吧！”

　　苍茫的声音回荡在太行山脉，响彻落日山域。

　　这一刻，凡是落日山域范围内的破虚竟王者纷纷听到了苍王的声音，连忙传下命令：“苍王的义子？看来又有一个绝世妖孽出世了。”

　　像苍王这样的破虚境王者中的高手，既然通告其余王者，显然她的那个义子至少有“公子”的潜质，得她分外看重。

　　“郭龙，回到苍岳宗，和怒王来苍月宫请罪吧。”苍月衣袖一挥，竟将郭龙抛到了太行山脉之外。

　　这时，苍月卷起沈凡几人，撕裂虚空，消失在原地。

　　至于袁青等人纷纷晕过去了，再次醒来时，发现做了一场梦，梦中的事情从苍月降临之后，那一段记忆忽然不见了，纷纷惊骇欲绝，他们猜测，一定有强者降临过，因为两大万象境宗师的碎肉还在。

　　……

　　青山绿水，苍月的青衣比青山还要动人。

　　她站在青山之巅，如绝世仙子飘飘独立，他身旁是目光呆滞的沈凡，两人留下无尽的背影给断风流三人。

　　“父亲……父亲……父亲。”沈凡嘴里念叨着，记忆还停留在沈苍生的虚无巨脸之上，他简直不能相信连开脉五段都不是的父亲为何会有那么恐怖的神通。

　　“父亲，你要去哪里？”

　　“母亲……我母亲她在哪里？为什么不会来看我？”

　　“那片天地究竟是什么地方？”

　　“你只说等我，却没说怎么样才能去那里。”

　　……

　　“大哥他……是不是受什么刺激了？失恋了吗？女人被别人拐跑了吗？还是单相思？”断风流眼神忧郁，深吸了一口气，打趣道。

　　“你乱说什么？他怎么会失恋？他的女人怎么会跟别人跑了？”剑姬提剑而立，她一向风风火火，可是见到沈凡背影中透露出来的悲凉、孤独的气质，难得感性了一回，幽幽道：“你们说他是不是故意装忧郁，吸引我的注意？”

　　“不可能。”断风流斩钉截铁。

　　“他又没病。”苏菲撇了撇嘴。

　　“剑姬，你想多了。”苏素毕竟年纪比他们大一些，发现沈凡似乎在怀念什么。

　　“你们！”剑姬恨不得将他们三人一剑封喉，老……本姑娘天生丽质，难道还吸引不了她的注意？

　　“没看出来……”

　　“去死！”

　　……

　　“母亲离我而去，如今你也离我而去……留下我一个人……不过，孩儿一定会找到你们的……”沈凡喃喃道。

　　“要找到他们，只有一条路！”如同乍破的银瓶之声响彻在沈凡耳畔，让他身子一颤，从自我的世界清醒过来。

　　“你是谁？”沈凡目光一扫，赫然发现此地风轻云淡，青山绿水，元气浓郁带着青草气息，根本不是血腥满场的太行之巅。

　　究竟发生了什么事？她是谁？为什么我的魂眼看不透她？好强大的人……

　　“我是苍月，你可以称呼我为义母，你父亲是我义兄，而我决定收你为义子。”苍月转过身来，朦胧的身影印沈凡脑海中。

　　沈凡看不清她的面庞，但觉得她一定生得很美，就像她的声音一样，听了第一遍还想听第二遍。

　　“苍月……苍……王，你是苍岳宗的宗主！”沈凡声音拔高了不少，“是你救了我？只是……怎么可能！”

　　苍月是破虚境的王者，宰执苍岳宗无数年，而他父亲不过三十多岁，只有开脉三段的修为，怎么可能是苍月的义兄，他们怎么可能有交集？

　　“一声叹息能响彻整个蛮荒大陆的强者，怎么不可能？我像你这么大的时候，你父亲就……”

　　“我明白了。”沈凡不待苍月说完，怔怔道：“父亲已经走了吗？”

　　“走了。”

　　“我会变强，成为强者，走出这片天地。”沈凡握紧了拳头，目光在遥远的虚空之中。

　　他终于明白，为何父亲总是强调要他成为强者，走出这片天地，原来父亲早就料到自己会有离开了的一天。至于所谓的郭药师，不过是用来激励他上进的途径罢了。

　　父亲啊，你可真是用心良苦……还有我的母亲，她会不会也像眼前的苍月一样动人呢？

　　“路要靠你自己走。你有你的道。”苍月大有深意道：“武道之路，只能靠自己，相信义兄也是这样想的。”

　　沈凡点头。

　　“你父亲虽不能照顾你，但在蛮荒大陆有我。同阶甚至是同代之中的竞争，哪怕你被其他的天才杀死，我都不会管。但若有谁以大欺小，欺负凡儿没有父母的照顾，我苍月第一个不会放过他们！”苍月拿出一块刻着“苍”的令牌，笔画俊秀，带着紫罗仙兰般的香味。

　　沈凡接过令牌，朝苍月行礼，道：“见过月姨。”

　　“呃……”

　　“凡儿只有一个母亲。”沈凡盯着苍月的眼睛，带着一丝歉意。

　　“倔强。”苍月拍着沈凡的头，笑道：“那还不如称我为姐姐。”

　　“会不会年纪大了一点。”

　　“调皮！”

　　……


第二百三十八章 约么？

　　沈凡与苍月对坐，宛若一对姐弟。

　　他握紧手中的苍王令，对苍月感激不已。有苍月的庇护，至少不用担心比自己强大太多的人在明面上碾压自己。如此，倒是少了不少后顾之忧。

　　毕竟，苍月在蛮荒大陆，绝对是最顶尖的破虚境王者之一。

　　苍月进入破虚境不过一百八十年，便执掌上一届苍岳宗，将岳王和怒王置于副宗主之位凭的就是强大的实力。

　　沈凡曾在一部典籍上见过一段记载：苍王修炼九百九十年，而其中的八百一十年据说默默无闻，无人知其来历，据传活了八百一十年仍旧是个凡人，然后一朝悟道，直接破碎虚空，成为破虚境王者。

　　人云亦云者不少，有些人就喜欢神化某些人物。不过，当沈凡见到苍月的时候，赫然发现，苍月身上的气息朝气蓬勃，不像一般破虚境王者那般垂垂老矣，即便修为高强，气息却不再年轻。

　　而且苍月还和他那个突然强大到有些不可思议的父亲有关系。看起来也是个神秘有故事的女人。

　　“你的路，你自己走，这是每个强者的必经之路。在蛮荒大陆，想要迅速变强，五年之后的蛮荒风云会你不能错过。”苍月望着远处，悠悠道：“你应该去的。”

　　“蛮荒风云会？”沈凡第一次听说这个事情。

　　“蛮荒风云会，万年一届，届时蛮荒大陆会降临一座金色巨门，凡是在蛮荒风云会取得天地榜一百零八名的弟子都有资格进入金色巨门之中，接受传承。”

　　沈凡暗自咋舌，难怪自己不知蛮荒风云会，原来万年一届。一万年对普通人来说，漫长至极。

　　“每一届的蛮荒风云会都是蛮荒大陆各大四荒宗门强盛的机遇。据传有强者大限将至，便仿造传说当中的神荒之门，炼制了一扇金门，金门之内留下了他毕生传承，万年开启一次……那可都是上古传承，只要能进入其中并活着出来，无一例外进阶破虚境，成为蛮荒大陆的巨擘。比如当年的邪王、刀王、剑王等等都是从金门中出来之后，才迅速进阶破虚境的。”苍月的声音很有诱惑力道：“五年之后，只要你能进阶天相境就有资格参加蛮荒风云会！”

　　“五年？天相境？”沈凡一脸神往。

　　他现在最大的目标就是成为强者，走出这片天地，他要去看看父亲所说的那片天地到底在哪里？他的母亲又在哪里。

　　“五年之内，一定要进入天相境。”

　　……

　　“落日禁地出世之后，来东域吧，那里才是你该去的地方。”苍月留下这句话，徒手撕裂虚空，瞬息不见。

　　“师尊走了。”断天涯眼尖，一见苍月离去，便化为一道白色遁光出现在沈凡面前，见沈凡怔怔然，不由得在沈凡眼前晃了晃手，道：“大哥……大哥你没事吧……大嫂也过来了，你们要不要说两……”

　　“什么？！”沈凡深吸了一口气，转身之际脚下浮现一团青云，正欲离去，一声娇喝传来。

　　“沈凡，站住！”

　　一朵火焰正在接近，热浪扑面，沈凡只觉得焦躁不安，比元力狂暴还要痛苦。她这是上门问罪还是要我负责？断风流那家伙，尽干些不靠谱的事情，唉……这事讲究你情我愿，我与她以前都未接触，等会该如何面对呢？

　　剑姬相比外冷内热的赵敏姬和温柔款款、楚楚动人的柳颜，就好像一只燃烧起来的胭脂虎，别看长得像仙女一样，打起架来着实火爆，一看就是那种不好打交道的人，他不知道该如何开始。

　　“本姑娘又不会吃人，你躲什么？”剑姬手握火剑，用力似乎过猛，手有些颤抖，心道这小子，难道不知道主动一点，还要我厚着脸皮贴上去？要不是碍于誓言，只能选择你一个人，老……本姑娘又何必……

　　“渍渍……剑姬，平常老娘长老娘短的，如今改称呼了啊。”断风流一旁打趣道。

　　“断风流，本姑娘的剑有些不平静，要是因此坏了你某个地方，可不要怪我！”剑姬威胁道。

　　断风流闭嘴了。

　　沈凡闻言，盯住了剑姬手中的剑，再想一想剑姬的火爆性格，暗道若是我不答应他，会不会一剑劈了我？

　　“躲？我怎么会躲？我为什么要躲？”沈凡挺着胸膛，眼神却不敢直视剑姬那娇艳的容颜，没办法，看过了人家的身子，总是亏心事，心虚啊。

　　“哼！眼神飘忽，还说没躲。”剑姬在沈凡两尺前站定，青葱般的手指抵了抵沈凡的胸膛，道：“太行之巅上，本姑娘见你悍不畏死将郭药师活活搞死，面临几十个法相境大师的围困豪气干云，甚至连杀好几个法相境大师，大有男子汉气概，怎么现在……怂了？”

　　“咳咳……”沈凡不知该如何是好。他只能怪事情太突然，莫名其妙的见了一副美女沐浴图，然后莫名其妙的即将得到一个道侣，偏偏这个道侣与一般的女子不同，两人尚未见面，就领略到了对方霸气的一方面，心底莫名的发毛……从心底中，他是不愿意突然接受这么一个道侣的，尽管剑姬与赵敏姬和柳颜春兰秋菊，各有特色。

　　当然，如果他之前尚未领略到剑姬的火爆行为，然后如与柳颜那般偶遇，路上再发生一段令人兴奋的事情，水到渠成，彼此间若真有缘分和情谊，可是试着相处，但这样……

　　断风流在一旁见沈凡和剑姬两人一见面就靠得这么近，心知两人有很多“体己话”要说，拉着母女花，躲在千丈开外的山谷中，布下层层阵法，隔绝魂力和元力，做些爱做的事情。

　　“你看过吧。”剑姬幽幽道。

　　“什么？”

　　“那幅画，断风流那小子给你的画。”剑姬恨得牙痒痒的，沈凡，你这是明知故问吗？你是想吃干净了，抹嘴就不认人吗？

　　沈凡点头。其实他很想说没看的，那样什么麻烦就没有了，可是他知道骗不了剑姬。做了坏事，就该承认。

　　“那……好看吗？”剑姬的声音有些紧张，她也不知道为何这句话莫名其妙的就说出来了。

　　“惹火尤物。”沈凡觉得他的评价很中肯。

　　“那……约么？”


第二百三十九章 剑姬

　　“什么？”

　　“老娘问你约不约！沈凡不要在老娘面前故作聪明，男子汉敢作敢当，你既然连我的身体都看过了，就该负责。”剑姬没耐心跟沈凡一步步来，直接道：“一句话，负不负责！老……本姑娘没得选择。”

　　“对，我是看过了，可我事先一点也不知道啊。”沈凡挺直了腰背，道：“作为一个男人，当然敢作敢当。但问题是，我和你什么都没做……连看都只是不小心在画上看的，就算……”

　　哪知沈凡话没说完，身子忽然僵硬了一下，只觉得两团玉峰抵在自己的胸膛，就好像软软的西瓜，这感觉让他有些莫名其妙的火热，然而不待他反应过来，剑姬已经拉着他的手往其怀中一探。

　　“喂！”沈凡连忙抽手，往后一跳，无可奈何道：“剑姬你又……”

　　“该做的都做了，负责吧！”剑姬很得意道，那眼神似乎在说：看你现在还敢不负责。

　　沈凡：……

　　“小家伙，嘻嘻……你比你主人有胆魄。”剑姬低头一看，却见一只巴掌大的白色小狐狸趴在她的胸前，两只小爪子挤啊挤，感觉永远到不了尽头的感觉，便越发的卖力了。

　　“萌萌，回来，又调皮了。”沈凡脸色一黑，连忙将小白狐召唤会来，暗中“教训”，小小狐狸青出于蓝而胜于蓝啊。

　　“沈凡，再问你一句，负不负责。”剑姬很没有耐心道。她自己都做到如此地步了，难道还不够吗？实际上，一开始她对沈凡没什么感觉，不过在太行之巅时，她见到沈凡一人独战群雄，浴血奋战，是一个有血有肉的男人，心想命运如此，也算不错。

　　在此之前，她一心痴迷于剑道，根本没有时间儿女情长，在剑宗刚开始也有不少人男弟子钟情于她，想尽办法给她献殷勤，不过后来，大都断手断脚，苦不堪言。

　　直到她十六岁的时候，她才有一些少女思春的情怀，恰好她的师傅也督促她寻一个合适道侣，一起双修，如此武道漫漫当不寂寞。

　　可她对这种事情简直就是大白痴啊。好奇之下，问及师傅的往事。

　　原来她师傅年轻的时候与一个对头大战了三天三夜，然后各自离开。路途上，她师傅寻了一处宝池，正是沐浴修炼的好地方，见方圆无人，布下阵法，准备沐浴修炼。谁知当她师傅脱掉衣服，进入宝池之中时，其对头竟从水池底下钻了出来……

　　剑姬对她师傅那荡气回肠的往事感动不已，当下稀里糊涂的发下神魂誓言，竟也说第一个见到她赤身裸体的男人便是她将来的道侣。

　　后来此事传遍蛮荒大陆东域，断风流给了个评价：也只有剑姬这样奇葩的女人才能做出如此奇葩的事情。

　　“剑姬，你听我解释，双修是一辈子的事情，岂能如此莽撞？另外我心中已经有其他的女人，所以……”沈凡很诚实的道。

　　武道世界一个男人有三四个道侣并不是稀奇的事情，甚至一些强大的人直接后宫佳丽三千。但沈凡可不想跟一个自己不喜欢的女子双修。

　　“沈凡，够了！”剑姬娇喝道：“别以为老……本姑娘听不出来，全都是借口……好，你不肯负责是吧，那老娘就打得你负责为止。看剑！”

　　正说着，火焰之剑劈斩而来。

　　沈凡见状不妙，连忙施展遁技躲开。

　　“哪里逃！”

　　……

　　山谷中五颜六色的阵法令人心醉，山谷中央偶尔传来的呻吟声足以让任何懂事的人竖起耳朵倾听，两道娇柔的声音夹杂着断风流那小子的低吼声，让附近的一些雄性妖兽禁不住离开老窝，准备绑架一些雌性回来……

　　断风流正疯狂着，身子忽然一顿，随后抬头望天，却见一道火红剑芒宛若天火流星撕裂防御如同切豆腐，与此同时，火红剑芒之前，一团青云在四处飘荡。

　　“啊！”苏菲和苏素惊呼一声。

　　随即传来窸窸窣窣的穿衣之声。

　　“大哥、大嫂，先圣曾言，君子成人之美，你们两个是小人……小人！关键时刻，都被你们破坏了！”断风流气呼呼的整理好衣服，带着苏菲和苏素冲出阵法之外，不由得目瞪口呆。

　　剑姬正拿着飞剑像追杀仇人一样，四处乱砍沈凡。

　　“什么情况？”断风流喊道。

　　“断风流，你小子，都是你乱点鸳鸯谱，老娘劈不到沈凡，先劈了你！”剑姬见沈凡遁技高明，在如此空旷的地方，一时半会儿伤不到对方，不由得把怒气转移到断风流身上。

　　“神仙打架，凡人受难啊。”断风流拉着苏菲和苏素的手，化作白色遁光逃遁，逃遁之时还不忘留言。

　　“大哥，一年后落日禁地外围，青云山，青云洞，四荒势力金城阁举行拍卖会，不见不散啊……啊呀，剑姬，难怪你搞不定大哥，你这么火爆，一般人怎么吃得消啊……喂……你动真格的啊……我还手了哦……还手了……”

　　……

　　黑水国，黑水学院。

　　“赵苍松，看我拔刀术！”莫青云的背后不知何时背了一把薄鞘长刀，造型与沈凡的那把血饮狂刀有些想象。自从得到沈凡留下来的参悟图，他的拔刀术进阶飞快，短短两年的时间，已经修炼到大成的境界，长刀一斩，只见刀光不见刀。

　　“莫青云你个老匹夫，休想再次暗算我，狂狮霸体！”赵苍松猛拍胸膛，如同发怒的金狮子全身泛起金光，形成一层霸罡，右肩一抬，硬生生的承受了拔刀术的一斩。

　　“老子的狂狮霸体同样修炼大成，你伤不了我的。”赵苍松奸笑一声，不知何时，手中也多了一把长刀，以迅雷不及掩耳之势，直取莫青云左臂：“看我的拔刀术！”

　　“好家伙，你竟也修炼了拔刀术。”莫青云神色一变，赵苍松攻击速度太快，角度太过掉刁钻，无奈之下，干脆脱掉衣服，露出粗壮的肉身，一层金光泛起。

　　叮！

　　“老匹夫，想不到你竟偷偷修炼了狂狮霸体！”赵苍松咬牙道。他们两人多次切磋，结果几乎都是他略输一筹，本以为这次狂狮霸体和拔刀术大成，可以打一个翻身仗，没想到莫青云竟也修炼成功了狂狮霸体和拔刀术。

　　不久后，两人势均力敌，气喘吁吁。

　　“两年了，多亏了沈凡留下的两幅参悟图，不然你我怎么修炼成功这两门威力奇大的武技呢。”莫青云感慨道。

　　“是啊，两年过去了，也不知道他修炼得怎么样了。以他的资质，现在应该能冲击洞玄竟了吧。”赵苍松略带羡慕的神色道。

　　“进阶洞玄是必然的。希望他机缘足够，能够趁早进入洞玄境，越早对他将来的修炼越有利。”莫青云喝了一杯茶，神色有些落寞：“可惜我们这么多年了，竟还迈不出那一步。”

　　赵苍松苦笑一声，道：“机缘与资质，缺一不可。或许这一辈子，你我就要止步于此了。”

　　“对了，最近见到沈苍生了吗？他可是沈凡的父亲，可千万不能出什么事。”莫青云又道。

　　“沈苍生……他离开了黑水学院，说他的儿子接他去太行宗了。”赵苍松忽然道。

　　“哦。沈凡也不回来看看……”莫青云神色更落寞了。

　　突然，一道青光从沈苍生原先所待的地方飞来，落在莫青云两人之间，竟是一枚储物戒，储物戒爆裂，从中露出一些丹药、玉简以及一些元兵和半元兵。


第二百四十章 洞玄七重天

　　“洞玄真丹！”

　　“元技！”

　　“元兵！”

　　“沈凡的信……他来了……好……就知道他不会忘记我们……老匹夫有了这些东西，你我将有九成的把握进阶洞玄啊……沈凡那孩子不错，没有忘本……”

　　“看来这两年他在太行宗过得不错。”

　　……

　　一道青光从黑水学院遁离，朝落日山脉而去。

　　青云之中，沈凡叹息了一声。

　　他明知道沈苍生已经离去，还是禁不住回来看一趟。在沈苍生住过的房间坐了一天，终于还是要离开了。下次再见父亲，不知道是猴年马月。

　　父亲离去，黑水国这个凡人之地也没有什么好留恋了的了，留下一些丹药、元技和元兵给莫青云和沈苍生，算是报答他们的恩情，虽说今后无法再见，但力所能及之事，却还是要尽量。

　　“有那些丹药相助，想必他们进阶洞玄境从此活几百年还是可以了……黑水国，再见。”

　　青云瞬息没入山林中。

　　……

　　张龙、赵虎以及李豹三人最近很焦急——老板娘不见了！

　　这两年来，他们进阶神速，在柳颜进阶洞玄境之后，张龙、赵虎和李豹先后进入洞玄境，如此实力，让柳叶佣兵团实力大增。如今整个暗月山脉都是柳叶佣兵团的领地。

　　统领一地，自然让人欣喜，尤其是与老板娘在一起，更让他们觉得日子有滋味。可让他们黯然的是，自从老板娘见到沈凡之后，日思夜想，有时候走路都能下意识的念叨着沈凡的名字。

　　他们知道老板娘的一颗心全在沈凡身上，但他们不奢望得到老板娘亲睐，只要能守护在老板娘身边就好。

　　但现在，老板娘消失了，没有踪迹，连丁点儿信息也没留下。

　　“沈凡那个混蛋！老板娘等了他两年了，都不见人影……真是个负心汉！”

　　“是啊，枉费老板娘日夜思念他，你们都知道老板娘总是喜欢做一些莫名其妙的噩梦，晚上常常很痛苦，叫都叫不醒，可当我们喊一声沈凡的名字，老板娘就醒了，由此可见老板娘对沈凡……哼，如今老板娘不知所踪，等那个沈凡来了，看他怎么办！负心汉！”

　　“别啰嗦了，找老板娘要紧，派些人马道暗月山外面去看看。”

　　……

　　张龙三人在房中交谈的时候，沈凡心中酸楚不已，这两年为了报仇，为了修炼，竟忘了还有一个人颜姐姐在思念他。

　　“颜姐姐……”沈凡喃喃道，恨不得给自己两巴掌，说好了会来寻她，结果两年一晃而过，他来了，她已经不见了。

　　他魂力笼罩柳叶佣兵团的驻地，循着柳颜曾留下的气味，来到了柳颜的闺房。

　　闺房有书桌，书桌上有笔墨纸砚，纸上笔墨已干，“沈凡”两个大字俊俏不已……

　　他将白纸收入储物戒中，魂力扫过每一个角落，突然发现——

　　红木窗户边沿，竟有一段焦黑的木头，残留着淡淡的阴邪气息。

　　“有邪道之人来过……难道说……该死！”沈凡一晃掠过数个山头，出现在茫茫山海中，可他又不是通天彻地的大能，根本不知道该往何处搜寻。

　　“最好不要有事。”

　　音留人去。

　　……

　　沂蒙山脉位于落日禁地西南部二十万里处的云雾深处，多深山大泽、险峻之地，一百多年前，万兽山曾欲将山门搬迁此处，谁知山门建立那一天，有三大三级五品妖兽，一吞、一甩、一撞，山门毁灭，万兽山老祖带着门人仓皇逃跑，从此以后，沂蒙山脉对落日山域的五大宗门来说，算是一个小小的禁地。

　　传闻沂蒙山脉深处有一座沂蒙大泽，占地方圆几万里，大泽之下有四级妖兽玄水龟镇守，活万年之久。传说沂蒙大泽之下聚天地之元气，以特殊的天地元纹形成了一枚定神珠，而那玄水龟本是一只三级玄水龟，得定神珠之助，终与进阶四级之境。

　　故而，落日山域常有人发现沂蒙山脉上空虚破碎，元光弥漫，不久之后又消散，便是有破虚境王者觊觎那枚定神珠，与那玄水龟战斗。

　　……

　　这一日，沂蒙山脉中部，风波谷中传来一阵元气波动，随即一声长啸震动山林，鸟兽惊飞。

　　“呜呜……”一只白色狐狸从谷中急遁出来，一脸起床气，张牙舞爪，对着山谷中的一道青色身影呜呜大叫，似乎在控诉着他的罪过。

　　青衣人不理会小白狐的小脾气，双手抱肩，凝视着远方，喃喃道：“花开花落，修为也从洞玄五重天进入洞玄七重天，这元眼之玉不愧是镇宗之宝，还有四年时间，我沈凡进阶天相境倒不是没有希望，只有有强大的实力，才能与蛮荒大陆的天才妖孽争雄，夺那一百零八个名额……还有洛神宫的神女大典……不知姬儿如今过得怎么样了。”

　　沈凡捏起肩上落叶，如今正是落叶纷飞时，谷中的寒烟潭旁，柳叶零落，睹物思人，柳颜不知所踪，也是他心中的一块痛。说好了要来找你，可你却已经不在。

　　八个月前，他从柳叶佣兵团离开之后，寻便方圆几十万里都没有找到柳颜的踪迹，连气息也消失了。且不说蛮荒大陆，单是落日山域都广袤无边，想要找一个人，无异于大海捞针。

　　沈凡只得无奈叹息，暗恨自己终究实力低下，若他强大到整个蛮荒大陆都要颤抖，一言既出，即便是某个旮旯的蚂蚁都有人给他寻到。他有种预感，柳颜还活着。

　　“我说过要找他，这句话一辈子有效。”沈凡沉声道。在他心中，柳颜是第一个让他心中柔软一片的女子，第一个让他感动的女子，从来没有哪个女人如此温柔的关心过他，甚至说爱护她，他知道若是寻不到柳颜，他会内疚一辈子。

　　寻柳颜无踪，越发刺激了他要变强的决心。他强行将小白狐抓壮丁，“驱使”它寻了个风水宝地，闭关修炼。

　　他本就是大日超级灵体，又有极品洞天，再加上元眼之玉，修炼速度飞一般，修炼三个月，从洞玄五重天迈入洞玄六重天。

　　一般人进入洞玄六重天之后，往往会破关而出，从而进行历练，以磨练武道意志，因为洞玄境中，最大的一个瓶颈就是从洞玄六重天进入洞玄七重天，除非是资质超绝之人，比如赵敏姬的神体，这才可以毫无阻碍的修炼。

　　是以，大部分洞玄六重天真人，往往会积累数年甚至是数十年的时间，才沉淀武道意志，进入洞玄七重天才能水到渠成。

　　不过，凡是都有例外。沈凡的资质虽比不上神体，但他的武道意志远超常人，又成为刀客，武道意志淬炼得极为坚韧，而太行之巅的大战与沈苍生的离去更让他经历了常人一辈子都无法想象的事情，心性如磐石。

　　故而，进入洞玄六重天之后，他心有所感，一鼓作气，花费五个月的时间直接修炼到洞玄七重天。

　　至此，他正是迈入洞玄后期，魂海中的阴阳神钱上的黑色神纹亮了七成，魂力更是经历一番洗涤，蜕变成堪比一纹法相境水平，全力释放涵盖方圆百里。

　　体内七口极品洞天如皓日当空，灼热而令人心悸，元力雷鸣鼓动。

　　“如今魂力堪比一纹法相境大师，该淬炼斩魂刀胚，让其彻底蜕变成斩魂刀！”


第三卷 落日禁地


第二百四十一章 斩魂刀成！

　　沈凡不知疲倦，转身正欲进入洞府修炼，小白狐见沈凡不理他，开始发飙，落在他肩膀上，开始撒欢。哼，扰了我的美梦，还不给烤肉吃，我也要烦你，烦你……烦死你……

　　“烤肉……两万斤，我去备料，让你吃个够……吃货！”沈凡求饶，连忙去猎杀妖兽了。

　　……

　　洞府简陋，沈凡双眼微闭，如老僧入定。

　　“不愧是斩魂刀第四条元纹，竟需要凝聚一条斩魂元纹才能修炼大成，相比刀胚元纹，需要的魂力也太浩大了吧……难怪我将斩魂刀胚修炼到圆满，足以可斩杀一纹法相境大师都不能修炼出真正斩魂刀……”

　　斩魂决第一部便是凝练斩魂刀，其中更分为九层，前面三层元纹是基础，正是凝练斩魂刀胚之法，后面六层六条元纹才是真正的斩魂刀元纹修炼之法。

　　“倒是与铸就极品洞天有些相似，破碎斩魂刀胚再重新凝聚，破而后立，每破碎一次，斩魂刀胚的威力将增加，直至将三条斩魂刀胚元纹淬炼成斩魂刀元纹，才能衍生出第四条斩魂刀元纹，练成第四层。”

　　“前三层，每修炼成功一层，能让我越一个魂力小境界挑战，不知道第四层之后，真正的斩魂刀，能够越多少个小境界挑战。”

　　……

　　沈凡一脸渴望，忍着魂力抽缩的痛苦，破碎斩魂刀胚然后又压缩魂力重新凝聚……每一次破而后立，斩魂刀胚的越发的凝练，有一种无法言喻的感觉萦绕心头，就好像成为刀客，赋予刀之意志般的感觉。

　　十天后，沈凡双眼充血，面目狰狞，青色的面孔让一旁的小白狐都吓了一大跳，还以为他被鬼上身了，这时候沈凡大喝一声：“斩魂刀！给我成！”

　　轰！

　　一股无法言状的魂力波动冲击而出，十几丈大的洞府上空噗嗤一声，如一块豆腐裂开，一条触目惊心的裂缝不断增大，向着山顶蔓延。

　　“呜呜……”小白狐惊叫一声，倏地钻进沈凡怀中。

　　沈凡浑身抖动，任凭房子般大小的石头落下，不闪不避，一层虚无般的魂力笼罩身周，将落下的石头绞杀成齑粉。

　　轰隆隆……

　　风波谷宛若惊雷滚滚，直至洞府所在的百丈巨山破碎成一堆乱石，沈凡从如炮弹冲出，直上青云，只见青衣猎猎作响，意气风发。

　　青云之上，沈凡盘膝打坐，将精气神调整至巅峰状态，换了身干净衣服，缓缓站起，俯视云下群山。

　　斩魂刀成，威力超乎他的想象——能斩三纹法相境大师！

　　斩魂刀胚直到三条元纹凝聚，能让他越三个魂力小境界挑战，然而，第四层斩魂刀元纹一成，直接越了三个魂力小境界，若是第五条元纹凝聚，他将能挑战六纹地相境，如果修炼出第六条元纹，将能大战九纹天相境大师！

　　“不愧是魂道元技，越修炼到后面，对战力的增幅就越大……不过修炼起来，比前面三条元纹困难多了。”沈凡感慨不已，修炼前三条元纹，有魂相助，几天时间就能搞定。但第四条元纹，在魂眼全力辅助下，也花了半个月的时间。

　　此刻，他魂海之中，一把纯灰色的斩魂刀盘旋，魂力尖锐而浩大，令人心悸。之前的斩魂刀胚与如今的斩魂刀相比，犹如云泥之别，就好比普通的用刀之人与刀客的气息。后者强大无匹，他甚至怀疑斩魂刀中也有他的意志在其中，甚至能显化本体。

　　比如斩魂刀不仅能主攻攻击，还能自动防御，当时巨石落下，斩魂刀竟散发出一层灰光，阻挡了巨石攻击，防御之强，堪比三纹法相境的法相之力。

　　又比如，如今的斩魂刀不仅仅能化作虚无，还能显化本体……能在虚实之间转换！

　　魂力不是虚无缥缈不可琢磨的吗？斩魂刀明明是以我的魂力凝聚，为何它能显化实体？这灰色的样子，根本就是一把飞刀啊！

　　更让沈凡震惊的是——

　　斩魂刀显化实体的时候，他自己都感觉不到魂力波动！

　　他手掌伸出，一把灰色飞到在掌心盘旋，就好比一把中品元兵般，然而当他心念一动，灰刀飞出，竟凭空消失。

　　下一刻，云下长河划拉一声，徒然断为两截！

　　“太不可思议了，难道这斩魂刀元纹有什么特殊之处还是……魂眼带来的变化？”

　　沈凡迟疑了一下，心念又一动，一道灰色光罩从他背后浮现，如同法相境真人大法相般，三条灰色元纹在光罩之上凝聚。

　　“虚化。”

　　灰色光罩化为无形……

　　“斩魂决……到底是什么来历了啊……”

　　沈凡百思不得其解，无奈摇头遁去。

　　现在不明白，等将来实力强大了，一切都会明了的。武道世界无奇不有，又何必耿耿于怀呢？况且，斩魂刀能以虚实转换，也就不用担心以魂力攻击，而败露魂师身份了。这等于多了一张王牌。

　　……

　　沂蒙山脉，距离沂蒙大泽大约三万里的山巅之上有一座客栈，都已满座。

　　沈凡从云端路过，见山巅之上传来一股股庞大的气息，从人相境到地相境，再到天相境，比比皆是。

　　奇怪，沂蒙山脉一向人迹罕至，此处为何会有这么多人汇聚在一起，看他们的样子，相互防备，显然不是同一拨人。

　　他的魂力不小，方圆百里不见危险，便俯冲下去，落在山巅客栈之外。

　　他点了一壶酒，坐在靠窗的位置，窗外就是悬崖。

　　“你们说这一次鹤王能战胜那只四级玄水龟吗？”一位地相境喝了一口酒，夹起一块肉，边吃边道，满嘴是油。

　　“鹤王可是剑宗的第三客卿，算是老牌的破虚境王者，胜的可能性很大。”一个看起来相当老成的少年人接话道：“只是奇怪，这鹤王与那玄水龟无冤无仇，此次来斩杀它，不知为何。”

　　“定魂珠！”有人道。

　　“不可能！一百多年前，我苍岳宗怒王亲自降临沂蒙大泽，将那只玄水龟困住，根本就没有发现所谓的定魂珠……而那只玄水龟之所以能进阶四级，却是继承了玄武真龟的血脉之力，才有如此造诣的。”


第二百四十二章 突如其来的消息

　　“定魂珠只是人云亦云罢了，那等奇珍异宝若真在沂蒙大泽，还能瞒过怒王那等实力强大的破虚境王者吗？那鹤王之所以找那玄水龟的麻烦，只为了夺那玄水龟的内丹，据传他修炼的功法特殊，需要玄水龟的内丹入药，丹成之日就是他进阶顶尖王者之日！另外，鹤王的亲弟弟，鹰王曾经死在了玄水龟的龟壳下。”少年人继续道。

　　“原来如此，还是海言兄见多识广，不愧为东域的万事通。”有人奉承道。

　　“客气。”

　　“哼！海言有什么了不起，只是人云亦云罢了，万事通之名他可担待不起。”一个络腮大汉不满道。

　　“放屁！海家的情报网蔓延在东域各地，会有他们不知道的事情？”有人不服。

　　“大话谁不会说？海家也只是浪得虚名罢了。”络腮大汉取笑道。

　　少年人淡然一笑，道：“阁下之意，是瞧不起我东域海家喽。”

　　“正是。”

　　“请指教。”少年人略一抱拳，闪至络腮大汉面前，若是络腮大汉不给个交代，今日为了海家的名声，他一定要好好的教训一下络腮大汉。

　　“那么请问，落日禁地何日出世？为何这一次出世，除了东域之外，另外几大域很少有人过来？为何此次的生死境王者不进入落日禁地？”络腮大汉道。

　　“落日禁地半年之后，夏至日出世，而此次为何只有其他几域之人鲜有人过来，一是因为此次落日禁地只开启了第一层禁地；二是因为一年前，有神人苏醒，苍生之叹下，隐藏在蛮荒大陆的不少险地、禁地以及一些妖魔纷纷出世，各大域无暇过来。至于王者不能进去，是因为第一层的禁制发生了变化，里面的先天元纹压制之力太强。不过，对与王者之下的武道之人来说，这一次落日禁地第一层有大机缘，魔宗就有一个弟子得到了一枚元力果实，吞服之后从地相境直接进入天相境，省却了上百年的苦功。所以，各位若是想要迅速提升修为，不妨前去一探。”

　　络腮大汉脸色微变，又道：“那么请问，洛神宫的神女大典何时举行，为什么？”

　　洛神宫神女大典？

　　沈凡心中一沉，手中酒杯破碎，豁然转首，盯着中央大桌旁的众人，做倾听状。洛神宫的神女只有一人，那就是赵敏姬，难道姬儿出了什么意外不成？

　　“这个……”少年人沉吟了一下，道：“洛神宫的神女大典本来是在四年之后举行，不过，因为苍生之叹，洛神宫的姬神女陷入沉睡，直到三天前苏醒过来，修为暴涨至地相境，体内神灵即将苏醒，是以，神女大殿将在一年后，在洛神岛举行。为此，金城阁提前与洛神岛洽谈，半个月后的青云洞拍卖会将会拍卖一部分大典请帖。”

　　络腮大汉不停地的擦着额头汗水，继续道：“那么你可知最近剑公子和风流公子有何恩怨？”

　　“剑公子和风流公子的恩怨很多。最近的恩怨，就是昨日，一位追求风流公子来沂蒙山脉的女子不巧遇到剑公子，因不肯屈服于剑公子的淫威，自杀身亡。从昨天晚上到今日，两大公子大战十几万里，往南三万里有一座四百九十三丈的雁荡峰，被暴怒的风流公子一扇子劈成两截！”

　　……

　　“扑通！”

　　络腮大汉身子一软，摔倒在地，引来众人耻笑。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一位青年拍着巴掌从客栈的包厢中缓缓而来，他的眼神就像大街上的小偷，一袭金衣临身，富贵非凡。

　　“都说东域的超级大家族中，最不能惹的当属海家。金某以前还不信，如今却是信了。谁若是得罪了海家，估计连底裤是什么颜色都要被人扒出来。”金衣青年略带赞赏，朝着少年人抱拳道：“中域金城阁，金武，久仰海言兄大名。”

　　“原来是武公子，久仰久仰。”海言恍然大悟，这才明白，原来是这位武公子有意考校自己。

　　“海言兄里面请，有事商谈。”金武亲自来请，面子不小。

　　海言欣然应邀。

　　……

　　“神女大典提前了……一年后……而我现在只是洞玄七重天。”沈凡心中一个咯噔。

　　洛神宫的神女大典，一来是神女觉醒体内神灵，继承洛神宫传承，为进入万象境做准备：二来是为神女择一佳婿，作为双修道侣，届时整个蛮荒大陆的天之骄子，一如断风流这样的“公子”级别人物也会前往，争取将洛神宫神女收入怀中。

　　想要与那些天之骄子争锋，至少要修炼到三纹法相境，甚至是地相境才有足够的实力去争一争，而我现在只是洞玄七重天……

　　沈凡缓缓站起，忽觉在此地喝酒真是浪费了修炼时间，心中竟有些不痛快。他恨不得马上就沉浸在修炼之中，早日进入人相境，进入地相境，实力暴增。他要告诉所有人，只有我才是赵敏姬该选择的人！

　　“一定要抓紧时间修炼。另外，若是有机会，一定要去一趟落日禁地，若是也能获得一枚元力果实，一切都来得及了……这段时间尽可能将修为提升至洞玄九重天，实力还需要增强，毕竟落日禁地中万象境宗师也能进去啊……”

　　确定好目标，沈凡一刻也不愿意待在此地，正欲驾驭遁光离去，却见山巅之外，两道遁光追赶而来。

　　为首遁光仿佛折翼的候鸟，飞起来断断续续，遁光中一个眉清目秀的女子二纹法相境修为，赫然受了重伤，右胸一道拇指大的血洞正迸射出鲜血，令人心惊。

　　追赶上来的遁光中是一个三纹法相境大师，正是一个目露邪光的持剑男子，长剑雪白，白衣飘飘，肩膀上一道长剑标志，高贵不凡，让人看一眼就难以忘怀。

　　“救命……奴家碧玉……谁若救我，奴家必有厚报！”清秀女子肺部受伤，声音嘶哑，但山巅之人却听得清清楚楚，那话语间的悲愤之情，让人无不叹息。


第二百四十三章 剑士

　　“救你……哈哈……谁敢救你？某乃剑宗剑公子坐下第十剑士，真是个贱人啊，宁死也不愿顺从我家公子吗？”第十剑士狞笑一声，道：“既然如此，某只好辣手摧花了……我家公子说了，他看上的女子，若是不愿顺从，那么只有死路一条！嘎嘎……”

　　“剑无常，妾身就是变成了鬼也不会放过你的！”碧玉嘶喊一声：“断郎，碧落山一别，奴家为你肝肠寸断，天涯寻你……日日思君不见君……今日却要天人永隔……啊！”

　　“噗嗤！”

　　一道剑气纵横，沿着碧玉的小腹洞穿。

　　“嘎嘎，贱人！断风流正四处寻我家公子报仇，哪里还有时间顾得了你……怪只怪你是喜欢上了断风流……断风流的女人，我家公子最喜欢了……”

　　“断……郎！”碧玉娇喝一声，这一声蕴含无限思念和幽怨，然后它拿出了一把匕首。

　　“哈哈……贱人，你叫啊，叫破喉咙也不会有人理你的。”第十剑士嚣张道：“这东域，敢惹我家公子的人还真不多，因为差不多都死了，贱人，你也给我死……”

　　突然，一道灰色光罩笼罩在碧玉身周，锐利的剑气斩在灰色光罩之上，如泥牛入海，消失不见。

　　“哦，方某想惹一惹，不知道剑公子何时来杀我。”冰冷的声音带着寒气，炸响在第十剑士耳畔。

　　“谁！”第十剑士后退百丈，却见一个青衣男子出现在碧玉身旁，正拿出一瓶丹药给碧玉。

　　“姑娘，将这火玉丹服下，疗伤要紧，其余就交给我吧。”沈凡留下丹药，转身盯着第十剑士。

　　“这位公子……不要管我……快逃啊，你洞玄七重天，不是那个狗贼的对手的……快……咳咳……”碧玉自知必死无疑，洞玄七重天怎么可能是三纹法相境大师的对手？都怪我，间接的害了一个无辜之人的性命……

　　“区区洞玄七重天也敢学人家英雄救美？小子，报上名来，某不杀无名之人。”第十剑士仿佛看到了一个天大的笑话，一个洞玄七重天的小家伙，敢惹他第十剑士，敢惹剑公子！难道嫌命长么？

　　客栈众人议论纷纷。

　　“洞玄七重天，这是去找死吗？”

　　“或许是某个没见过世面的家伙吧。比如落日山域有几个小宗门的弟子，自以为很了不起。”

　　“烦恼皆因强出头。年轻就是气盛，死在剑宗之人手中，死了也是白死。”

　　“对啊，剑宗之人一个个骄傲得以为自己天下第一，气焰嚣张，尤其是剑公子，简直肆无忌惮了。”

　　“哼！剑公子乃是九劫无常剑体，行事无常，是非不分，如此行事正是他的修炼，人家背后有王者撑腰，肆无忌惮又如何，又有几个人敢惹他？”

　　……

　　“你还没资格问我名字。”沈凡冷笑一声，眼中闪着寒光。碧玉是断风流的女人，而他与断风流有兄弟之称，又岂能眼睁睁的看着碧玉去死？况且，他也不满剑公子的恶行。

　　“找死！”第十剑士见区区洞玄七重天真人也敢如此大言不惭，身为剑公子的剑士，他在剑宗的地位，比一般的弟子都要尊崇，而剑宗的弟子在东域又有几个人敢惹？

　　他决定要当着众人的面虐杀这个不知好歹的家伙，以儆效尤。

　　长剑一斩，寒光闪动，剑气纵横，空气爆鸣声大响之时，一道六七十丈的白色剑光横斩而来。

　　“死吧……哈哈……呃……”

　　第十剑士话未说完，只觉得喉咙一痛，有冰凉的空气进入气管，他双目圆瞪，发现自己的脖子处赫然飙出一道血线，再然后他见到了自己的无头尸体掉落下去……我怎么会死……

　　“嘶！”

　　第十剑士尸体掉落的瞬间，客栈中人倒吸一口凉气，神色大变。

　　“怎么可能！”

　　“洞玄七重天杀死了三纹法相境大师！”

　　“老兄，我眼睛最近总是出现幻觉，你告诉我这是不是虚幻的。”

　　……

　　客栈包厢中，金武倚着窗，微微动容。

　　“洞玄七重天便能斩杀三纹法相境大师……比当年的我都不差啊……有意思，这么天才的人，我金武竟会不认识，不知道是从东域哪里过来的天才弟子。”

　　“武公子若想知道那人的资料，在下……”

　　“不必如此，剑公子的十大剑士与他亲若兄弟，彼此神魂相连，相信剑公子很快就会找上他，死人一个，何必去认识。”

　　“有理。”

　　……

　　沈凡斩杀第十剑士，取下对方的储物戒，又朝碧玉道：“姑娘，你……”

　　碧玉目瞪口呆，早就忘了痛苦，她本以为沈凡洞玄七重天，一定会死在第十剑士手中，谁知他射出一枚飞刀，第十剑士就死了……这份实力，便是当年的断郎也不过如此吧。

　　“姑娘。”沈凡又道。

　　“你为什么要救我？”碧玉以手掩嘴，咳出一口血，这时她清醒过来，往手中望去，却是一块内脏，血淋淋的。

　　沈凡见状，暗自叹息，内脏全碎必死无疑，好一个清秀的姑娘，就这么死了，断风流啊断风流，这些年你欠下了多少债啊。

　　“我是断风流的大哥。”沈凡想了想，实话实说。

　　“断……大大哥。”碧玉此刻气若游丝，乍闻此言，不禁泪流满面，从怀中拿出一面锦帕道：“告诉……他，奴家……想他。”

　　碧玉满脸希冀，沈凡重重点头，接过锦帕，却见上面以天山雪蚕丝绣出的一个如玉男子，正是断风流。

　　“这是……奴家家传秘技……给……你，拜托了……”碧玉又将一枚玉简拿出来，抛给沈凡，随即拼着最后一口气，化作一团血雾飘散在天地间，她不愿意断风流见到她死时样子。

　　“唉……”

　　沈凡长叹一声，青云遁去。

　　沈凡离开不久后，一道令人心悸的剑光从天际遁来，这道剑光之后，还有九道剑光，凌厉非凡。

　　“剑十！谁杀了剑十！该死的，究竟是谁，杀了我剑无常的兄弟！”剑光之中，一个锦袍男子嘶吼着，随手一探，竟化作一只流光溢彩的巨手，从客栈之中擒出一人，喝道：“是谁！”


第二百四十四章 控身术

　　“剑……剑公子，是……是一个青衣人，洞玄……七重天……”被抓之人心惊胆战，略一感受剑无常的气息，竟吓得屁滚尿流。

　　“话都不会说，要你何用！”剑无常冷声道，狠狠一捏，那人爆碎。

　　“施展追踪秘技，不论是谁，敢杀我剑无常的兄弟，定要他求生不能，求死不得。”

　　凶悍的剑气纵横长空，山巅客栈之人，噤若寒蝉。

　　不久后，十道剑光朝着沈凡遁去的方向而去。

　　剑无常离开不久后，一道白色遁光刹那出现在山巅客栈，略一感受，便喝道：“剑无常的气息……告诉我，剑无常去哪儿了！”

　　一个本该温文尔雅的人，此刻却像一头暴怒的狮子，鬃毛炸裂。

　　“那边。”有人暗中之路。

　　咻！

　　……

　　山洞中亮如白昼。

　　沈凡端详了一下锦帕，见绣出的人物神韵活现，暗道那碧玉姑娘真是个痴情的女子，若是风流知道，估计会疯到不顾一切也要找剑公子报仇吧。

　　断风流命犯天煞孤星，凡是与交往过密的人，若是没有强硬的命格或者背后有强者庇护的话，很容易像碧玉一样惨遭横祸。沈凡正是担心这一点，怕断风流会把所有的责任承担，认为一切都是自己的错。

　　他感叹了一阵，将锦帕收起来，又将碧玉临死之前交给他的那块玉简拿出来，带着些许激动。

　　青黑色的玉简，入手温润，光滑而古朴的质地先是传承颇久的玉简，它能让碧玉死之前而郑重的交给自己，作为报答救命之恩的礼物，恐怕也不是简单的东西。

　　他深吸了一口气，将玉简轻按额头，魂力潜入其中，查探起来，真希望里面是一种强大的秘技抑或是某种强大的传承，如此便有多了一个底牌了。

　　一息之后，他的心脏仿佛跳到了喉咙处。

　　两息之后，他的手在颤抖。

　　三息之后，他嘴角高高翘起，笑起来像太阳。

　　四息之后，他倏地站起，将玉简妥善收藏，动容道：“控身术，还了好大一个恩情啊。”

　　原来这碧玉出生于东域的一个三荒势力，几万年前，其祖上也曾出过破虚境王者，而且还不止一个，人称“神控老祖”、“神控王”，其独步蛮荒大陆的本事便是这控身术秘技！

　　虽说到得如今，碧玉家族凋零，而她也投身三荒势力，但祖上的传承却没有丢失。

　　这控身术与邪魔之道的尸之一道有些类似，比如名震蛮荒大陆的尸王。不过与尸王本身就是万年老尸成精诞生灵智而成，除了肉身坚硬之外，还能控制一群尸体战斗，比如堪比万象境宗师的金甲尸，法相境大师的银甲尸等等。控身术所控制的也是死物。

　　不同的是，控身术本身走的却是堂堂正正的路子，而不是像尸王那样以鲜血祭炼尸体那样走邪道，倒是像炼制身外化身之术，不过不需要分裂神魂，只需要炼制神魂印记在其中，再以魂力催动化身即可。这便是所谓的控身术。

　　“若是碧玉的魂力够强大，控制一具万象境宗师的尸体，此次便不会陨落。”

　　沈凡叹息了一声，这控身术一旦修炼成功，在短时间内实力暴涨，甚至能越一两个大境界战斗，简直是秘技中的秘技。但有一个前提——强大的魂力！

　　按照上面的记载。第一，必须要有超越自身境界的魂力，才能修炼控身术，如此才不至于伤害神魂，反噬己身。

　　第二，需要寻奇珍异宝，最好是神魂类的比如定魂珠、镇魂石，如此才能缓解、镇压施展控身术后的后遗症。毕竟，秘境往往都是发挥自身潜力的一种战斗方式，需要代价。

　　但是这两个条件已经很苛刻了，至于第三个条件，也是修炼控身术最关键的一个条件——炼制神魂印记。

　　炼制神魂印记有两种方法。其一是以自身魂力融入被控之身中，以秘技催动，慢慢炼化，需日积月累方见成效。其二是速成的方法，便是取一魂师的神魂，磨灭其神智，在将控身印打入魂师神魂之中，而后再炼入控身之中，这一种方法是最完美的方法，相当于伪化身，毕竟这样炼制出来的化身没有灵智，需要自己用魂力控制。

　　控身术炼制出来的控身比不上身外化身强大，但也没有炼制身外化身那么高门槛——需要万象境的神魂才能炼制，也不用承受分裂神魂的痛苦，一旦控身被毁，本体也不会受伤。

　　“若是换一个人，想要将这控身术修炼成功没有十年八年根本不能成功，但我有阴阳神钱镇压魂海，魂力远超自身境界，就连魂师的神魂都有一团，万事俱备，就差参悟控身术秘技了。”

　　沈凡稳定了心绪，阴阳空间中开始推演控身术秘技元纹。实际上让他迫不及待想要修炼控身术秘技的是因为他拘束了郭药师的神魂。

　　一位魂师的神魂是控身术速成的关键！

　　太行之巅的那一战，郭药师最后以拘魂术冲入沈凡的魂海，想要将沈凡的神魂拘束，以此来控制沈凡再等合适的时机，进行夺舍。

　　可当他冲进沈凡魂海的那一刻，他就有种老鼠见到猫的感觉，等见到阴阳神钱的那一刻，脆弱的神魂直接被阴阳之光冲破神智，成为一团没有自主意识的神魂，被魂眼拘束。

　　沈凡当时是打算将郭药师的魂师吞噬用来增强魂力，不过转念一想，魂师的神魂颇为难得，说不定将来进入万象境可以炼制身外化身，尤其是他还有一具王者金身。

　　一天后，控身术元纹初步参悟。相比一些下品高阶元技元纹，这控身术元纹要简单得多，颇有种大道至简的感觉，只是修炼起来却没那么容易，若非具备了各种条件，沈凡真不想尝试。

　　布下层层阵法，小白狐将王者金身吐出来，沈凡以魂力为基础，炼制神魂印记没入郭药师的神魂之中，种下印记。当七七四十九道印记全部种下，便着手炼制王者金身。


第二百四十五章 伪化身

　　本来以沈凡的实力根本无法驱动王者金身，毕竟这是一位破虚境王者的肉身，需要足够的元力才能催动。但以魂力将控身术元纹打入王者金身后，却发生了变化，王者金身如沉睡的巨人，开始苏醒。

　　“有效！真不知道这控身术秘技和何种层次的，以我洞玄境的修为以控身术元纹之力，却也能催动起来。”沈凡惊呼一声，越发卖力的虚画元纹，没入其中。

　　幸亏是他魂师，又参悟过元纹真解，在纹师一道之上，造诣不算潜了，虚画元纹还是做的到。

　　三天后，控身术元纹几乎密布王者金身每一寸之处，而后在他的魂力催动下引入金骨之中，与此同时早就温养在魂海的神魂化为一道白光沿着王者金身的虚无眼洞冲了进去。

　　轰！

　　巨兽苏醒般，万道金光绽放，王者金身赫然站起，朝着远处的百丈巨山拍下。

　　啪——

　　一声巨响，百丈巨山碎成一堆岩块！

　　强悍！

　　“再来一下！”沈凡以魂力操控，王者金身抬起金色巨手，徒然间虚空震动，一丝肉眼可见的裂缝浮现，足有几百丈巨的金色巨掌朝着远处群峰拍下。

　　轰隆！

　　地动山摇，远处千丈之内的群峰竟在瞬息破碎，几百丈的深坑从滚滚烟尘中浮现，惊得沈凡目瞪口呆。

　　“好强，差点撕裂虚空，简直接近破虚境王者的实力了！不愧是王者金身……啊！”

　　沈凡还没来得及高兴，魂海中传来一阵刺痛，即便是阴阳神钱及时释放白色神光镇压魂海，也免不了惊起惊涛骇浪，与此同时魂眼高速旋转，企图减轻沈凡的痛苦。

　　但没有用，庞大的魂力如洪水般倾泻而出，瞬息不见，与此同时，魂海之中的魂力大有继续消失的征兆。

　　魂眼似乎感受到了威胁，徒然生出一股吸力，将欲消失魂力牵引过来，饶是如此还是有大部分魂力消失。

　　这一刻，魂海之中只有平常一成的魂力都不到，其余的魂力似乎随着王者金身的那一击消耗干净。

　　“差一点将我魂海中魂力吸干，若非阴阳神钱镇压几乎将我的魂海震碎……但即便如此，魂海也受到了重创，幸亏及时收手，否则后果不堪设想。”沈凡脸色苍白，趴在地上惊魂甫定，大口喘息。

　　“难怪说要神魂类的奇珍异宝镇压魂海，难怪说要有强大的魂力，难怪……这控身术上有一点没有说明，相应的魂力应该选择相应的控身，若是选择超出自身魂力的控制的控身，后果便是魂海破碎，从此成为一具行尸走肉。”

　　“王者金身第一次的攻击，消耗的魂力还在承受的范围，毕竟我的魂力堪比一纹法相境大师，一大部分魂力消耗为代价，让王者金身发挥堪比天相境大师的实力。若是想让其发挥万象境大师的魂力，必须得进入万象境，否则魂海眼中受损……而刚才那一击……若是再来一次，估计连阴阳神钱都镇压不住！”

　　沈凡苦笑不已，武道世界果然没有捷径可走，即便强大的秘技能施展出强大的招式，或许代价超出了自身承受范围。

　　“最多能发挥三次到四次天相境大师的全力一击，再多就承受不了了。若是施展万象境宗师的实力，估计魂海要被重创，半年甚至更久不能动用魂力。而想要施展破虚境王者的实力，以现在的魂力强度，魂海会直接破碎吧……罢了，三次到四次天相境大师的全力一击，已经是我目前最强大的底牌了。”

　　他虽有遗憾，但并没有耿耿于怀，武道之途只有一步一脚印修炼过来，才真正的属于自己。如王者金身不到万不得已，最好不要动用。

　　适应了一下王者金身，沈凡将其收入储物戒中，如今的王者金身总算能被他控制了。虽说要耗费大代价才能攻击，但一些魂力催动，用它来防御，绝对是最强保命手段。

　　收拾好一切，沈凡施展平布青云，又转移了一个地方，继续修炼。

　　还有半个月不到的时间，金城阁拍卖会就要开始了，所以他就放弃了闭关修炼元力，而是想办法提升自己的实力。

　　如今拿的出手的元技只有碎空刀，秘技翻天掌和神日焚天，或许他也能修炼中品初阶元技，毕竟元力纯厚。但他没有中品初阶元技，便是这些天想要修炼也来不及。因此，他将所有的精力转移到了元纹真解上。

　　元纹真解上记载了包括攻击和防御的十八种元纹，若是能够掌握一两种，无疑实力更进一步。经过这段时间的推演，他明白十八种元纹中，攻击和防御元纹的威力，最弱也相当于人相境大师，最强大的元纹之力堪比万象境宗师。

　　这种能够直接用来攻击和防御的元纹当真少见，简直相当一门元技，不足的是这种元纹攻击比较单一，威力也已经固定了，可喜的是威力不差。

　　……

　　东域，洛神岛。

　　这是一片神仙之境，琼楼玉宇，云雾蒸腾。

　　洛神岛中央某处，一位周身环绕着灵动气息的白衣女子，神色冷清，映照着些许光辉的眸子摄人心魄，长发被一根玉带系着，垂在身后，暖风从岛外湖中飘来，如上古神姬。

　　“姬神女，九大神仆已经在青鸾天阙中等候了，是不是该出发了。”老妪拄着一根拐杖，躬身道。

　　“青云拍卖会，有养魂珠？”白衣女子的声音就像冰块破碎的声音，听得老妪心中发寒。

　　“据老仆所知，金城阁此次广招东域武道之人，以大代价筹备此次拍卖会，借此次落日禁地开启，一举开拓在东域的商会势力……不少冒险者从落日禁地边缘得了不少宝物……此次拍卖会号称有一百零八大压轴宝物，其中就包括养魂珠。”

　　“中域金城阁吗？走吧……好久没回去了……‘她’做梦都想回去……”白衣女子点了点头，一道白色元光笼罩，直朝洛神岛上空的天阙而去。

　　……


第二百四十六章 沂蒙大泽

　　青云山万里之外，遥逍遥窟，身着黑袍的老者双手倒背，眉眼间凶气隐现，布满血丝的眸子似乎永远都不能褪去，他背后的柱子上绑着一个青衣少妇，一个持着黑蛇皮鞭的青年人挥着鞭子啪啪啪的抽在女人身上，奇怪的是鞭子抽在少妇身上并没有破碎她的血肉，仿佛抽在她的魂海之中。

　　青衣少妇俏脸发白，眸中满是幽怨，她咬紧嘴唇，发出低沉的呻吟。

　　“想不到在东域消失了几年的凤鸣仙子竟落魄到了这种地步，竟将容貌、体质和记忆都以秘技掩饰……可惜，你能瞒得过别人，却瞒不过我赵长空的血魔之眼……剑公子在到处寻他失踪的妻子，却想不到落在了老夫手中吧。”黑袍老者望向天边，正是洛神岛的方向，喃喃道：“凤鸣之体啊，若非为了姬儿，老夫都想自己享受了……桀桀……剑公子，抢了我的养魂珠，终究是要还回来的……”

　　……

　　沂蒙大泽西部，黑深湖广袤千里，与沂蒙大泽相接触，其中水属性妖兽不计其数。

　　这一日，一只金色巨手从黑深湖中掀起惊天巨浪翻腾而出，大有翻天气势，巨手之中擒着一只二级三品的黑蛇龟。

　　黑蛇龟具有蛇龟两种血脉的妖兽，在武道世界是一种罕见的变异妖兽，具备龟类妖兽的强大防御和蛇类妖兽的阴狠狡诈，在黑深湖一带也算是强势的妖兽之一。

　　随着金色巨手中的三条金色元纹震动，黑蛇龟背部传来咔嚓一声，山一般的厚背龟壳布满裂纹，裂纹越来越深，伴随着血液飞溅，龟壳破碎……

　　金色巨手之下，沈凡踏在湖面上，一手倒背，一手虚画，笔走龙蛇间一条黑色元纹浮现，赫然凝聚成一道龟壳般的防御光罩，光罩之中一只黑色巨龟虚影正在缓缓爬动。

　　“玄龟纹的防御之强，按理说足以抵挡普通的地相境大师的一击，为何一旦虚画出来，却发挥不出十成的威力呢？玄龟元纹奥秘几乎全部参悟，到底少了什么？”

　　沈凡睁开眸子，收回魂力和元力，龟壳防御光罩破碎，化为点点光芒消散在天地间。

　　三天来，沈凡从元纹真解中挑选出了两种元纹，一种是攻击元纹金蟒纹，一种是防御元纹玄龟纹。这两种元纹是十八种攻防元纹中最简单的两种，一旦虚画布置，前者化身金蟒可以爆发地相境大师的攻击力，后者化身玄龟能抵挡地相境大师的全力一击。

　　金蟒纹尚且好说，沈凡从沂蒙山脉中不少蟒类妖兽的战斗中参悟其战斗，再结合金蟒纹，到得今天已经能够发挥金蟒纹的攻击力量，只是选玄龟纹差了一点神韵。

　　是以，他专门选择一些龟类妖兽战斗，用以揣摩玄龟纹的虚画之法，毕竟玄龟纹也是从某种强大的玄龟体内或者战斗之中得来，想要将其力量淋漓尽致的发挥出来，自然需要接触一些龟类妖兽。

　　“这只蛇龟太弱了，其所能发挥出本身蛇龟元纹之力不足以让我参悟玄龟纹，看来需要更加厉害的龟类妖兽来战斗。”沈凡沉吟了一下，将目光投向沂蒙大泽。

　　玄龟纹和金蟒纹二者只要完全掌握，以魂力为引，以元力为主，完全可以在瞬间将其虚画出来，布置防御和攻击，如同瞬发一般，比施展元技还方便。

　　不多时，小白狐将蛇龟的内丹吞噬，钻进沈凡的怀中，继续睡大觉。

　　沈凡脚下青云忽生，发足一动，遁向天边，目标——沂蒙大泽！

　　……

　　沂蒙大泽，朦胧一片，无边无际。

　　大泽边缘处，沈凡徒手一挥，一条金色巨蟒奔腾而出，锐啸一声，摇头摆尾间空间震动了一下，刚从水下钻出的红色大山般的赤龟，乍见金蟒之力，正欲缩回脖子防御，却见金蟒沿着它的脑袋，冲进了龟壳之内，从里到外炸裂，血肉飞溅。

　　“还差一点，差一点玄龟元纹就能圆满了。”

　　沈凡似有感悟，将目光朝沂蒙大泽更深处望去。

　　沂蒙大泽越往深处，修为高深的妖兽就越多，不乏三级妖兽，连一般的万象境真人都能一口吞了。

　　沈凡决定再前进百里，猎杀等级更高的妖兽，即便遇到了不可抵挡的三级妖兽，凭着损耗些魂力，祭出王者金身防御，也能全身而退。

　　“不入虎穴焉得虎子，正好借助妖兽，磨练一下如今的战力！”

　　沈凡哈哈一笑，正欲朝沂蒙大泽极深处而去，天地猛的一抖——

　　笼罩在沂蒙大泽上空的云雾徒然间消散，如金阳遍洒的光芒从虚空中映照，一道惊天裂缝，足有上千丈，卷着无尽元气撕裂开来，传来一股令人心悸的气息。

　　沈凡头皮发麻，用脚趾头想一下就知道，能撕裂虚空的强者，绝对是破虚境王者，糟糕的是，这裂缝距离他不过十几里，若是被盯上了，顷刻间就要承受破虚境王者的雷霆攻击。

　　逃！

　　来不及深吸一口气，平步青云，瞬息朝着大泽边缘处的群山遁去，不管破虚境王者来到此处到底是为了什么，一定要先逃出对方的攻击范围之外。

　　刚刚逃出几十里开外，沂蒙大泽掀起了千丈巨浪，无数水属性妖兽嘶吼着，如同兽潮爆发，一股脑的向四周群山涌去。

　　沈凡察觉不妥，回过头来，魂力一扫，不仅倒吸一口凉气！

　　只见——

　　一只比雪还白，比玉还透明的巨爪，从虚空裂缝中一探而出，足有两三百丈之巨，周身泛起奇异的光晕，光晕之中一只白鹤状的元纹活灵活现，振翅俯冲，而后白色巨爪就像老鹰捉小鸡般，撕裂向玄云大泽中心处！

　　太可怕了，若是自己再慢一步，或许就要被他的攻击波动笼罩，死无全尸。沈凡如是想道。

　　与此同时，玄云大泽千丈巨浪之中，一条漆黑如墨的铁甲巨尾变换为一只黑水玄蛇，巨大的蛇头正吐出红信，连空间都被红信刺破，庞大的身躯就那么往上一卷，撞上了撕裂而来的白色巨爪。


第二百四十七章 王者战斗

　　“鹤王和玄水龟！”沈凡惊呼一声，身形再次爆退十几里，这才心有余悸的回头观战。沂蒙大泽的传说他清清楚楚，本以为传说不可尽信，然则，这沂蒙大泽中不仅仅有一只四级玄水龟，而且还是变异了的黑水玄龟，如果是四级的玄水龟实力尚且一般，但黑水玄龟就不简单了。

　　黑水玄龟得名于黑水二字，在太古年间，有强大的变异妖兽——黑水玄蛇，肉身金刚不坏，力大无穷，传闻曾与太古年间强大神兽种族——苍岳巨猿比拼力量，由此可见，黑水玄蛇的强大。

　　黑水玄龟正是继承了黑水玄蛇的微薄血脉之力，才有如此称呼，具备黑水玄蛇的一些强大力量和龟类妖兽完美防御。

　　“竟是黑水玄蛇！玄水龟什么时候觉醒了黑水玄蛇血脉！”一声怒吼从虚空裂缝之中传来。

　　沈凡定神望去，便见身着白色羽衣的中年男子正满脸忌惮的盯着沂蒙大泽处的黑水玄龟。

　　“哼！就算是你觉醒了黑水玄蛇的血脉之力，本王也要斩你头颅为舍弟报仇！到时候取了你的内丹，练成丹药，领悟内丹之中的黑水元纹之力，或许能让我的力量更强一分！”鹤王阴晴不定，终于咬紧牙关，拿出一把白色羽剑，正是上品元兵。

　　“白鹤斩！”

　　鹤王双手持剑，羽剑中传来嘹亮鹤鸣，斩出瞬间，一只白色巨鹤撑开翅膀，足有四五百丈之巨遮天蔽日，身周无尽的白鹤元纹之力涌动，所过之处，虚空如打碎了的碗，一片片掉落。

　　“虚空都打破了，好可怕。”

　　沈凡下意识的祭出玄龟元纹，一丝魂力牵引王者金身，一旦发现不妥，连忙施展防御。毕竟破虚境王者的战斗波动太过浩大，说不定一不小心，就波及此处。更不用说是实力强大的鹤王和黑水玄龟。

　　蛮荒大陆，鹤王之名来自于鹤王所修炼的功法和领悟的元纹都和太古神兽太初白鹤有关，当年他机缘所至从一出上古秘境得到了具有太初白鹤血脉的玄天白鹤的传承，修炼了玄天白鹤一族的功法，掌握了玄天白鹤元纹，在法相境凝聚玄天白鹤法相，万象境初生白鹤齐天异象，修炼至万象九重天的时候，更是凝聚了九大白鹤冲天异象，一举融入虚空，借虚空之力，成就破虚王者。

　　鹤王的强大，一是令人可怕的遁术，堪称蛮荒大陆一绝。

　　二是攻击犀利，速度飞快，白鹤之爪和羽剑造诣极深。

　　正因为这两点，鹤王在剑宗客卿长老之中，也能占据前三席位。

　　羽剑斩出，风云际会，天地色变。

　　沈凡毫不怀疑，便是王者金身在没有完全激发力量的情况下，也要被羽剑斩出一个缺口。

　　本以为黑水玄龟会来不及防御，吃一个大亏。

　　然而，令沈凡震惊的是，一道天穹般的黑色龟壳从大泽深处撑起，那弓起的形状如同蛋壳，黑色光晕之中，有一只龟身蛇状的巨大虚影化元纹晃动，从虚空中接引无穷防御力量，仿佛一只竖起的巨大乌龟迎上羽剑！

　　叮！

　　“啊！”

　　沈凡魂海如同被针刺一般，差点洞穿了魂海，幸亏阴阳神钱及时释放阴阳神光，这才化解痛苦。

　　四级黑水玄龟和鹤王的攻击碰撞之声竟连几十里外的他都被震动，若是再靠近一点，那攻击波都能破碎他的肉身。

　　“原来破虚王者这般强大，不愧是拥有了神秘莫测的虚空之力的强者。”沈凡惊骇莫名，不得已再次退出十几里，躲在峭壁的平台上，认真观战。

　　黑水玄龟祭出龟壳防御的那一刻，他的眸子如星，跋山涉水想要领悟玄龟元纹，那么还有比黑水玄龟所拥有的黑水玄龟元纹更适合的吗？

　　要知元纹本身蕴含天地万物中的一种力量，强者取元纹之力创造元技、秘技，或者结合自身的强大元纹也能发挥一些可怕的力量……而一些灵智并不高的强大妖兽或者异兽，只能本能的凭借自身体内所诞生的元纹之力来战斗。

　　实际上元纹无处不在，力量有强有弱。

　　黑水玄龟的元纹所具备的防御之力，显然比玄水龟的防御之力更强，若能从黑水玄龟的战斗之中领悟其元纹的力量融入玄龟元纹之中，不仅仅能完美参悟，还能有所提升。

　　不多时，沈凡尽情释放魂力，具备魂眼堪破虚妄的效果，虽说以他目前的修为不能完全看穿四级黑水玄龟元纹的力量，但试图记录一些元纹，以阴阳空间推演，这一点还是办得到的，能领悟一丝已经足够了。

　　……

　　沂蒙大泽的另一个方向，剑无常带着九大剑士坐山观斗。

　　“鹤王太上长老要打一场硬仗啊，想不到玄水龟觉醒了黑水玄蛇的血脉之力，实力大增。”剑无常目光闪烁，饶有趣味的盯着远处的战斗。若能从中得益一二，实力当能有所提升。

　　“公子，凶手在三百里之内，要不要……”第一剑士道。

　　“先不急……他逃不了的。”

　　“公子所言极是。”

　　……

　　沂蒙大泽，与剑无常对面的方向，金武和一帮人同样在观战。

　　“黑水玄龟的内丹值不少钱吧……”金武莫名道。

　　“堪比一般的奇珍异宝，毕竟修炼类似功法的强者若能从其内丹之中所蕴含的元纹之力领悟一丝，化为己用，当能更进一步。”说话的是一个万象境宗师。

　　“看来鹤王是抱着必杀黑水玄龟之心啊，连压箱底的手段都拿出来了。本公子就不相信，武道之人会为了替弟弟报仇，而不惜以身犯险……且看看，黑水玄龟可不好对付。”

　　……

　　黑水玄龟的从白天打到晚上，再从晚上打到白天，几天几夜，将沂蒙大泽打得昏天暗地，吸引了无数武道之人围观。

　　沈凡躲在峭壁之上，阴阳空间中显出一只黑水玄龟的虚影，赫然是一小段元纹，并不完整，相比黑水玄龟本身蕴含的强大元纹，实在是不值一提。但即便是这么一段元纹，也让沈凡陷入其中，不可自拔，他感觉如实将这一段元纹领悟融入玄龟纹中，玄龟纹防御能抵挡天相境大师的全力攻击。


第二百四十八章 滚！

　　阴阳空间一边推演，魂力和元力在虚空中交融，以虚画之法，将元纹之力显化出来，一只元纹深邃的黑色龟壳浮现，化为黑色光罩将沈凡包裹，让他有种穿上了刀枪不坏的铠甲之感，似乎能在千军万马中横冲直撞，不必担心防御破碎。

　　融入了黑水玄龟一小段元纹之力，玄龟纹的防御果真提升了。

　　沈凡嘴角微翘，如今若是再让他对上郭达，单凭玄龟纹的防御，对方若不付出一点代价，根本破碎不了。

　　“面临天相境大师，总算拥有随时自保的实力。”

　　缓缓站起，伸了个懒腰，正欲看一场好戏，沂蒙大泽深处的战斗波动徒然增加了好几倍。

　　“啊……黑水玄龟，你疯了不成，你是向拼命吗？！”鹤王气急败坏的声音传来。

　　“你们人类多次冒犯我，今日你成功的惹恼我了，你且留下来吧。”类似的老者的声音从黑水玄龟体内传来。

　　一般来说，四级妖兽的灵智不必人类低下，而且虚空之力能让它们炼化了体内横骨，自然可以说话。

　　正说着，乌云翻腾，天穹盖般的乌龟壳从虚空裂缝中浮现，与此同时沂蒙大泽深处同样冲出一道巨大龟壳，两者将方圆几百丈的空间禁锢了一般，如同两面锅盖猛地合拢。

　　鹤王仿佛被施了定身术，动弹不得，身周白鹤元纹浮动，仍旧抵挡不了两大龟壳的围困，瞬息被吸入龟壳之中。

　　“不！黑水玄龟，想要杀我，没那么容易……九鹤冲天，玄天白鹤之力，给我爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　……

　　“啊，该死的人类！”

　　……

　　震耳欲聋爆裂声传来，沈凡吐出三大口血，一脸惊骇的望向沂蒙大泽中心处，倒吸一口凉气，喃喃道：“把天打了个窟窿！”

　　元力波动掀起狂风骤雨，虚白天空宛若一个幽深的大水缸，幽深无边，赫然是鹤王和黑水玄龟爆裂之处，若有若无的虚空之力好像绳子游荡在沂蒙大泽上空，整个世界处在风雨飘摇之境。

　　沈凡发现，距离他身前百丈处，一只三四十丈的金黄鲤鱼被两大王者的攻击波动震死，鳃处的血液是暗红色的，带着腥臭……再往前望去，密密麻麻的妖兽尸体，漂浮在沂蒙大泽，惨不忍睹。

　　“可恶的人类，竟敢毁了我的肉身，连我的肉身都炸毁，休要逃跑！”一团黑色的神魂从虚空破碎中钻出来，怒气滔天，恐怖的魂力波动笼罩方圆几百里。

　　同一时刻，远处虚空撕拉一声，一道白色神魂显出，怒骂道：“黑水玄龟，你害本王肉身破碎，化身陨落，今日之仇，他日定要报复！”

　　“人类，休要逃！”黑水玄龟性子暴烈至极，只剩下神魂之体，都还忘不了与鹤王的仇恨，继续追了上去。

　　鹤王不愿应战，破碎虚空离去。

　　黑水玄龟不依不饶，同样破碎虚空。

　　不多时，沂蒙大泽恢复了往日的平静，但却破败不堪。

　　小白狐喜滋滋的收获妖兽内丹去了，沈凡依它，自顾调理伤势。

　　……

　　片刻之后，小白狐“呜呜”大叫，飞奔至沈凡怀中，爪子握住一颗樱桃大的灰白色内丹状的珠子，献宝似的捧在沈凡眼前，前翻后翻，晃动着尾巴，眨巴着眼睛，似乎在等待这沈凡的夸奖。

　　沈凡见状，心脏莫名跳动起来，小白狐定是获得了好东西。

　　接过灰白色珠子，魂力一扫，沈凡倒抽一口冷气，二话不说，连忙将灰白色珠子塞入小白狐体内世界，脸上还带着一丝难以置信的神色。

　　然而，惊色尚未褪去，小白狐又拿出一块巴掌大的黑色龟壳，上面有一大段黑水玄龟元纹！

　　“黑水玄龟的本命龟壳！萌萌，黑水玄龟破碎万千，这都被你寻到了！”沈凡大吃一惊，一边将龟壳塞入小白狐的体内世界，一边道：“吃肉，吃撑为止！”

　　“呜呜。”小白狐蹦跳到沈凡肩膀上，拍了怕爪子，然后又伸出爪子，点了点虚空，露出某种邪恶的神色。

　　“淘气，不准。”

　　“呜呜……”

　　“总得有个女人，然后她有饱满的双峰，然后你才能摸吧……萌萌，真是对你太失望了，什么时候惹上了这么个恶习？”

　　“呜呜。”小白狐指着沈凡的脸。

　　沈凡：“……”

　　沈凡正与小白狐讨论严肃的事情之时，一道突兀的声音从极远处传来，伴随着凌厉的剑光，浮现九道身影。

　　“原来这只狐狸是你的灵兽，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小子，交出黑水玄龟内丹……该死的小狐狸跑得倒快，竟敢从我们手中抢东西！”

　　沈凡瞳孔一缩，脸色瞬间阴冷下去，扫过九位背着长剑的俊俏青年，他们气息尖锐好似磨快了的剑尖，统一着装，肩膀上绣着一把剑，与之前杀死的第十剑士一模一样。

　　原来是剑无常的九大剑士，想不到他们还是追上来了，这些四荒势力的秘技真是可怕，只是杀了他们一个人，上万里都能追上来。来者不善啊，怕是不仅仅要黑水玄龟内丹那么简单。

　　不过，哪怕此刻来得是一个破虚境王者，入得我手的东西，也休想讨过去。

　　九大剑士为首之人六纹法相境修为，从气息上判断，或许不比七纹法相境差，其余八个有三个是五纹法相境，五个是四纹法相境，清一色的地相境修为，这股力量拿出去，足以横扫落日山域五大宗门任意一家。

　　“小子，你是聋了还是哑了！交出黑水玄龟内丹，否则定将你碎尸万段！”

　　十大剑士神魂相通，他们以秘技，从沈凡身上感受到了第十剑士的神魂气息，毫无疑问，此人就是斩杀第十剑士的凶手，只是修为如此低，是如何杀死第十剑士的？

　　他们觉得沈凡有底牌，但他们还是不将沈凡不放在眼中，他们九人出马，就是普通的天相境大师都能斗一斗，洞玄七重天的家伙，根本不放在眼中。而第一剑士蛮横惯了，见沈凡盯着他们乱看，不由得骂道，心想若非顾忌黑水玄龟内丹，早就一剑破碎了你，为十弟报仇了。

　　“滚！”沈凡冷冷道，九大剑士实在是惹人厌，惹烦了，干脆付出些代价，全灭你们。以他如今的实力，天相境大师尚且不惧，更不用说是几个地相境大师了。


第二百四十九章 团灭！

　　“什么！？”九大剑士目瞪口呆，仿佛不相信如此霸气的声音竟会是一个洞玄七重天的真人喊出，而且还是对着他们，尊敬的十大剑士！

　　“小子，你可知道我们是谁？！”第一剑士昂首挺胸，道：“我们是……”

　　“剑无常的狗，滚！”沈凡暴喝，元力狂暴释放！

　　这一刻，碧玉临死前的惨状在他的脑海中回想，一股无法抑制的冲动袭来，他知道既然对方找上门来，就不会放过他，所以当第一条金蟒纹虚画而出，后他右手一甩，金色巨蟒冲出，轰隆作响。

　　十大剑士恍然大悟，旋即暴怒异常，他们也不是普通的地相境大师，眼见金色巨蟒袭来，纷纷吼道：“怪不得能杀掉十弟，倒是有点本事！不过只有这点本事，也敢对我们如此嚣张，等会一定要割了你的舌头！”第一剑士反手拔剑，绿色剑光隐现，如同一片绿色飞叶，滴溜溜直转，发出丝丝之声。

　　金色巨蟒与绿色剑光略一接触，爆发灿烂光芒，金绿之色胶着，并融为一体，丝丝的声音中夹杂着轰隆隆的声音。

　　与此同时，另外八大剑士四散开来，形成包围圈，各自斩出一道剑光破空袭出，霎时间五颜六色的剑光宛若流星纵横，锐啸而来。

　　他们本想吓唬沈凡，将他手中的黑水玄龟内丹抢到手再动手为十弟报仇，但沈凡识破了他们的身份，那就不得不全力以赴，在最短的时间内杀人夺宝了。

　　“来得好！”沈凡大喝一声，左手虚画，玄水龟纹浮现，化作一只与黑水玄龟略有几分相似的龟壳虚影将他笼罩，并右手拂出，又是一条金色巨蟒袭出。

　　金蟒纹的攻击相当于地相境大师的全力一击，但九大剑士在地相境大师之中也算强者，否则没有资格成为剑无常的剑士。金色巨蟒的攻击只能给他们带来些许麻烦罢了，却不能对他们造成太大的威胁。

　　“咚咚咚……”

　　相比金蟒纹，玄龟纹融入了黑水玄龟的元纹之力，防御大涨，令大部分地相境大师都觉得头皮发麻的剑光，如同瘙痒般轰在黑色龟壳之上。

　　“不可能！”

　　剑光散去，元力波动四散开来，九大剑士本以为如此凌厉的袭击，足以将沈凡粉碎，孰料沈凡完好无缺。

　　他们自信刚才的连续攻击，一般的天相境大师都不敢硬接，却被一个洞玄七重天的家伙给硬抗了。难怪对方能斩杀十弟，原来实力这么强！公子在他这个修为的时候，拿出压箱底的手段，也不过如此吧。

　　“金蟒纹，冲！”

　　沈凡魂力和元力融化，在瞬间虚画金蟒冲击，直朝第一剑士而去。

　　“又是这一招！原来你能拿得出手的也只有两招！”第一剑士冷声道，绿色剑光反切而来。他本以为沈凡还有其他的可怕手段，暗自提防，不过见金蟒再次袭来，他松了一口气。他猜测这应该是沈凡最强的两招，是以欺身上前，想要近距离攻击沈凡，将沈凡的乌龟壳击碎！

　　沂蒙大泽周围的山巅上，金武负手而立。

　　“是个纹师，这攻击和防御元纹的传承倒是不俗，整个大陆都不多见。”金武淡淡道。

　　“这么说，武公子认为他能胜过九大剑士？”海言皱眉道。

　　“胜？怎么可能？他的防御元纹不错，能暂时抵挡九大剑士的攻击，但他有多少魂力和元力支持？连番攻击之下，他定是接不住的。”金武笑了笑，道：“等那人快被打死的时候，我们再出手相救，他的纹师传承不错，有资格做我的门客。”

　　“武公子不愧是金城阁的少阁主，佩服佩服……”

　　“好说，好说。”金武也不谦虚，朝身后的万象境宗师道：“半个时辰后，估计他就要快被打死了，到时候你们……嘶！”

　　金武话未说完，一口气差点没呛着自己。

　　金色巨蟒轰隆一声，直朝第一剑士而去，第一剑士冷笑一声，此刻他已经接近沈凡不过十几丈，只需要近距离攻击几次，那乌龟壳定能轰破，他双手握剑，斩出一道绿芒，沿着金色巨蟒的脑袋猛劈下去直至尾部，本以为金色巨蟒就要破碎，就在这时，一股冰冷的气息冲到了他眉心。

　　噗！

　　怎么会有一把飞刀……还是灰色的。

　　第一剑士思绪未断，血洞已经出现在他眉心，拇指大的灰色飞刀从他的后脑勺穿过来，竟速度不减连续将大意的第三剑士和第七剑士的喉咙洞穿，这才化为虚无。

　　剩下六位剑士惊骇欲绝，各自施展遁技围拢在一起，突如其来的变化让他们下意识的想要抱团御敌，这是他们多年来的战斗经验，只有在强敌出现的时候，才会做出如此反应。

　　太可怕了，一个洞玄七重天的真人，竟将他们之中修为最强的第一剑士杀害，并一刀三雕，连续灭杀第三剑士和第七剑士！

　　六人暗自庆幸，幸亏及时靠拢，如此攻守兼备，才能防备对方神鬼莫测的手段。因为他们根本不知道那把灰色飞刀是如何出现的。

　　不过，下一刻，一股更加可怕的气息袭来，不待他们反应过来，两只金色巨掌左右浮现，如同两块巨大的钢板，碾压而来，让他们心生绝望。

　　“公子，救命！”

　　“给我住手！”

　　“碰！”

　　六大剑士在金色巨掌的夹击之下，化为齑粉。

　　沈凡神魂刺痛，只觉十成魂力消耗了三成，晃动了几下，连忙施展平步青云，躲过噗嗤而来的刺目剑光。

　　此时此刻，持剑男子浮现在六大剑士死去之地，仿佛一把绝世凶剑，暴戾的气息从他的体内、剑中喷薄而来。

　　“啊……你好大的够胆，竟敢杀了十多年来与我朝夕相处的兄弟，我剑无常要吃了你的血，喝了你的肉，将你的神魂点成灯，让你永世不得超生！”剑无常顷刻间变成了一个疯子，一剑挥出，流光溢彩！

　　“无常剑，斩！”


第二百五十章 剑无常

　　长剑九色，非金非玉，薄弱蝉翼，轻飘飘的斩出，看似软绵绵的飘絮，却爆发出一股让沈凡背后发凉的冰冷气息。

　　沈凡尚未反应过来，以他为中心，九道颜色各异的剑光锁定了方圆几十丈的空间，一股让人琢磨不定的意志之力从剑光之中传来，让他心神晃动，来不及做出反应。

　　噗嗤！

　　玄龟纹凝聚而成的黑色龟壳在九色剑光之下如同一张薄纸撕裂开来，眼看就要将他碎尸万段，一层灰色光罩自动浮现，阻碍了一下九色剑光。

　　这时，沈凡豁然转醒，心念一动，两只金色巨手如同母鸡护住小鸡般将他包裹，任凭九色剑光击在上面，传来“叮叮叮”的声音。

　　这一刻，他惨呼一声，仿佛被一根针刺中了魂海，几乎耗费了六成魂力。

　　剑无常的剑法太过可怕，随手一剑竟变化无常，等他魂力查探之时已经爆发一股剑之意志，让他短暂失神，而那九色剑光更加恐怖，便是大部分天相境大师都抵挡不住！

　　不愧是剑宗的三大剑体之一，果然迈入了剑客之列，实力更是可怕。

　　沈凡暗自咋舌，若非斩魂刀自动护住，阻挡了一下，让他有时间催动王者金身的巨手防御，早就身首异处了。

　　他脸上盖起了乌云，趁着剑无常尚未发动攻击之时，平步青云踏出，闪至百丈开外，全力放开魂力。

　　若非他之前魂力受损，剑无常的无常之剑不一定能瞒过他魂力的堪破虚妄之功。然而，情况更糟糕的是，他的魂力消耗了六成，想要完全发挥魂眼的功效，力有未逮。

　　王者金身发挥的力量越强，对神魂的伤害就越大。看来之前对控身术的估计太过乐观啊。

　　玄水龟纹再次化为黑色龟壳将他包裹，他盯着剑无常，剑无常正盯着他。

　　“想不到我金武也有看走眼的时候。”金武自嘲一笑，他前一刻断定沈凡必输，后一刻，沈凡反手就将九大剑士屠戮！

　　“他的龟壳防御和金蟒都是纹师的手段，那把灰色小刀和金色巨手到底是什么来历？前者虚无缥缈，却又不是魂力攻击，毕竟它还是实体，后者气息可怖，但不知是秘技施展出来的手段，还是防御的宝物……”海言自忖见多识广，却也看不出虚实。

　　“武道世界无奇不有，或许那灰色飞刀是一种具有隐蔽效果的秘技，威力虽不是很强，但偷袭之下，防不胜防。至于那金色巨手，或许是某种防御的宝物吧，气息强悍到了极点。”金武身后的万象境宗师分析道：“那人手段百出，能杀十大剑士，又能硬抗剑公子一击，来历应该也不简单。”

　　“总不会是一位公子吧，各大四荒势力以及隐世势力的妖孽天才，没有我金城阁和海家不知道的人……不过，再厉害也逃出不剑公子的无常九劫剑啊。罢了……等他被剑无常打得半死的时候，我再出手救他，这个门客我是收定了，到时候他的纹师手段以及那飞刀秘技……都是我的了……”

　　剑无常看起来像一头疯猿，东域同代之中，能接下他一招无常剑而丝毫不损的人，除了与他同名的各大公子、仙子、神女，沈凡是第二个。

　　“本公子成就‘剑公子’之名以来，能硬抗我无常剑一击的无名之辈，你是第一个，报出你的名字。”剑公子抽搐的面庞松弛下来，他左手自然垂下，右手五指握紧九色长剑，食指按住剑柄，他抬起高傲的脑袋，俯视着静默的沈凡。

　　沈凡嘴角微翘，眼中藏着寒冰。

　　这笑容……

　　剑公子心中微怒。一年前他在东域与南域的交界处为了争夺九色玄晶，与一个名不见经传独臂青年战斗，怪异的是那个人竟有六根手指，还是洞玄九重天，那个人以一根独指硬接他九劫无常剑中的三劫剑，让他有一种挫败感。想他剑公子自从觉醒九劫无常剑体之后，傲视东域同阶，无常剑出，谁与争锋，却被人一根手指挡住了。

　　他甚至放下了公子身段，欲知对方的来历，虽说他的语气不太好，但若是其他人见到了，一定会认为他剑公子很平易近人。因为他剑无常很少将别人放在眼里。

　　那时候，六指青年也是这样的翘起嘴角，笑起来像三月的风，冬日的酒……真他妈的让人痛恨！

　　经历那一次战斗之后，他明白一山还有一山高，九劫无常剑体虽强，但剑宗之中的虚空剑体和火灵剑体丝毫不比他差。于是，一年来他闭关苦修，只觉实力大进，这才破关而来，来落日禁地寻找机缘。

　　今日，又见到了那种恨不得撕碎的笑容！

　　今日，又被人一个无名之辈接下了无常剑！

　　今日，竟还是一个洞玄七重天的家伙！

　　“剑无常那家伙，平常都眼睛长到后脑勺去了，今日竟主动问起一个人的名字，还是个洞玄七重天的真人！”金武似笑非笑道。

　　其余人颔首。

　　“告诉我，你的名字，能接我一剑的人，不能死的不明不白。”剑无常又道。

　　“剑无常，再啰嗦，我就走了。”沈凡淡淡道，同时脚下生出一团青云，欲破空离去。

　　“狂妄，无常意志，给我镇压！”剑无常眼中泛起九色剑芒，无常剑如同一座虹桥闪耀九彩之光，如同鬼哭狼嚎的剑鸣声回荡在天地间，竟有种天地色变的感觉。

　　“好厉害的剑无常，剑之意志距离炉火纯青只是一线之隔了，竟能凭意志镇压实力低下的人。这种意志压制，某种时候比元技压制更有效。那小子防御手段层出不穷，但在剑之意志面前，修为终究低了一点。”金武笑了笑，道：“准备救人，这个门客很有潜力啊。”

　　恩？剑之意志？距离炉火纯青只有一步之遥，不愧是九劫无常剑体的剑公子。

　　沈凡身子一紧，感觉一股无形的意志之力环绕在他身旁，变幻无常，竟还有雷劫之声，竟透过他的神魂魂海，冲向他的灵魂深处，似乎要镇压他的武道意志。

　　这一刻，他的脑海中幻化出无数把九色之剑，伴随着轰鸣之声，欲对他进行天罚。


第二百五十一章 天命凝视！

　　这就是剑之意志的镇压之力吗？影响人的武道意志，如同在炼心路中的感觉。

　　沈凡略一咬牙，灵魂深处传来一股惊天波动，一道仿佛天神般的怒吼之声冲出魂海，冲出无常意志的镇压，化作惊天咆哮——

　　战！

　　“噗！”

　　剑无常灵魂深处震动，气血不经意涌出，喷出一口热血。

　　与此同时，一把凌驾于九天十地、八荒四海的绝世战刀横亘在天地之间，牢笼般的无常意志如雪遇骄阳融化成水，无穷的战之意志反冲向剑无常。

　　“好强的刀之意志！想不到洞玄七重天的他竟还是一位刀客！天，若是刀宗之人见到这小子，非要培养成‘公子’不成，这个门客我要了！”金武握紧拳头，仿佛见到绝世美女一般。

　　金武为金城阁少阁主，将来有机会掌管整个金城阁，金城阁作为蛮荒大陆的三大顶尖商会之一，自然是四荒实力，所以每一位少阁主都会在年少之时，游历蛮荒大陆五大域，结交各方妖孽天才，并趁机收养一些没有势力背景的天才人物，培养成将来的班底。

　　这一刻，他看上了沈凡。

　　“想不到你竟是一位刀客，想不到你竟然伤到了我，区区洞玄七重天竟然伤到了我！”剑无常再次疯狂起来，他的情绪好像他的名字，变幻无常。

　　“九劫无常剑第一劫剑！”

　　一声厉喝，宛若平地惊雷，震碎了沈凡的战之意志，毕竟战之意志虽强，但比剑无常的剑之意志要薄弱一些，在对方有准备的情况下，镇压不了对方。

　　一道雷光般的剑光一闪即逝，迸射在沈凡的眉心。

　　“叮！”

　　金色巨手挡在沈凡之前，拦住了第一劫剑的一击。

　　“九劫无常剑第二劫剑！”

　　“叮！”

　　金色巨手再现。

　　此时此刻，沈凡脸色苍白，只觉神魂如枯萎的树一般，整个人的神魂竟消耗一空，想要再次祭出王者金身色巨手防御，除非神魂破碎！

　　逃！

　　沈凡神色大变，平步青云骤然施展！

　　“逃不了的，哈哈，九劫无常剑第三剑，这一剑便是初入万象境大的宗师都要认真面对，杀你绰绰有余！”

　　雷霆剑光咻的一声，抢在沈凡离开之前，破空袭来。

　　“光叔，随我去收门客。”金武觉得是时候动手了，剑无常愤怒的连九劫无常剑法都施展出来了，看来是抱着必杀沈凡之心。

　　雷霆之剑眼看就要洞穿沈凡的眉心。

　　拼了！

　　沈凡闪过一丝决然，既然拼着神魂受损，干脆将你拍成渣渣！

　　魂海抖动，王者金身散发出万道金光。

　　就在这时——

　　“天命之眼，破！”

　　一股诡异的波动竟是一道虚无般的光芒从虚空中穿越而来，凝聚成一只银色瞳孔，缩成针状，银针袭出，虚空中竟泛出一丝裂缝，裂缝撕拉变大，抢在第三劫剑经过之时将其吞噬！

　　“天命之眼……断风流！”剑无常爆吼一声。

　　“天明之眼！断风流那个天煞孤星！”金武正欲出手，却被断风流抢了先。

　　天际轰鸣之声大响，白色遁光瞬息而至，从中传来断风流那恍如魔鬼般的气息。

　　“剑无常……该死的剑无常，我的眼睛看到了，你竟连碧玉都杀死了……不死不休，不死不休！”

　　声音如苍天悲痛，一只银眼法相如弥天银眸撕裂虚空般浮现，竟无视空间距离，降临在剑无常的头顶，传来一声狞喝——

　　“天命凝视！”

　　“疯子！”剑无常脸色倏地大变，全身泛起九色剑芒，九把颜色各异的飞剑从他体内滴溜溜直转而出，足有三成的剑势伴着无常意志化作一把擎天九色巨剑，斩出一堵九色剑墙将他笼罩，“九劫无常剑幕！”

　　“断风流疯了吗？！竟不惜天命反噬，承受神魂炼狱之苦也要斩杀剑无常？！”金武倒抽一口冷气。

　　名叫光叔的万象境宗师乍见弥天银眸，身子一哆嗦，拉着金武仓皇逃开。

　　九色剑幕周围忽然泛起一阵令沈凡颤抖的波动，一道黑暗巨口仿佛巨将九色剑幕吞噬，旋即消失得无影无踪。

　　“剑遁！”

　　剑无常咳出一大口血，化身九色剑光，瞬息逃遁，竟连斩杀沈凡之事都不管不顾。

　　“哪里逃！”白色遁光紧追上去。

　　沈凡惊呆了……

　　剑无常逼得他几乎要自碎神魂来拼命，却被断风流一招吓得落荒而逃，难怪能在三纹法相境成为公子，很强大啊。

　　神魂刺痛将他从震惊中惊醒，顾不得多想，他凌空盘膝而坐，魂海中阴阳神钱和魂眼同时转动，温养神魂……

　　忽然，沈凡汗毛竖起，连忙闪至百丈开外，却见一个金衣男子站在他原先所在之地，手中拿着金色丹瓶。

　　“不错，不错，魂力果然强大，就是稍微有些损伤，这瓶温神丹滋养神魂，拿去疗伤吧。”金武抛出玉瓶。


第二百五十二章 拜帖一张，务必赏光

　　沈凡接过，望着金武，无动于衷，谁知道这丹药会不会要自己的命？

　　“喂，小子，温神丹珍贵至极，就是万象境宗师平常都不一定得到。我家公子见你不凡，这才仗义相助，怎么？就凭你还值得我家公子用珍贵的养神丹来害你？”光叔没好气道。这养神丹的确是罕见的温养神魂的丹药，饶是他护卫金武有功，一年也只得一瓶。如今金武随手就送出一瓶，他岂能不眼红？

　　不过他懂金武的意思。正所谓，吃人嘴短，拿人手软，到时候公子再说明自己的身份与条件，相信对方一定会感恩戴德，投向金城阁的怀抱。

　　沈凡不动神色，不过当他怀中传来一丝异动，他才毫无顾忌的浮现一粒金色温神丹，闭目调息。

　　金武笑了，看向沈凡的眼神都有点自己人的味道了，等会他过来答谢，本公子就禀明身份，再提出不比四荒势力的天才弟子待遇差的条件招揽他，不信他不动心。这小子衣服之上没有宗门标志，虽说天才非凡，但身边连个护卫之人都没有，看来背后也没有什么大势力，应该会投奔于我的。

　　不多时，沈凡缓缓站起，双眼微睁时，见金武玉树临风般站在了自己十丈之外，笑吟吟的看着他，让他浑身不自在，对方的眼神就好像皇帝看向贴身太监一般。

　　“阁下怎么还在？”沈凡淡淡道。

　　“呃……”金武笑容凝固在脸上，未料沈凡说出这么一句话。以他的交际圈子和素养，所接触的人还是颇有涵养的，哪怕当面一套背面一套，这礼仪还是要做足，不然有失公子身份。他本以为对方会过来答谢一番，结果……

　　“哦，想来阁下在此还有事，恩，丹药不错，我先走了。”沈凡转身欲离去。

　　金武脸皮一阵抖动，暗道这人也太……太厚颜无耻了吧，连万象境宗师觊觎的温神丹都送给你了，连一句“谢谢”都不会说吗？

　　“站住！”一旁的光叔看不下去了，拦在沈凡面前，盯着沈凡的眼睛，质问道：“吃了我家公子的温神丹，就这么走了？”

　　“是你们自己送上门来的，我还以为你们温神丹有很多，嫌它浪费储物戒的空间，所以才让我帮忙分担一下重量。”沈凡一脸无辜道：“我一向乐善好施，却也不需求回报，所以告辞了。”

　　金武的嘴角都在颤抖了，光叔的眼睛瞪得大大的，这样子没皮没脸，真的好吗？

　　“哦，若是你们一定要报答的话，再给我一瓶温神丹，顺便帮你们减轻一下重量。”沈凡随意道。

　　“阁下，做人要厚道啊。”光叔意味深长道：“你可知你眼前的这位公子是谁？”

　　“眼生，没见过。”沈凡双目微缩，淡淡道：“不过，既然自称公子，应该很有名吧。”

　　“算你有点眼力。你眼前的这位乃是四荒实力，蛮荒大陆三大顶尖商会之一金城阁的少阁主，人称‘武公子’”光叔一脸自豪道。

　　他自信说到这里，对方应该能明白他的意思了。这时候，金武双手倒背，等着沈凡上前言谢。他不相信既然把事情挑明了，对方还敢装聋作哑，故作姿态。

　　“幸会，幸会。”沈凡点了点头，道：“武公子下次还需要这样帮忙，在下一定帮。告辞。”

　　“站住！”光叔拦住沈凡，终于忍不住直言道：“你小子故意的是不是？实话跟你说吧……恩，你是不是无门无派？”

　　“阁下怎么知道的？”沈凡看了一眼金武。

　　“想不想迅速提升修为？”

　　“想。”

　　“想不想成为蛮荒大陆人人称赞的强者？”

　　“想。”

　　“想不想背靠大势力，做什么事都有人为你撑腰？”

　　“想。”

　　光叔拍掌道：“既然如此，那何不接受我家公子的请求，拜……”

　　“大哥！”

　　光叔话未说完，白色遁光轰鸣而来，从中露出断风流的温玉之颜，相比之前的冰冷模样，此刻的断风流要正常不少。

　　他闪至沈凡身旁，拍着沈凡的肩膀，打趣道：“大哥，剑姬想你想得快发疯了，好歹去见她一面吧，人家女孩子也不容易……”

　　此刻断风流与之前判若两人，仿佛全然忘了追杀剑无常之事。

　　他是断风流的大哥？剑姬想他想得快发疯了？他……到底是谁？！

　　光叔和金武面面相觑，暗自捏了一把汗，心道幸亏最后那几个字没有说出来，不然……这个脸面就丢大了！

　　能让断风流情真意切的当做大哥的人会无门无派？背后没有大势力撑腰？谁见过哪个公子随便在大街上认大哥的吗？

　　能让剑姬日思夜想，想的快发疯的人资质会差，会担心修炼不能迅速提升吗？谁见过号称剑神姬的天之骄女在大街上随便找个资质平庸的人去苦苦思念，而人家还不搭理她？

　　只是……东域什么时候出了这么一个人，我金武怎么不知道？

　　“金武，你和我家大哥有旧？”断风流回过神来，朝金武道。

　　“哦，这位宗师说要我接受他们家公子的请求，拜……”

　　“拜帖一张，青云拍卖会尊享贵宾，顶级贵宾室，拍卖一律享受八折优惠。”金武连忙从储物戒中拿出一张烫金名帖，名帖竟是用炼制中品元兵的玄金炼制，一座金色宝阁仿佛活了过来，欲从上面飞遁离去，“这位兄弟请务必接受金某的请求。”

　　金武的话说的很客气，能让风流公子称大哥，能让剑姬思念的人，一定不是普通人，说不定是某个大势力暗中培养起来的未来公子。

　　“金公子客气了，在下不过是帮了个小忙而已，不必如此……小忙，小忙而已。”沈凡推脱道。

　　“哦，这里还有一瓶温神丹看着碍眼，还请这位兄弟务必帮忙，恩，名帖也请兄弟手下。”金武嘴角扯了扯，又拿出一瓶温神丹道。

　　“这个……不太好吧。”沈凡嘴上说着，双手却不客气的接过温神丹和名帖，不动神色的收入储物戒中。

　　断风流何等人物，转念一想，大约明白了金武的想法，便道：“大哥，不就是一张名帖和一瓶温神丹吗？凭你的身份，用不着如此客气。”

　　“那是，无须客气。”金武皮笑肉不笑。

　　“却之不恭了。”沈凡抱拳笑道。

　　“金某还有要事，先告辞了，青云拍卖会，两位务必赏光。”

　　说着，光叔带着金武瞬息消失在天边。

　　……


第二百五十三章 铁大师

　　这一日，青云拍卖会即将开始。青云山人山人海，洞玄境和法相境大师络绎不绝，万象境宗师也屡见不鲜，至于有没有破虚境王者前来，众人就不得而知。

　　不过，四荒势力金城阁贵为蛮荒大陆三大商会之一，趁着落日禁地出世的机会，广邀东域各大势力前来，甚至还有一些外域的弟子前来，在整个东域来说，算是规模浩大的拍卖会，想来那些老家伙也不会错过一些好东西。

　　青云山本来是只是一处元气丰富的小山脉罢了，贵在距离落日禁地边缘较近，经过金城阁一番经营，形成了一座不小的坊市，天材地宝、元兵丹药、功法元技应有尽有。

　　沈凡在朝阳初升之际赶到青云山坊市，准备先逛一圈再去参加拍卖会，毕竟夜幕降临，才是拍卖会正是开始的时候。

　　此次拍卖会，他不得不来。

　　第一，参加一年后洛神宫神女大典的邀请名帖需要拍卖。

　　第二，金城阁与炼器宗合作，结合即将出世的落日禁地第一层禁制，炼制了一种抵制第一层部分禁制之力的禁制令牌。此物对沈凡来说可有可无，他看中的是禁止令牌中关于落日禁地第一层火域的地形图。

　　此次落日禁地第一层开启，根据不少破虚境王者推测，禁制之力虽限制破虚境王者，但对破虚境以下的武道之人，压制之力不算大，修为月底，压制力越小。有人说此次落日禁地的变化与一年前的苍生之叹有关。因为苍生之叹，整个蛮荒大陆隐藏的强大存在和禁地纷纷出世了，而且还发生了不少变故。

　　至于逛逛青云山坊市，自然是为了筹集元石，毕竟在蛮荒大陆，元石才是流通货币。此次各方人马云集，拍卖会上必定有不少好东西，一旦遇到了合适的东西，因为元石不够而失之交臂，那就太遗憾了。

　　另外，他还想寻一个炼器铺，请以为兵师帮忙炼制一把刀。血饮狂刀被毁，而且等级对如今他来说，稍微有些低了。刀客总该有一把好刀的。

　　连续出现在十几个收购天材地宝的坊市，他将大部分不需要的天材地宝统统售卖出去，兑换元石，结果获得的元石让他自己都大吃一惊。下品元石三千三百三十万，中品元石六十三万多。

　　要知一块极品元石相当于一百块上品元石，一块上品元石相当于一百块中品元石，中品元石相当于一百块下品元石，所以六十三万中品元石相当于六千三百多万下品元石。

　　兑换元石之后，他便按照断风流的指示，来到了坊市南部的一个偏僻角落，寻一个叫铁大师的兵师。

　　断风流本来打算带他去寻剑姬见面，结果半路上被一帮从东域追来的美女军团逼得四处逃窜，只能不顾义气的留下沈凡一人，说好了在青云拍卖会再相见。当时沈凡感慨，其实像断天涯这样的生活，挺累的。

　　转过三条小巷，又像贼一样小心翼翼的穿过一扇窄门，映入眼帘的是破败不堪的茅草屋，茅草屋前有一块腐朽得都可以捏下一堆木屑的牌子，上面写八个大字：天价炼兵，自备材料，一月一件。

　　大字之下，有一行小字：招学徒，包吃包住包婚嫁。

　　小字之下，还有一行肉眼难辨的蚊蝇字：胸大屁股翘的女弟子优先。

　　“我应该来错的地方了。”

　　沈凡自言自语，炼兵师和胸大屁股翘有关系吗？

　　“拜师还是炼制元兵？”一道风箱鼓动般的声音从身后传来。

　　沈凡回头，却见一个扛着红色巨锤的女子大步流星，一把捏住他的下巴，端详了一下，道：“细皮嫩肉的，吃不了炼制元兵的苦，肯定不是来拜师的。说，你想炼制什么兵器？”

　　沈凡暗自一凛，以他如今的修为，普通的天相境大师都休想近他的身，却被眼前这个年纪不过十六七岁的女子拿住了下巴，背后流出冷汗的时候，他真害怕女子捏碎了他的下巴。

　　“刀。”

　　“下品元兵不炼。”

　　“中品元兵。”沈凡解释道。进入洞玄七重天后，他的元力着实强大，超级灵体和极品洞天让他的元力精纯得远超洞玄境真人，花费一些力气，御使普通的中品元兵想来问题不大。

　　“材料自备，恩，先交两百万下品元石费用。”女子随意道。

　　“两百万？”沈凡大吃一惊，要知一件普通的中品元兵的价值也就一百万下品元石左右，而现在但是炼制费用都要两百万。不过，既然是断风流介绍的地方，想来不差，便道：“你动手，还是……铁大师炼？”

　　“我炼。”

　　“你？”沈凡再次震惊了。这女子年纪轻轻，就能炼制中品元兵？要知炼丹师、炼兵师、炼阵师等等这些辅助职业往往都需要经几十年的磨练，才能练就一身好技艺，哪怕她从娘胎里开始炼制元兵，也不过十几年的时间，这就能炼制中品元兵吗？

　　“怎么？以我铁大师在东域的声誉，连一件中品元兵都不能炼制吗？”女子眉头一皱，沉声道。

　　这时，沈凡才发现，眼前的女子英气勃勃，倒像个男子。

　　“你就是铁大师？”沈凡惊呼道。听名字，铁大师当是一个老者，未料却是个年轻得不像话的女子！

　　……

　　茅草屋看似简陋，实则别有洞天。

　　茅草屋下，赫然是一座红色地洞，世俗铁匠铺的装扮，钻入其中，灼热的气息扑面。

　　尤其是火红色的炼炉之中，一团红得发紫的火焰好像铁大师的肩膀上的锤子，令人心悸的火焰力量直入神魂，仿佛能将世间万物焚灭的感觉。

　　这么厉害的火焰，便是万象境大师沾染一丝，都要被炼化成渣渣吧。

　　这一刻，沈凡神色凝重，不论是炼丹师还是炼兵师都需要一团本命火焰，用来炼丹和炼兵。传闻蛮荒大陆有奇珍异宝榜，其中奇火榜有一百零八大排名，每一种榜上有名的火焰，不仅能用来炼器、炼丹，还能用来伤敌，端得恐怖。

　　他相信眼前的铁大师若是将火炉中的火焰释放出去，整个坊市都要化作火海。

　　“刀长，属性，特点，材料，以及独特的想法都给我说说。”铁大师收下沈凡的两百万下品元石，摆好了打铁的架势，问道。

　　“刀长四寸，属性至刚至阳，特点霸道、狂暴，最好能让我参与炼制……”

　　沈凡将一些想法说给铁大师之后，又从储物戒中拿出一大堆炼器材料。

　　“上品材料元罡石。”

　　“上品材料紫玄石。”

　　“上品材料千年火铁木。”

　　……

　　铁大师见沈凡将一件件物品摆出来的时候，先是不屑，认为这么多材料杂乱无序，多半是什么下品材料，或者少数几种中品材料，不过当沈凡念出名字的时候，她的呼吸逐渐紧促起来，到最后直接扑倒那一堆材料之上，用着单纯无邪的目光盯着沈凡，道：“都给我炼吗？都给我炼吗？”

　　“上品材料啊，这都是可以炼制上品元兵的材料啊……好久没见过如此多的上品材料，如此一来我的修为又要提升不少了……”

　　铁大师语无伦次了。

　　“呃……”

　　沈凡见铁大师像是一副没有见过世面的神态，哭笑不得，他觉得此刻的铁大师倒像是个守财奴。

　　良久，铁大师不舍的望了那一堆材料，道：“炼制中品元兵，貌似不需要上品材料吧……上品材料便是万象境宗师都不是太多，炼制中品元兵有些浪费……”

　　“我想要一把能和我一起成长的刀！”沈凡正色道。

　　“和你一起成长的刀？”铁大师怔了怔，旋即惊声道：“本命元刀！”

　　“有问题？”

　　“再加八百万下品元石。”铁大师一脸不情愿的样子道：“那些所谓的公子、仙子、神女炼制本命元兵都是这个价。”

　　“成交。”沈凡点头，交割元石。

　　……


第二百五十四章 战荒刀

　　夕阳无限好。

　　地洞中，一把紫金色的四尺大刀悬浮在火炉上空，刀宽半尺，刀锋凌厉，六条紫金色的元纹如同紫金色的大龙，摇头摆尾，甚是威严。

　　“融入精血。”铁大师忽然大喝一声。

　　沈凡点头，咬破舌尖喷出一口精血，如血雨纷纷，洒落刀身，没入其中。

　　下一刻，大刀颤鸣一声，一道冲天意志喷薄，仿佛一把绝世战兵。

　　“刀之意志！好强！”铁大师惊呼一声，终于明白沈凡为何要求炼制本命元刀了，原来对方是一位领悟的超强刀之意志的刀客！

　　颤鸣持续了半刻钟，地洞中终于恢复了平静。

　　此时此刻，沈凡握住大刀，一种久违的感觉萦绕在心头。一位刀客，没有刀在身边，总觉得缺少点什么。自从血饮狂刀爆掉之后，他一直耿耿于怀。

　　紫金大刀一改血饮狂刀那种狭长薄弱的风格，四尺长、半尺宽的刀身厚重如山，刀锋内敛暗藏锋芒，不出鞘则以，一出鞘当斩尽一切。

　　另外，沈凡还从刀身之中感受到了一股欣喜的意识，被赋予了战之意志的刀，如同他身体的一部分。

　　“这把刀若是再融入极阳真铁和重水晶，那就完美的本命元刀了。”铁大师见沈凡沉醉与刀身之中，想来对刀十分满意，当下心情也大好，提醒道。

　　“极阳真铁？”沈凡心神微震。要知极阳真铁可是至刚至阳属性的奇物，世间难寻，想要获得一块都是祖坟冒青烟了。

　　传闻极阳真铁并非蛮荒大陆的产物，而是机缘巧合之下，天外陨石虚空破碎落入蛮荒大陆。某些至刚至阳属性的陨石之中蕴含一种极阳元纹，破碎虚空之时发生了某些变化，极阳元纹融入凝聚的铁石之中，形成极阳真铁。

　　三万多年前，蛮荒大陆有位王者名为九阳真王，身怀超级灵体九阳灵体，成就王者之后，一次外出试炼得到了一块拳头大的极阳真铁，与他九阳灵体相得益彰，融入上品元兵九阳灵尺中后，发生蜕变，进阶为王者之兵，又称半极品元兵！

　　王者之兵因为融入了虚空之力，所以比万象境宗师使用的上品元兵要强大得多。

　　一千多年后，九阳真王的九阳灵尺彻底融合极阳真铁，九大元纹再次蜕变，凝聚成一条极阳元纹，进入极品元兵之列。身怀极品元兵，九阳真王从顶尖王者一跃成为蛮荒大陆实力前十的王者，名震天下。

　　又是一千多年后，九阳真王借助极阳元纹，竟领悟了涅槃之意，离开了蛮荒大陆，进入了传说中另一片强大的天地。

　　所以，沈凡乍听极阳真铁之名，都吓了一跳。若是融合极阳真铁，那么他的本命元刀的威力还要增强不少，将来更有极大的发展。

　　重水晶还好说，蛮荒大陆还是存在，虽然也是奇物的一种，但没有绝迹。但这极阳真铁只能靠机缘了。

　　“你这把本命元兵的材料不少，进阶潜力大，又加上你的至刚至阳灵体，最适合提升元兵等级的材料当然是极阳真铁。本命元兵的厉害，相信你自己也清楚。”铁大师随手拿出一把中品元棍，棍长一丈，通体金黄，道：“玄金铁炼制的中品元兵，比普通的中品元兵要强一点，试试看！”

　　“好！”

　　沈凡见状，大呼一声，高举本命元刀奋力一斩，这一斩蕴含了战之意志，元力锐啸尚未响起，丝的一声，中品长棍断为两截！

　　“好强！不愧是本命元兵！”沈凡咧嘴一笑，对手中的大刀爱不释手。他只是用元力一斩就能破碎普通的中品元兵，若是加持三成刀势，大部分的中品元兵都禁不住一斩。

　　“铁大师的炼兵之术，在下佩服。”沈凡抱拳道。炼制本命元刀之时，因为他掌握了从玄云宗获得炼兵之法——真炼术，那是一种锤炼元兵力量的炼制之法，旨在让元兵更契合主人，故而他也参与了炼制，他见铁大师炼制元兵行云流水，好像他刻画铭纹玉符一般简单，佩服不已。

　　“这句话我已经听了很多遍了，若是想感谢我，不如将你的那套真炼术给我，倒也有可取之处。”铁大师毫不客气的伸出手，笑道。

　　“喜欢就拿去。”沈凡拿出玉简，递给铁大师，转身准备离去。反正他已经掌握了真炼术，而且他也不打算在炼兵一道行走，也没有多看重真炼术。

　　“对了，这门本命元刀温养之法给你，好刀别用烂了，玷污我的名声。”铁大师扔给沈凡一块金色玉简，转身干自己的事情去了。

　　……

　　离开铁大师的铺子，沈凡在一座酒楼的包厢大吃大喝，小白狐最喜欢烤肉，围着一大堆烤肉吃得不亦说乎。

　　沈凡魂力沉浸在铁大师所给玉简之中，时而点头，时而惊叹。

　　本命元刀与普通的元兵不同，一是它能够进阶，沈凡的本命元刀上的六条元纹随着他的温养，威力将不断增强，若是再融合新的珍贵材料，将能诞生九条元纹，进阶为上品元兵，只因为六条元纹在炼制之时，融入了他的精血，与他心神想通，成为了本命元纹。

　　二是，本命元刀与主人息息相关，特别是拥有刀之意志的元兵，诞生了一些灵性，能自动护住，主动御敌，甚至能御刀飞行。比如剑姬的剑遁和剑无常的剑遁，都是将自身的遁技和本命元剑融合，爆发超强的遁速。

　　三是，本命元刀的威力比普通元刀要强。本命元刀能够进阶的特性，注定了炼制材料必须得要上品等级，上品材料中蕴含的元纹力量比中品材料中蕴含的元纹力量要强大不少。

　　这也是为何众多武道之人想要本命元兵的缘故。奈何炼制一把本命元兵的价格不菲，沈凡从玄云宗秘境中获得的上品材料很大一部分都用来炼制本命元刀，更是花了上千万的下品元石，一般人承受不起。

　　另外还需要赋予元兵意志才能炼制本命元兵，如指臂使。

　　“不愧是铁大师，这套温养之法神乎其神。每隔一段时间以本命精血配合魂力和元力祭炼，熔炼元刀元纹，不断增加元纹之力和刀身品质，如此，力量剧增，进阶更快。”沈凡感慨莫名，若非他大方的拿出真炼术，这套温养之法绝对与他无缘……这绝对是罕见的温养之法。

　　他调动元力和魂力，又以精血为引，准备温养本命元刀，霎时间一层血光融入本命元刀之中，紫金色的光芒和血光相互映照，绚烂不已。

　　一盏茶功夫之后，沈凡将最后一抹血光融入本命元刀之中，一道欣喜的意识传入了他的脑海，同时他感觉本命元刀的力量竟增强了一丝，正发出钢铁碰撞时的颤鸣。

　　“我赋予你战之意志，从此以后，你就叫战荒刀吧！”沈凡摸着本命元刀，正声道。

　　嗡！

　　刀鸣嘹亮，一股令人心悸的战之意志冲出包厢禁制，直冲酒楼大厅而去，惊得众人脸色大变，各自拿出元兵，如临大敌。

　　“走。”

　　弄出了这般大动静，不少魂力如潮水涌入包厢，沈凡留下一大堆元石，破开窗户禁制，平步青云咻的一声，冲入云霄，消失不见。

　　……


第二百五十五章 拍卖大会

　　沈凡背着战荒刀，在夕阳余晖下，从偏僻的小巷钻出，混入人流之中，不多时一座金碧辉煌的巨大宫殿映入眼帘，青云洞拍卖会场终于出现在众人眼前。

　　此次拍卖会在东域也算是一场浩大的拍卖会了，而落日禁地中又不时的飞出一些天材地宝，其中不乏奇珍异宝，或许这一次，能遇到极阳真铁和重水晶。另外落日禁地令牌和神女大典名帖也必须到手。

　　突然，天边传来一股强大的元力波动，眨眼间一道九色剑光在数道异象的守护下，降临在宫殿正门之旁，从中显出剑无常的身影以及他背后的几位万象境宗师。

　　此次拍卖会珍贵的东西定然不少，难免会出现一些心怀不轨的亡命之徒，专门盯住这些大势力的公子、仙子和神女。毕竟这些天之骄子既然来了，必定不会空手而归。万象境护卫随行，自然稳妥得多。

　　“快看，是剑公子！好快的剑遁……要是我也有他那么快的遁技就好了。”

　　“你？还是撒泡尿照照自己吧，人家是剑宗的公子，而你只是一个侥幸进入天相境的散修，一个天上一个地下。”

　　“看来这一次拍卖会有好东西出来啊，连一向不屑携带万象境护卫的剑公子都带了剑仆。”

　　……

　　众人正说着，东方天际又飞来一座金色龙辇，三位万象境宗师站在龙辇的三个方位，长衣飘飘，龙辇中间，一脸威严的郭龙带着几分倨傲，停在宫殿正门口。

　　这时候宫殿大门开启，金城阁的金衣护卫纷纷出来，迎接两大公子入殿。

　　与此同时，四面八方，遁光无数，从中都显露出强悍的气息，都是有大背景的人。

　　“毒公子，哇……不是说西域毒公子一张脸就像蛤蟆的皮吗？怎么帅成这样？玩毒得还能比小白脸还小白脸？”

　　“毒公子算什么？你看那位，那位是魔宗的血衣公子，嘿嘿，妖艳得就像女人啊，连我都动心了。”

　　“洛神宫的水仙仙子来了……瞧，她看我了，她那水晶般的眼神在我身上停留半息时间……一年后我要去洛神岛，我要去看水仙仙子！”

　　“黑天公子也来了，据说他和血衣公子上午还打了一架。”

　　……

　　沈凡从未见过如此壮观的场面，青云山方圆百里之内，仿佛有万道流星从四面八方赶来，最终汇聚在中央天空，化作最绚烂的烟花。

　　与如此浩大的场景比起来，当年进入太行宗的场面真是小巫见大巫啊。

　　当夜幕快要降临的时候，青云山灯火通明，此刻沈凡正随着坊市中的人流登上了金城阁的迎宾金道，竟从金色大殿延伸下来，直至坊市，前后几十里，众人浩浩荡荡，进入大殿之中。

　　大殿之中别有洞天，仿佛来了一个无比巨大的广场，按照势力等级，广场最中央的是四荒势力围着一个圆圈依次坐立，再往后是三荒势力，以此类推。

　　广场四周，环绕着三层阁楼，每一层高约十丈，精致典雅，估计拍卖之时当做包厢来用，沈凡从每一座阁楼的墙壁之上感受到了不弱的阵法之力，至少万象境宗师休想一击破碎，连魂力都能阻挡，而且阁楼层次越高，阵法的禁制之力就越强。

　　沈凡坐在人群中央，放眼望去尽是密密麻麻的人头，大部分都是法相境修为，至于洞玄境修为的真人，大部分都坐在三荒势力和四荒势力的位置处，想来也是跟着宗门过来凑凑热闹，历练历练。

　　这时候，一位身穿金衣的万象境宗师从广场中央的金色圆台上浮现，他是从地面直接升上来的，是个七八十岁的老者，跟在他身后的是三十多个貌似世俗教书先生的法相境大师，从地相境到天相境不等。

　　“欢迎各位参加敝阁在青云山举行的拍卖会，老夫金龟鹤，有礼了。”金龟鹤来了一个简短的开场白，直入正题。

　　“拍卖会还有一个时辰开始，届时各位持有名帖的，请入驻相应的贵宾室。现在，是自由交易时间，各位可相互交易。另外，老夫身后乃是我金城阁大名鼎鼎的鉴定师，各位若还有什么宝物想要拍卖，可上前鉴定，顺便办理相关手续……”

　　不多时，金龟鹤潜入金台之下，三十位鉴定师排字座开，等待着众人上前鉴定。

　　不少人纷纷怀揣着宝物上前鉴定，这些人大部分是一些散修和二荒势力的弟子，至于四荒势力和三荒势力的人却没有多少人行动，反而相互走动，看来私下交易的人也有不少。

　　突然，沈凡感觉一道熟悉的魂力从中央位置传来，随即断风流的化作一道白色遁光，越过众人，降临在他面前，拉着他的手道：“大哥，一个人在这里干坐着有什么意思，不如和小弟去前面，交易一番。你上次不是说想要弄两门不俗的刀法元技吗？前面有个人朋友，家里有很多元技。”

　　“可是中域的琅嬛书院的人？”沈凡神色微动。

　　若说蛮荒大陆元技储藏最多的四荒势力，当属中域的琅嬛书院。这座书院传承至上古圣人，上古年间就存在，门人弟子遍布蛮荒大陆各处，传说琅嬛书院在蛮荒大陆之外都有不弱的势力，是以收罗的元技、功法、典籍层出不穷。

　　传闻三百多年前，北域有位公子前往中域，目中无人，得罪了琅嬛书院的弟子，更嚣张的是当时那位公子不仅得罪人，他还愤怒不已，扬言要将那位弟子打残。

　　北域公子动手时元力鼓动，元技威力漫天，正欲将琅嬛书院的那位弟子拍死，却见那位弟子大喝一声，阻止他动手，然后道：“你修炼的功法是北域寒冰宗的冰魄诀，你这冰魄掌寒冰之力却练得不到家，因为……”

　　北域公子闻言，惊骇莫名，琅嬛书院的那位弟子竟将他的功法特点以及元技属性、优势和不足一一列举出来。如此也就罢了，对方还建议他另外在辅修一门至刚至阳辅助功法，中和体内的寒冰之力，如此当不损伤自己。这样也就算了，那位弟子接着又向他建议修炼何种至刚至阳的辅助功法比较好，洋洋洒洒几千字，说了大半个时辰，将北域的公子震惊得当场摔倒在地，然后狼狈逃跑。

　　自己的底细和弱点都被别人摸得一清二楚，还打个屁啊。

　　从那一天起，他就明白了天外有天，人外有人，琅嬛书院号称包罗蛮荒大陆各大宗门的闻名功法，果然不是吹得。

　　故而，很多人只要想起要学一些功法、元技，第一时间就想到了琅嬛阁的人。当然，关于各大宗门的镇宗功法，琅嬛阁也是不知道的，另外，了避嫌，很多四荒宗门和三荒宗门的功法、元技他们都不出售……

　　碎空刀法虽说堪用，但也是用来对付洞玄境的弟子，面对法相境大师，下品高阶元技档次差了一点。

　　所以，沈凡想要寻一些中品刀法来修炼，有刀之意志和强大的元力支撑，修炼中品元技不成问题。不过，最多只能修炼中品初阶刀法，想要修炼中品高阶刀法，还需要进入法相境，到时候刀之意志的力量，可以让他在大境界之内，修炼任何相应的元技。

　　瞌睡来了正好有人送枕头，购买刀法元技，找琅嬛阁的弟子正好合适。

　　两人大步行至四荒势力所在的范围，引来不少人围观，但不算太奇怪，因为四荒势力范围内，也有不少洞玄境弟子。但惹人注目的是，那位洞玄七重天的真人竟和断风流两人越过四荒势力不少人相境、地相境甚至是天相境大师，直接来到第一排，停留在众公子、仙子和神女的圈子内。

　　一个洞玄七重天的真人何德何能！


第二百五十六章 交易元技

　　尤其是剑无常和郭龙乍见沈凡，前者目露凶光，后者脸色阴沉，神色复杂。

　　“洞玄境也敢走进这个圈子，也不想想够不够资格。”一位眼睛如同紫水晶的女子见沈凡过来，冷声道。

　　这女子端坐在哪里，如同紫色的水仙花一般，高傲而圣洁，但嘴唇略显单薄，显得有些傲娇。

　　“洛水仙，你不说话，没人当你是哑巴！”断风流冷声道。

　　“断风流！你什么意思？本仙子嘲讽一个洞玄境真人，难道都没有资格吗？”水仙仙子眉眼间闪过一丝怒气道：“你若不为你的行为道歉，我水仙仙子跟你没完！”

　　水仙仙子说完，不待断风流说话，又朝着沈凡道：“给你三息的时间滚出去，不然……本仙子先杀了你，再找断风流算账。”

　　水仙仙子未成名之前，地位低下，常常受到一些有背景有势力的弟子欺负，就算是一些实力比她低的人都敢欺负她，因为他们背后有人。那个时候，她就痛恨那些仰仗背后势力而耀武扬威的弟子。直到她觉醒水仙之体，成为天之骄子，进入仙子之列，若是有机会见到一些耀武扬威的弟子，她就会第一个冲上去，先扇两耳光再说。

　　在她的世界，实力至上！

　　如今，她见断风流带着沈凡来到他们这个圈子，以为沈凡是仰仗断风流的实力，耀武扬威了，所以她就忍不住嘲讽两句。而断风流对他怒喝，更让她起了杀心。

　　以她水仙仙子的身份杀一个洞玄七重天的弟子又有何问题？即使对方背后的人知道了，又能拿她怎么样？她是水仙仙子，就是一般的破虚境王者想要杀她，也要掂量掂量洛神宫得罪洛神宫的怒火。

　　“洛水仙，你动手试试？凭我大哥的身份和实力还没有资格与你我同坐吗？”断风流冷笑一声，又朝坐在某个角落的剑姬，道：“剑姬，水仙仙子都要杀沈凡了，你倒是说句话啊。”

　　众人侧目。

　　“他是断风流的大哥？”

　　“怎么可能？断风流堂堂风流公子竟认一个洞玄七重天的真人为大哥？”

　　“他大哥还和剑姬有关系？”

　　众人议论间，沈凡和断风流并肩坐下，角落里的剑姬幽怨的看了一眼沈凡，又朝洛水仙道：“动他试试？”

　　洛水仙脸色微变。

　　其余的公子、仙子、神女动容。

　　至于再第一圈之外的人纷纷大惊。

　　剑姬竟为了一个洞玄七重天的男子挑衅洛水仙？她对男人一向不假辞色，这次……难道这个洞玄七重天的弟子真的有什么来历？

　　洛水仙狠狠的瞪了一眼沈凡，坐下不再出声。为了一个洞玄七重天的家伙，不值得得罪断风流和剑姬两人。

　　断风流不顾众人的诧异眼神，朝坐在第二圈的一位腰板挺得像一杆标枪的男子道：“伍良兄，我大哥想要和你做一番交易。”

　　“哦？伍某无非是有些功法和元技，难道你断风流的大哥还缺功法元技不成？”伍良淡然一笑，颇为好奇的盯着沈凡。

　　沈凡从进入中央圈子之后，一直沉默不语。

　　“缺，很缺。”沈凡开口道：“在下沈凡，想换两套中品初阶刀法，不知阁下能否交易两套。”

　　“大哥，跟他那么客气干什么。”断风流没好气道：“伍良，有什么好的中品初阶刀法拿出来就是，墨迹那么多干什么。”

　　“行，既然是你断风流的大哥，别说两套，二十套都没有问题。”伍良笑了笑道：“伍某别的没有，就是元技多。”

　　说着伍良从储物戒中搜索了一阵子，拿出十块玉简道：“十套中品初阶刀法，阁下任意选择。”

　　“慢。”剑无常突然一喝，道：“伍良你的中品初阶刀法我要了，你出个价吧。”

　　“剑无常，你想干什么？”断风流脸色一黑。

　　沈凡目光沉了下去，上次若非断风流及时赶过来，说不定他就要被剑无常逼得拼命。此刻，剑无常分明是想为难他，他杀了剑无常的十大剑士，两人之间不可能善了。

　　“我乐意。”剑无常冷笑一声，然后又带着几分嘲讽之色瞥了一眼沈凡，上次要不是断风流中途插一脚，他早就杀了沈凡，替他那亲如兄弟的十大剑士报仇了。

　　之前一见到沈凡，他就恨不得将沈凡处之而后快，奈何金城阁拍卖会会场所在，谁若是敢动手，即便他是剑宗的剑公子，对方也会将他打杀了，金城阁的尊严不允许任何人践踏。至少破虚境王者之下的任何人都不可以。

　　剑无常这突如其来的行为，倒是让众人多看了沈凡两眼。能够得罪剑无常还活得好好的洞玄七重天真人，看来也不是简单的角色。对方凭仗的可不仅仅是断风流的实力。

　　“伍良，剑无常，分五套中品初阶刀法给我，只要是交易给沈凡的，我都要了。”郭龙比剑无常直接多了。

　　“郭龙，我大哥不就是杀了你怒王一脉的魂师天才吗？有本事对我大哥出手，在这做小人有意思吗？”断风流冷笑一声，沈凡乃是他师尊苍王的义子，除了一些破虚境王者以外，知道的人不多，偏偏郭龙就是其中一个。

　　“哼。交易之事讲究你请我愿，我相信伍良一定会懂得选择的。”郭龙脸色一沉，盯着伍良大有深意道。

　　“伍良，你知道该如何选择吧。”剑无常冷冷道。

　　伍良坐在第二圈，身份地位比他们这些公子和仙子要低一些，他不相信伍良在东域地界，不给他们两大公子的面子。

　　“还有我，伍良，我也要两套中品初阶刀法。”洛水仙同样站了出来。既然有剑无常和郭龙同时出面，她也就不用顾忌断风流和剑姬了。

　　有人盯着伍良，等待着伍良的抉择。

　　有人盯着沈凡和断风流，等着看好戏。

　　“交易讲究你情我愿，也讲究先来后到。”伍某无视剑无常和郭龙的威胁道：“沈凡，十套中品初阶刀法，伍某送你了。”

　　“伍良！你……”郭龙道。

　　“好，好得很，琅嬛书院的弟子很好。”剑无常冷笑道。

　　洛水仙脸色不好看。

　　“多谢伍兄。”沈凡接过十套中品初阶刀法，略一查探，选择了一门刀法之后，便又将另外九块玉简还给伍良，同时拿出一块上品材料火绒木，正是炼制上品元兵的材料，价值远远超过一门中品初阶刀法。

　　伍良不愿欠伍良人情，又因为伍良给他面子，所以投桃报李。

　　“上品材料。”伍良笑了笑，道：“沈兄大手笔。”

　　……


第二百五十七章 剑无常的挑衅

　　尴尬的气氛在第一圈蔓延，随着沈凡与伍良的交易完成，其余人却没有多少动作，各自闭目调息，似乎在等着即将开始的拍卖会。

　　这时候金龟鹤又从金台之下上来了，估计还有一盏茶的时间，拍卖大会就要开始了，他提前上来准备。

　　这时，三十位鉴定师中有一人上前在他耳畔说了两句，他便将目光扫向第一圈的众人，大笑道：“哈哈，各位万象境的道友，各位天之骄子，老夫斗胆，各位可否拿出一两件奇珍异宝，为我金城阁的拍卖会增添一抹光彩啊，哈哈……”

　　武道世界，武道之人进阶万象境之后，在蛮荒大陆武道之人中都属于顶尖的存在，他们已经能够明悟天地中力量，是以，万象境宗师以上修为的人彼此之间都有一个有意思的称呼：道友。

　　当然，法相境大师是万万当不起这个称呼的，毕竟法相境距离那个层次还差一些。

　　不少人有些意动。

　　“金前辈，晚辈倒是有一件还上得了台面的东西想要拍卖，不过晚辈有一个要求。”剑无常朝金龟鹤拱了拱手，笑道。

　　“哦？剑公子有甚要求，但说无妨。”金龟鹤点了点头。

　　“晚辈只想以物易物，若是没有晚辈之物，到时候晚辈的东西可不能用元石拍卖出去。”剑无常道：“前辈也知道，我们乃是为了那一百零八大压轴物品而来，绝没有将奇珍拍卖出去的道理。”

　　金龟鹤贵为金城阁长老，拥有八重万象的实力，地位不低，剑无常也得以礼相待。

　　“可以。”金龟鹤点头。

　　“多谢。”剑无常略一抱拳，正欲从储物戒中拿出奇珍异宝出来拍卖，忽然瞥见正在低声交谈的沈凡和断风流，眼中闪过一丝阴狠道：“断风流传闻你断家祖传地脉传承，多人还是阴阳师，对风水堪舆，地脉走势了如指掌，若说收集奇珍异宝之能，东域之中甚少有人比得上你断家，另，你师从苍王，想来奇珍异宝不少，不知你可敢一赌？”

　　众人闻言，不禁眼睛一亮，剑无常分明是想与断风流来一场看不见的交锋了啊。

　　谁都知道剑无常与断风流两人之间有不死不休的仇恨，若非双方背后的势力及时出来劝说，估计两人此刻还在落日山域斗得天昏地暗。

　　此刻，剑无常许是对拿出来的奇珍异宝有些信心，故而想当面折损一下断风流，挫挫对方锐气。

　　两人都是名动东域的公子，其颜面不仅关系到自身，也关系到双方背后的势力。

　　所以，剑无常如此行为，不仅在挑衅断风流，还在挑衅苍王一脉以及超级家族断家。

　　断风流转过头，温和的容颜凝固，咧嘴冷笑道：“你，想怎么赌？”

　　剑无常行事无常，在剑无常身上发生任何事情都不奇怪。

　　从剑无常接连杀死他两个女人之后，他就恨不得将剑无常千刀万剐，此刻对方上门挑衅，想来有几分把握赢了自己……不过，他岂能退缩？

　　“爽快。”剑无常狞笑一声，道：“你我各拿出一物，请金城阁的鉴定师鉴定，谁拿出的东西珍贵、稀有、罕见，谁就算赢。”

　　“赌注如何？”断风流不动神色道。

　　“赌注……我若输了，本公子将我那拥有媚体的九大顶尖鼎炉送与你，另外，这一颗金眼石也是你的。”剑无常从储物戒中拿出玉盒，玉盒翻开，却是一颗桂圆大小的金色珠子，珠子体表金色元纹隐现，活像一颗金色眼珠子！

　　“金眼石！”

　　“奇珍异宝级别的金眼石！”

　　“好大的手笔。看来这剑无常有备而来啊，这金眼石对于拥有特殊眼瞳的武道之人来说，价值不可估量，可以提升眼瞳的力量，十分罕见。”

　　……

　　众人议论纷纷，均觉得剑无常有备而来。

　　断风流拥有可怕的天命之眼，此眼睁开，法相境中很少有人敢硬接，一旦天命之眼爆发恐怖绝招，等闲的万象境宗师都不敢面对，所以，东域众公子之中，别看断风流修为还是三纹法相境，但实力端得恐怖。

　　若是吸收金眼石的力量，天命之眼无疑会更进一步。

　　另外，剑无常的九大鼎炉可都是拥有罕见的媚体，用来双修，不仅能让人体会难以言喻的快乐，更能让人的修为突飞猛进。其价值也不低了。

　　但是赌注就这么大，不知剑无常拿出来赌的东西到底是何物。

　　众人屏住呼吸，越发的来了兴趣。

　　“我若是输了呢？”断风流沉声道。

　　“你若是输了，天天跟你黏在一起的母女花就送给我。”剑无常目光越过断风流，停留在断风流身后，坐在第二圈子的苏菲和苏素身上。

　　苏菲和苏素名震东域，一是她们天资卓越有苏王庇护，二是因为他们母女乃是罕见的双生媚体，若能与她们母女两一同双修，阴阳融合，不仅能迅速提升修为，还能在双修之时进入一种特殊的状态，悟性暴增。

　　所以当年苏菲和苏素尚未跟随断风流之时，她们母女两人受追捧的程度仅次于在东域消失了几年的凤鸣仙子。

　　传闻，凤鸣仙子拥有十万年都难得一见的凤鸣之体，若能得到凤鸣仙子的青睐，与其双修，效果比母女花还要强。

　　几年前，那位凤鸣仙子的师尊故去，凤鸣仙子所在的柳家迫于剑宗三大破虚境王者的压力，答应将凤鸣仙子嫁给剑无常。孰料在成亲那天，剑无常应付众多宾客之后，凤鸣仙子竟消失不见了。

　　这件事情，在东域名震一时。不过，至今剑宗依旧没有找到凤鸣仙子。

　　有人说，如果剑无常当年与凤鸣仙子双修，如今早就显化异象，成就万象宗师。谁都知道剑无常的九劫无常剑体太过霸道，九劫无常剑力常常会让他元力暴动，只有与女人双修才能缓解痛苦，镇压霸道剑力。

　　如今，剑无常失去了凤鸣仙子，却将主意打在了母女花身上。

　　“剑无常……你果然够无耻。”断风流眼中满是寒气，盯住剑无常足有十息时间，这才冷笑道：“剑无常，你赢了，这个赌约不我接。”

　　“什么！”

　　“断风流认输？”

　　“断师兄，你怎么可以认输，你可是我苍王一脉的弟子，你输了，我苍王一脉都丢了面子啊。”

　　……

　　剑无常微微一愣，之前他分明发现断风流在见到金眼石的时候闪过一丝火热，为何此刻却不赌了吗？不可能，断风流绝不是那种轻易认输的人。

　　“哈哈，断风流想不到你竟是个孬种，连与我剑公子对赌都不敢，作为苍王一脉的公子，真是……渍渍……你当不起公子的这个称呼啊。”剑无常嘲讽道。

　　“苏菲和苏素是我断风流的女人，不是物品，谁也没有资格将她们当做物品！剑无常，我断风流不是怕你……”

　　“赌就赌，谁怕谁？”苏菲不待断风流说完，挺身而出，道：“我家风流可不是孬种！”

　　“苏菲，不能……”

　　“不，你不会输。”苏菲和苏素同时道。

　　沈凡侧目，感慨断风流真是好福气。

　　“哈哈……断风流，母女花都答应了，你还不赌吗？难道你连女人都不如？”剑无常嘲讽道。

　　断风流一脸阴狠，狞声道：“剑无常……赌吧，不过，赌注还要再加点料。”

　　“加什么？”剑无常有恃无恐。

　　“还要加上你我拿上去鉴定的物品。一旦我赢了，包括你鉴定的物品都是我的。”断风流低吼道。心中的怒气正在压制。

　　“如你所愿。”剑无常大笑一声，朝一旁的金龟鹤道：“金前辈，烦请拿一张血誓契约出来。”


第二百五十八章 养魂珠

　　不多时，剑无常和断风流签订血誓契约。

　　与此同时，剑无常身后的几大万象境宗师以及其他的剑宗弟子，暗中纷纷将自己的珍贵之物偷偷递给剑无常，他们生怕剑无常输。

　　另外一方面，断风流身后的断家弟子，苍王一脉的不少弟子同样暗中拿出珍贵之物给断风流，包括沈凡都拿出了两个玉盒给断风流。

　　至此，剑无常和断风流两人的对赌，变成了剑宗与苍岳宗、断家的交锋。

　　顷刻间，一种剑拔弩张的气氛萦绕在拍卖广场，无数道目光从四面八方投射在第一圈所在地。

　　金龟鹤笑得合不拢嘴，且不说这两大公子对赌会为他拍卖会增添第一百零九件压轴物品，而且，拍卖之前就有如此精彩的对赌，连他开场之前的助兴之事都省了。

　　三大眼力最强的鉴定师到了第一圈场地，等待着剑无常和断风流两人拿出物品来坚定了。

　　“剑无常，既然是你提出来要赌，不如你先上场吧。”断风流此刻又恢复了淡然之色。

　　剑无常眼神微缩，神色不变，笑道：“也罢，反正都是你输。”

　　一般来说，这种赌法底牌先出总是要吃点亏。

　　剑无常一副胸有成竹的样子，行至某位鉴定师之前，郑重的拿出一个黑色的玉盒，玉盒竟是万年墨玉炼制，其上元纹密布，组成某种禁制，可以隔绝神魂和元力查探。

　　众所周知，墨玉是储存神魂类天材地宝的绝佳容器之一。

　　难道剑无常拿出来的是神魂类的天材地宝，不，是奇珍异宝？

　　神魂类的？断风流眉头微皱，神魂类的奇珍异宝他……并不多啊。

　　鉴定师打开玉盒，霎时间一股温凉如同春风般的魂力气息从玉盒之中弥漫而出，笼罩全场，所有人下意识的呻吟了一声，只觉得神魂吃了十全大补丸一般，通体舒泰。

　　“养魂珠！天啊，奇珍异宝榜上，魂道一类，排名第五十四位的养魂珠！”

　　“养魂珠啊！”

　　“竟是养魂珠！”

　　……

　　无数人惊叹。

　　奇珍异宝实际上是属于天材地宝的范畴之内，只是奇珍异宝稀少、罕见、珍贵、拥有极其特殊的作用，这才单独划分一类。奇珍异宝因为特殊的天地之力形成，并没有普通材料那样有所谓的下品、中品、上品这样的等级划分，只是根据不同力量的强弱，在奇珍异宝榜上定下排名！

　　蛮荒大陆的奇珍异宝榜包括奇石类、奇药、奇火、奇兽……其中，魂道一类的奇珍异宝凤毛麟角，相比于其他的奇珍异宝，简直是将蛮荒大陆翻过来都难寻一两件。

　　这就好比蛮荒大陆的百万天才之中，或许只有一两个魂师。百万元技之中，或许只有一两套魂道元技……

　　在奇珍异宝榜上，魂道类奇珍异宝绝对是众人趋之若驽的东西。

　　另外，能在奇珍异宝榜上排名前一百零八，若强行以天材地宝的品级来划分的话，绝对是上品等级，而前五十四位，相当于半极品的等级了！

　　在蛮荒大陆，一些珍贵的上品材料破虚境王者都没有多少，而奇珍异宝榜上前五十四的任何一种，都足以让破虚境王者眼红，甚至大打出手，而眼前的养魂珠，正是魂道类排名第五十四的奇珍异宝，足以让不少破虚境王者翻脸动手！

　　霎时间，一股股强悍的气息骤然从第三层的贵宾室中降临，随即又似乎被什么力量给压制回去了。

　　第三层某间贵宾室中，一个白眉老者喃喃道：“养魂珠，温养神魂，促进魂力增长，治疗神魂伤痛，还是辅助魂师修炼魂道元技的绝佳之物，便是半极品的材料，都……剑宗的小子真是机缘不小啊，老夫修炼上古魂道元技，差点走火入魔，神魂受损，苦寻养魂珠不得，想不到竟……此次拍卖会没白来。”

　　“剑师侄竟获得养魂珠，渍渍……这东西有价无市啊，剑嗔若是知道他的宝贝徒儿拿养魂珠来拍卖，会不会拍死这个徒弟啊……”剑宗的一位破虚境王者笑道：“如此，也好，倒要去争一争，或许顶尖的王者神魂经历罡风、阳火的洗礼彻底稳固，区区养魂珠起不了多大作用，但对我来说……还有一道阳火劫没有经历，养魂珠简直就是保命之物啊……”

　　……

　　众人见了鬼一样的盯着剑无常，一个个心中暗骂，剑无常啊剑无常，你脑袋有病吧，这样贵重的东西都拿出来，难道就不怕你家师尊活活打死你？！

　　不过众人转念一想，剑无常行事无常，干出什么事都是可以理解的。

　　断风流脸色瞬息苍白，身子一晃，猛坐在椅子上，直接愣住了。

　　养魂珠……奇珍异宝榜魂道类排名第五十四的养魂珠……要输了……

　　断风流拥有天命之眼，不仅仅师从苍王，更是继承了断家的阴阳师传承，在风水堪舆和查探地脉走势上的造诣极为高深，甚至连一些禁地和险地的天然纹阵他也能破解不少，故而，这些年他着实收获了不少好东西。

　　可是……像养魂珠这样连大部分破虚境王者都垂涎的东西，他怎么可能拥有？

　　他相信很多人都知道，养魂珠意味着什么。

　　养魂珠除了其本身强大的作用之外，更是破虚境王者神魂经历阳火之劫时的保命之物。

　　法相境大师有九纹法相，万象境宗师有九重异象，而将九重异象融入虚空，掌握一丝虚空之力，成为破虚境王者。然而，破虚境王者不仅仅指破碎虚空之力，更是指要破除本体虚劫！其中阳火之劫，针对神魂！

　　由此可见养魂珠的珍贵。

　　即便他拿出了比养魂珠更罕见的奇珍异宝，但在作用上比不上养魂珠。

　　众人见断风流瞬息颓丧，仿佛老了几十岁，心知断风流要输了。

　　苏菲和苏素这一对母女花同样容颜失色，难道我们真的成为剑无常的……

　　有人同情，有人幸灾乐祸。

　　“苏菲，苏素……对不起……我……”断风流轻声道。

　　但不待断风流说完，剑无常猛拍桌子，指着断风流喝道：“断风流，怎么，不拿出东西来鉴定，难道你想要认输？！如果要认输的话，那么……母女花就是我的了。”


第二百五十九章 破珠子打鸟

　　“休想！”母女花同时娇喝道。

　　“嘿嘿……这可由的不得你们，断风流若是不将你们交给我，那你们就等着他被血誓反噬而死吧。”剑无常冷笑一声，道：“要么你们跟我，要么断风流死……当然，你们若是愿意跟我，断风流拿出来赌的那件物品，就送给你们两个，算是见面礼了！”

　　“我们……”母女花咬破了嘴唇。

　　“剑无常，便是我死，你也休想染指苏菲和苏素！”断风流徒然站起，又对苏菲和苏素道：“我断风流是个不祥之人，你们跟着我迟早要出事，但我……哪怕是死，也绝对不会让他有机会玷污你们！”

　　断风流大步行至剑无常面前，拿起血誓契约。

　　“断师兄，不要啊！”苍王一脉弟子呼道。

　　“风流，不要！”母女花扑向断风流。

　　“桀桀！”剑无常在笑。

　　断风流全然不顾众人，厉喝道：“我断风流，违……”

　　“违你妹哦。”沈凡闪至断风流身旁，抢过他手中的血誓契约，故作姿态道：“大哥真是佩服你啊，为了骗两位弟妹的眼泪，真难为你演了这回苦肉计。”

　　“苦肉计？”

　　不少人皱眉道。

　　“苦肉计？”剑无常神色一动，竟有种不好的预感浮上心头。

　　“断弟弟，就剑无常那破珠子你上次不是随便拿了两颗当弹珠打鸟去了吗？你随便拿一颗比他好的出来，应付一下算了。”沈凡淡淡道。

　　剑无常的破珠子？打鸟？

　　众人脸皮一抽，这人到底是那个旮旯里出来的乡巴佬？连养魂珠这样的奇珍异宝都不认得？养魂珠是破珠子，只能用来打鸟？果然是没见过世面的人啊。断风流有这样的大哥，真是……丢人了。

　　霎时间一道道讥诮的目光盯在沈凡和断风流身上，断风流明明快要赌输了，脸面丢大了，连自己的女人都要输了，现在还摊上个没眼力的大哥……还嫌不够丢丑吗？

　　“真是可笑！”剑无常冷笑一声，道：“断风流，要么认输，要么死，别以为找个人插科打诨，就……”

　　断风流深看了沈凡一眼，魂力探出储物戒，找出沈凡送给他的两个玉盒，轻轻打开……

　　“咳咳……大哥，小弟给你将那颗珠子赢来，让你去打鸟好不好？”断风流狂放一笑，指着剑无常，道：“剑无常，我大哥说的没错，你那颗珠子只能用来打鸟！”

　　“大言不……”

　　剑无常正冷笑着，突然一道令人心悸的魂力从断风流手中的玉盒中扩散开来，直令他笑容凝固。

　　只见——

　　一颗龙眼般的金色珠子喷薄而出，悬浮在拍卖广场上空，一圈圈肉眼可见的金色光波扩散开来，光波之中蕴含着一种说不清道不明的魂力压迫，顿时众多法相境大师抱头惨叫，不少万象境宗师身躯晃动，就连金龟鹤那张风轻云淡的脸都化作了雷霆闪电，更不用说拍卖广场第三层上的众多元力波动，将整个大殿都包裹。

　　“定神珠！”

　　不知谁大喊了一声，如同一滴水滴进了热油中，众人炸开了锅！

　　“定……定神珠！”

　　“是定神珠！”

　　“奇珍异宝榜上，魂道类排名第三十六的定神珠！”

　　……

　　满场倒吸凉气的声音，久久不绝。

　　断风流将定神珠收入玉盒，转身朝身躯抖动的剑无常道：“剑无常，你说，你那破珠子是不是只能用来打鸟？”

　　“剑无常！就你那破珠子也想和我赌？”

　　“就凭你，也敢觊觎我断风流的女人？！”

　　“你行吗……呵，破珠子……打鸟……大哥，拿养魂珠去打鸟！”

　　不需要众位鉴定师鉴定，断风流就将定神珠往鉴定台上一放，顺便将剑无常留在鉴定台上的养魂珠和金眼石拿起来，留下金眼石，至于养魂珠抛给了沈凡。

　　沈凡也不客气，随手收入储物戒中。

　　“我的养魂珠！”剑无常正欲冲上前，断风流已经拿起了血誓契约。

　　剑无常打了个寒颤，脸上仿佛撒了一层寒粉，冲着断风流道：“好……好一个风流公子，剑某认栽！”

　　说完，剑无常又盯着沈凡，杀机毕露，道：“沈凡，想不到你区区洞玄七重天真人，竟身怀定神珠奇珍异宝，哈哈……如今又得到了我的养魂珠，真是好运气啊，不过……你有命拿，就怕你出了这座大殿，也无命用啊！”

　　“什么，定神珠是沈凡的？”

　　“怎么可能，定神珠怎么可能是沈凡的？”

　　“笨！断风流之前都绝望了，沈凡出口之后他才反败为胜，定是沈凡在赌斗之时将定神珠悄悄送给了断风流。”

　　“真是真人不露相啊，难怪能当断风流的大哥，这手笔……真他妈的大！”

　　……

　　剑姬一直都坐在角落中，动容道：“我的男人……”

　　“大哥，这一次多亏你了，只是那定神珠……”断风流暗中传音道。之前他本该绝望，直到沈凡提醒，他才恍然记起之前沈凡送给他的两个玉盒，他本以为即便里面是珍贵之物，也不比不上断风流的养魂珠。毕竟沈凡出生落日山域，这偏僻地方，能有什么好东西？可当他魂力一查探，差点没尖叫。

　　其中一个玉盒之中正是定神珠，另外一个玉盒之中赫然是黑水玄龟的本命龟壳，尤其是前者，其价值比养魂珠还大。

　　“自家兄弟，不说两家话。”沈凡笑了笑，道“至于那定神珠，先放拍卖行吧，反正都是以物易物，我若是不答应，别人还能抢走不成？”

　　“那是。”断风流点了点头。

　　……

　　第三层贵宾室，剑宗的破虚境王者，沉默良久，叹道：“定神珠啊，化为己用，能发挥比养神珠还要强的效果，用来攻敌，能镇压敌人神魂！不过，这定神珠若不是万象境宗师修为的魂师，休想催动攻击……若是我能得到此物，那阳火之劫，必定能过。”

　　“定神珠！连定神珠都出来了！难道是沂蒙大泽那头黑水玄龟的定神珠？若有定神珠之助，凭我魂师造诣，便是顶尖王者都能一战了吧……无论如何，这定神珠一定要到手。”白眉老者喃喃道。

　　……


第二百六十章 拍卖开始

　　第二层贵宾室中，赵长空双目尽赤，一巴掌扇在绑在椅子上的青衣少妇脸上，狞声道：“养魂珠竟被那个叫沈凡小子赢走了！该死的剑无常丢了养魂珠，难道你不怕丢了你的妻子吗？沈凡……定神珠……养魂珠……两枚珠子一定要夺得一枚，不然姬儿一旦完全觉醒，可能会……”

　　椅子上的青衣少妇在身躯猛颤，一滴泪珠潸然落下。

　　……

　　拍卖广场上久久不能平静，关于定神珠、养魂珠、沈凡、断风流、剑无常……议论不停，直到金龟鹤一脸慎重的将定神珠收藏好，准备拍卖事宜回来后，这才安静下来。

　　“诸位，拍卖大会即将开始。”金龟鹤大声道：“下面，请有贵宾名帖的各位前往相对应的贵宾室，没有贵宾名帖的众人在拍卖广场择座等候。”

　　说完，拍卖广场轰然大响，四周的三层贵宾室外的禁制统一打开，第一层出现一扇青色巨门，第二层出现银色巨门，第三层出现金色巨门。

　　按照金城阁的规矩，各大公子级别的天才有资格获得青色名帖，进入第一层贵宾室。

　　各大名震蛮荒大陆的万象境宗师将进入第二层贵宾室。

　　各大破虚境王者将进入第三层贵宾室。

　　实际上，众多破虚境王者和有名的万象境宗师不屑与法相境和洞玄境的后辈待在一起，早就进入了贵宾室。

　　当然也有一些万象境宗师喜欢凑热闹，直到三层贵宾室禁制打开，他们才显露真正修为，持着银色名帖，进入第二层贵宾室。

　　进入相应贵宾室的人络绎不绝。

　　这时候，剑无常当着众人的面，对沈凡道：“沈凡，你杀我十大剑士，害我失去养魂珠，这个仇我剑无常记下了。别说到了外面不会刚过你，便是在拍卖会场，我剑无常绝对不会让你顺利拍卖到何东西！”

　　“凭什么？”沈凡冷冷道。

　　“凭什么？就凭我手中的青色名帖，拥有优先拍卖权！在这金城阁，只要我剑无常要拍卖的东西，坐在拍卖广场的你，将没有资格竞拍！你放心……你看上的任何物品，我剑无常都喜欢……”剑无常得意一笑，转身朝第一层贵宾室而去。他发誓，绝对不会让沈凡有机会拍卖到任何物品。

　　“金城阁还有这个规矩？”沈凡淡然一笑，朝断风流道。

　　“正是这个规矩。”金龟鹤接话，笑道：“地位不同，在我金城阁享受的待遇也不一样。沈兄弟不必担心，稍后老夫亲自送你一张青色名帖，自然能进入贵宾室，你都将定神珠拿出来了，自然是我金城阁的贵宾。”

　　“不用。”沈凡笑了笑，从储物戒中拿出一张金色名帖，道：“这张名帖，可以吗？”

　　“金色名帖，永久贵宾！”金龟鹤惊呼一声，看向沈凡的眼神都不一样了。

　　金城阁的金色名帖只有破虚境王者才拥有，难不成这沈凡的背后站着一位破虚境王者？

　　“剑无常，同样的话送给你，你剑无常看上的东西，绝不会轻易到手。”沈凡见剑无常即将踏进贵宾室忽然大喝一声，然后挥了挥手中的金色名帖。

　　剑无常转身，乍见金色名帖，气血攻心，差点没吐出一口血……金色名帖！沈凡怎么可能会有金色名帖！

　　同一时刻，不少人见沈凡露出金色名帖，勃然色变，顾不得参加拍卖会，偷偷离开，均是暗道：这沈凡背后站着破虚王者！惹不得啊，好险，一定及时通知宗门，这沈凡不能埋伏，一定不能埋伏……手贱啊，之前为什么要偷偷发出传音符？

　　与此同时，第二贵宾室和第三贵宾室的人乍见金色名帖，同样变了脸色，凝声道：“原来他背后站着一个王，只是不知道是谁……”

　　沈凡收了名帖，大步朝第三层贵宾室而去。他倒是没有想到，此举竟然暗中震慑了不少想打他身上的养魂珠和定神珠主意的人。

　　……

　　第三层贵宾室果然是宾至如归，各种七八百年瓜果摆满了桌子，还有一个一纹法相境侍女伺候，沈凡刚进来，将待在贵宾室的女子震惊得半天说不出话来。

　　“公子，请喝茶。”

　　“公子，这颗血葡不错，您尝尝。”

　　“九百年阳参炼制的酒，请享用。”

　　……

　　不多时，侍女就热情的招待沈凡，恨不得将自己也给沈凡吃了，一个持着金色名帖，进入第三层贵宾室的人，来历一定大得惊人，若是趁机讨好了这位公子，巨额打赏是少不了的。

　　沈凡不耐起热情，给了三万下品元石打发了侍女出去，然后拿出养魂珠，喃喃道：“从魂力波动上来看，比定神珠差了一些。”

　　定神珠正是小白狐从沂蒙大泽中夺来的，当时沈凡乍见定神珠同样惊骇不已，想不到那黑水玄龟真的有一枚定神珠，而且还融入了内丹之中。

　　幸亏鹤王和黑水玄龟打得两败俱伤，肉身崩溃，这才给了小白狐机会，一举夺得定神珠。若是其他人得到定神珠早就炼入魂海之中，但沈凡魂海之中有阴阳神钱和魂眼镇压，便打消了这个想法。

　　“若是能换一块极阳真铁就好了，那样，我的战荒刀将有可能进阶为半极品元兵！”沈凡想了想，又道：“不过，不一定换得到，且看看吧……”

　　第三层贵宾室被一层金色光罩笼罩，外面看不到里面，但里面可以看到外面。

　　金龟鹤正在金色拍卖台上说着一些场面话。那金色拍卖台不知何时升到足有十几丈高，周围也被一层通明光罩笼罩，显然是防止拍卖之物被抢走，毕竟，这一次连破虚境王者也来了不少。

　　“各位，金城阁青云洞拍卖会开始之前，请允许老夫说几点规则。”金龟鹤肃然道：“金城阁拍卖会禁制打斗，谁若是敢捣乱，我金城阁的执法队可不是吃素的。当然，也请各位王者前辈给我金城阁一些面子。”

　　“此次，我拍卖会场将会拍卖出一百零八件压轴物品，绝对都是罕见之物，加上那枚定神珠总共有一百零九大压轴物品。”

　　“另外，十息之前，洛神岛姬神女带着神女大典名帖来到了拍卖会场，名帖总共一百零八张，各位天之骄子千万不要错过此次机会。”

　　“落日禁地第一层禁制令牌已经到了一千枚，半年后落日禁地第一层火域开启，各位千万不要错过。”

　　……

　　“姬儿也来了吗？”沈凡乍闻‘姬神女’三个字，握住酒杯的手抖了一下，紫色的液体差点淋在正在吃水果的小白狐身上。

　　……


第二百六十一章 归海一刀

　　第一层贵宾室中，老妪在赵敏姬身旁道：“赵长空刚刚传来话说，有个叫沈凡的小子，获得了养魂珠，不仅如此，他还有一颗定神珠。”

　　“沈凡？！”赵敏姬眼中闪过一丝杀机，却又神色复杂道：“他？”

　　“小姐，怎么可能会是他？”老妪摇头笑道：“当年的那个小子，才开脉七段的修为，两年多的时间怎么可能成长到与剑公子和风流公子他们争雄的地步？估计是另有其人吧。不过，那个他，若是有机会进入洞玄境，倒也是一个天才，不过……为了小姐你的武道之路，他只能是……”

　　“住嘴！”赵敏姬神色一冷。

　　老妪徒然闭上嘴巴，后退几步，神色大变，暗道：想不到她一觉醒来，不仅修为猛涨，连气势都这么吓人，老婆子九纹天相境大师，竟会恐惧。以往神女觉醒神灵之体后，虽厉害，却也没这么可怕啊……她的性格似乎也变了……

　　……

　　“要说的就这么多。”金龟鹤略一抱拳，道：“下面，拍卖会开始。第一件物品，也是第一件压轴物品，驻颜丹！”

　　金龟鹤从身前金桌上掀开金色布帛，拿起一个翠玉丹瓶，一颗充满浓郁生机的翠绿丹药浮现，道：“驻颜丹，蛮荒大陆丹师协会，丹王出品，绝对是上品丹药中的极品，服下一颗，容颜永驻！其价值自不用老夫说，此次，拍卖两颗。拍卖底价五百万下品元石，每次加价不得低于一万下品元石。”

　　“五百零一万下品元石。”一位眼角生着鱼尾纹的少妇按了一下手中特质的玉简，其声音和价格便出现在拍卖广场中央的玉璧之上。

　　“五百零二万下品元石。”

　　“六百万下品元石！”

　　……

　　沈凡没想到金城阁拍卖会一出手就是压轴物品，而且还是让女人疯狂的驻颜丹，果然是一个不错的开始。任何一个女人都不能抵挡容颜永驻的诱惑，哪怕再丑的女人。虽说修为到了一定境界，可以延缓衰老，但并不能永驻容颜，即便是破虚境王者都做不到。

　　驻颜丹丹方传至上古，掌握在丹王手中，一年只炼制两颗，一是驻颜丹原料难寻，二是物以稀为贵。

　　五百万下品元石，足以买下一把顶尖的中品元兵了，而这价格只是驻颜的起拍价。

　　“一千五百万下品元石！”第一层某间贵宾室中的天之骄子终于忍不住出手了。

　　“两千万下品元石！”广场上有个天相境修为的女修并没因为对方来自第一层贵宾室而退让。

　　“两千一百万下品元石！”第一层另一间贵宾室也开出了价格。

　　“三千万下品元石，我是洛神岛洛水仙，我以贵宾的身份，广场的各位，就不要跟我争了吧。”洛水仙也忍不住开价了。驻颜丹平常有元石都买不到，这一次丹王给金城阁面子，这才特意炼制两颗拿来拍卖，这么好的机会，不能放过。

　　“洛水仙又如何？就是你们洛神岛的姬神女出手了，也休想吓住我们？你洛水仙比姬神女差了几个档次，也想我们给你面子？”广场上又有一个天相境大师不肯退让，竟也拿出了一张青色请帖，看来广场之中也隐藏了不少大有来历之人。

　　这是一场属于女人的元石大战，贵宾室中、广场上众多女人几乎掐架般的争夺，根本没有男人出声，不过当价格争到四千万下品元石的时候，一道突兀而又充满磁性的声音，炸响在拍卖场。

　　“七千万下品元石。”

　　这是断风流的声音。

　　广场上不少女人神色一怔，终于熄火。七千万下品元石已经不是少数目了，兑换成中品元石也要七十万中品元石，足以让他们买上一件不错的上品元兵。对大部分法相境大师来说，已经超出她们的身家。

　　容颜永驻虽然诱惑人，但她们也不想倾家荡产。

　　“八千万下品元石！”洛水仙又开价了。

　　“一亿下品元石，洛水仙有本事你跟。”断风流又道。

　　洛水仙熄火。

　　一亿下品元石已经是金龟鹤可以接受的拍卖价格了，他见半天无人出价，道：“驻颜丹，一亿下品元石第一次。”

　　“一一下品元石第二次！”

　　“一亿下品元石第三次！成交！请第一层三十五号贵宾室交割元石。”

　　说着，一位天相境大师执事带着两颗驻颜丹来到断风流所在的窗口，接过断风流拿出的一百万中品元石，留下驻颜丹，匆匆离去。

　　“苏菲，苏素送给你们，当场服下吧。”

　　贵宾室中传来断风流的声音，让众多女修羡慕嫉妒恨，为什么断风流不是我的。

　　“下面，第二件拍卖物品，中品元兵流炎剑，采集火属性中品材料流炎石和炎罡石炼制，在中品元兵中也是顶尖的，出自铁大师之手。底价一百万下品元石。”金龟鹤拿着一把四尺长的红色长剑，随手挥动，斩出一层层耀眼火焰，端得吓人。

　　“一百三十万下品元石。”一个气息炽热的红脸大汉道。

　　“两百万下品元石。”

　　“既然是铁大师炼制，三百万下品元石也值得。”

　　……

　　不多时，中品元兵流炎剑被一位穿着红色短裙的女子拍下。

　　“上品材料，明皇土，炼制土属性重型上品元兵和本命元兵的绝佳材料，起拍价三百万下品元石。”金龟鹤又道。

　　“三百一十万下品元石。”

　　“三百二十万下品元石。”

　　……

　　时间在众人的呼声中流逝。

　　不知不觉间，一天的时间匆匆而过。

　　拍卖广场中足有几十万人，而金城阁筹备涵盖整个东域的大型拍卖会，自然准备了足够的拍卖物品，若不大赚一笔，岂不是白来一趟。

　　一天时间，已经有十件压轴物品拍卖出去了，除了其中两件被隐藏在广场中的高人拍卖下来，其余的均被第二层的万象境宗师和第三层的破虚境王者瓜分。

　　沈凡阴阳空间在推演从伍良处交换而来中品初阶刀法——归海一刀。


第二百六十二章 秘技——斩荒刀！

　　这门刀法来自蛮荒大陆东域海岛上的一个三荒宗门，总共有六条元纹，按理说有六招，但这归海一刀不论修炼出来几条元纹，却都只有一招一刀。不过，每修炼出一条元纹，归海一刀的威力就越强，若是六条元纹全部修炼成功，相当于六招归一，爆发不弱于中品中阶刀法的全力一击。

　　这一点是与凌云刀法的三式连环有些相像，二者都是直接、蛮横，适合以霸道的方式碾压对手的刀法，很适合沈凡的脾性。

　　一天时间，归海一刀第一条元纹基本上参悟，神魂在阴阳空间模拟了一下，威力大概不弱。凭他战之意志和三成刀势，斩出归海一刀，杀普通的人相境大师不成问题，但面对地相境大师，力量不足。

　　修为终究差了一些。

　　“若是能修炼一些刀法类的秘技就好了。”沈凡喃喃道，以他如今的眼界和实力，敌人基本上都是地相境和天相境的大师，人相境的大师，除非是各大势力的超绝天才，才有可能与他争锋。地相境大师中他也能对付实力一般的人。

　　但面对天相境大师，除了防御不弱外，在攻击力上远远不如天相境大师，如剑无常这样的公子级别人眼里，如果他不是王者金身防御，对方绝对能秒杀他！

　　所以，若是能够修炼一门爆发天相境大师全力一击的刀法秘技，关键时候对上敌人，也不至于毫无还手之力，哪怕付出一些代价。

　　这时，金龟鹤拿出一块金色玉简，玉简四角磨去，表面还有一些被冰冻过的痕迹，坑坑洼洼，看颜色，倒是一件年份颇久的玉简。

　　“下面是第十一件压轴物品，是一门秘技，适合法相境和洞玄境修炼，洞玄境修炼，能爆发法相境的实力，但法相境修炼，却不能爆发万象境宗师的实力。毕竟能让法相境大师爆发万象境宗师的秘技便是一些极品功法中都不一定存在，太过罕见了。”金龟鹤是个爽快之人，一向言简意赅，但现在这么一啰嗦，却让众人来了兴趣。

　　能让金龟鹤如此介绍，想来不是普通的秘技。

　　“老夫相信，这门秘技即便不能让法相境大师爆发越大境界挑战的实力，但对天相境以下的法相境修士来说，也是极为珍贵的秘技。”金龟鹤笑了笑，道：“不要嫌老夫啰嗦，他值得老夫如此啰嗦。因为……它是一千年前名震蛮荒大陆——上一代刀宗宗主刀王的刀法秘技——斩荒刀第一式！”

　　“斩荒刀第一式！”

　　“天啊，上代刀王的斩荒刀秘技！”

　　“刀王一千多年前就死在落日禁地了，他的刀法秘技怎么会出现在这里？”

　　……

　　“斩荒刀第一式，上一代刀王的秘技？！”沈凡倏地站起，倚着金色光罩，盯着金龟鹤手中的金色玉简，目光炙热，刀王的斩荒刀秘技一定要到手。

　　……

　　第三层贵宾室，一位背刀的破虚境王者，目光一凛，冷声道：“金城阁连我刀宗的前辈秘技也敢拍卖，真是……哼，我刀宗的秘技岂可流传出去？”

　　第二层贵宾室，一位持刀青年推开怀中的侍女，动容道：“上代刀王的秘技吗？传闻上代刀王在蛮荒大陆乃是刀道第一人，不知道他创造的秘技有何厉害之处，或许可以参悟他的刀道，进阶破虚。”

　　“上一代刀王的强大，相信在场的不少前辈和道友都知道，老夫不赘言。”金龟鹤振声道：“三千多年前，上代刀王跻身顶尖王者之列，不仅仅是其渡过了阳火之劫，修为大增，更是其傲视蛮荒大陆同阶的斩荒刀法！”

　　“据传，上代刀王还是普通王者的时候，曾在蛮荒大陆之外游历，陷入一个险地，历经百年才逃出生天，并在其中有幸参悟一种刀道先天元纹，创造了秘技斩荒刀。凭借斩荒刀秘技，他尚是普通王者的时候，就能大战顶尖王者，渡过阳火之劫后，蛮荒大陆能胜过他的王者不多了。”

　　“据传，这斩荒刀秘技，共有四式，第一式洞玄境和法相境都可以修炼，第二式万象境可以修炼，第三式普通王者可以修炼，第四式只有顶尖王者才能修炼。一般的秘技只有一式，但斩荒刀秘技却有四式，如同跨越了四个品级的元技！老夫手中的这块玉简记载的是斩荒刀第一式。”

　　……

　　金龟鹤对上代刀王的往事如数家珍，想来做足了准备。他这一番话，让整个拍卖会场所有修炼刀法的武道之人激动不已。

　　“上代刀王斩荒刀秘技第一式，底价一百万下品元石。”金龟鹤终于道。

　　“什么？一百万下品元石？”

　　“怎么可能？压轴之物，一百万下品元石起价？”

　　“上代刀王的秘技……便是一般的秘技都不值这个价吧！”

　　……

　　“各位，实不相瞒，斩荒刀秘技玉简正是从落日禁地中飞出来得，被一个散修得到，里面的元纹几乎有九成模糊不堪，只有一成元纹尚清晰，我金城阁的走刀道的王者也曾试图推演过，却无法复原。”金龟鹤无奈一笑道：“所以其价值仁者见仁智者见智，我金城阁自然得给个大家都可以接受的价格。”

　　众人脸皮一阵抽搐，暗骂这金龟鹤真是个奸商，说的天花乱坠，说得不少人连心脏都到了喉咙处，生怕抢不到斩荒刀秘技第一式，谁知竟是个残缺品。

　　只是一段元纹拿来又有什么用？连破虚境王者都推演不出来，自己难道还能推演出来吗？

　　不少人的热情好像被泼了一盆水，纷纷偃旗息鼓。

　　“一百万下品元石，好歹是上代刀王的斩荒刀秘技第一式，哪怕只有一段元纹，也值这个价。”广场上一个背着长刀的男子出价了。

　　“两百万下品元石。”

　　“两百四十九万下品元石。”

　　“靠，为什么不喊两百五十万下品元石？老子出两百五十一万下品元石。”

　　……

　　一盏茶功夫后，残破的斩荒刀秘技第一式只冲到了三百三十万下品元石，广场已经无人出价了。

　　“五百万下品元石！”沈凡见情况差不多了，终于第一次出手了。

　　上一代刀王的斩荒刀秘技啊，而且还是拥有四式的斩荒刀秘技，可见此秘技已经成了一套体系，若是能解决其中的隐患，绝对是一门跨越四个大境界的极品元技！而上代刀王也凭借它傲视同阶，可见强大！这样的秘技，正是他所需要的。

　　虽说玉简是残破的，里面的元纹十不存一，普通人根本推演不出其余的元纹，但拥有阴阳空间的他，未必不能试一试。

　　“六百万下品元石。”宛若利剑呼啸的声音从第一层贵宾室传来，熟悉剑无常的人都能听得出来。

　　“剑无常？！”沈凡阴沉着脸，继续加价道：“七百万下品元石！”


第二百六十三章 推演

　　“八百万下品元石！”剑无常嚣张的声音传来，道：“沈凡，我剑无常没有资格取消你争夺的权利，但我不缺元石！我说过，你看上的东西，我剑无常都喜欢！”

　　“金前辈，我是金色名帖拥有者，我能否取消青色名帖拥有者竞拍的权利？”沈凡道。

　　“不能。凡是贵宾，我金城阁都是礼遇有加的。当然，你是金色名帖的拥有者，在蛮荒大陆任何一家属于我金城阁的拍卖会场和商铺，都享有八折优惠，而青色名帖没有。”金龟鹤淡笑道。

　　“哦。那就一千万下品元石吧。”沈凡此招不通，只得与剑无常拼财力了。

　　“一千一百万下品元石。”剑无常穷追猛打。他知道沈凡是一位刀客，而且领悟的刀之意志十分强大，比他的无常意志还要强大。他断定沈凡对刀王的斩荒刀秘技志在必得，所以才能穷追猛打，不断加价。若是换一件物品，他绝对不会如此。

　　虽说要给沈凡制造麻烦，但一千万下品元石已经不菲了。他终究是剑宗的一位公子，不是剑宗的宗主，财力终究是有限的。

　　“两千万下品元石，剑无常，你出价若是超过我，这残缺的斩荒刀玉简尽快拿去。”沈凡的声音不带丝毫感情。

　　“不愧是拥有定神珠的人，财力果然不俗，是一头肥羊啊。”剑无常大有深意道：“你赢了。”

　　“两千万下品元石第一次……第二次……第三次！成交！斩荒刀第一式残破秘技，属于第三层第一百零八号贵宾室，请交割元石。”

　　沈凡享有八折优惠权，付了一千六百万下品元石，将金色玉简收入囊中。

　　本来几百万下品元石就能到手，因为剑无常从中阻挠，价格几乎翻了十倍，让他肉痛不已。不过，上代刀王的秘技，花费再多都是值得的。元石没有了可以再挣，但提升实力刻不容缓。

　　拍卖会在继续，沈凡一边推演斩荒刀第一式残破元纹，一边关注着拍卖物品。

　　除了落日禁地令牌和神女大典名帖，他目前最想要的就是极阳真铁和重水晶。重水晶还好，价值与珍贵的上品材料相当，但极阳真铁可是比养魂珠还要珍贵一些，若真出现在拍卖会上，十有八九会哟与破虚境王者和一大堆万象境宗师竞拍，他的财力与万象境宗师和破虚境王者相比却是差远了。

　　走一步看一步吧。

　　金龟鹤连续拿出几样东西，都不是沈凡感兴趣的东西，不过，他不需要，并不代表其他人不需要。尤其是其中的一株三千年的无花果，是炼制一味提升破虚境王者实力的丹药，引来十几位破虚境王者竞拍，价格超过一亿下品元石，最终被一位来自刀宗王者以四亿下品元石拿下，相当于四百万中品元石，四万上品元石。

　　突然，沈凡猛拍桌子，惊呼道：“出来了！”

　　阴阳空间中，一段充满绝望的元纹浮现，好像一把充满死意的刀尖，横亘在阴阳空间，流光从这段元纹最开始部分划过，循着一定的规律运转，直到模糊部分，忽然顿住，随即又再次运转起来，以另外一种规律行走，这时候——

　　流光延伸至模糊元纹处时，并没有从头再来，而是如同即将绝提的洪水，冲击着模糊元纹，随着流光越来越亮，一道灰色的光芒耀起，伴随着流光的游走，竟再次显化一成元纹出来！

　　“果然可以！不愧是阴阳神钱，只要上面的元纹没有消失，以阴阳空间的推演能力，绝对能循着它的规律将模糊的元纹清晰化，甚至说模拟出来！”沈凡声音有些发紧，上代刀王的斩荒刀第一式元纹啊，估计用不了多久，就能完全推演出来了！

　　不过推演出一成元纹之后，流光从头开始，从第一成元纹缓缓划过，延伸至第二成元纹，如同创迷宫一般，一旦发现前面的路被阻拦，就再次倒退回去，重新推演。

　　随着推演次数的增多，沈凡产生了一种莫名其妙的感觉。

　　他仿佛变成了一个丹青高手，四周的景色已经引入眼帘，就差捕捉场景融入画中。每画出一幅场景，这幅场景便在他脑海里生根了，竟彻底掌握了。

　　十数次推演之后，前面两成元纹竟被他参悟得八九不离十了。

　　“第一成元纹应该是刀尖，充满着令人绝望的气息，若是掌握这种元纹之力，融入战荒刀中，一刀刺出，武道意志差一点的对手，恐怕还没战斗就已经奔溃了。”

　　“第二成元纹，渍渍，好像蓄水的水槽，貌似出刀之时，所有的元力若以这种元纹之力凝聚，刀力不出则以，一出则惊世骇俗！不愧是上代刀王！”

　　……

　　“上品元兵，无涯靴！”金龟鹤拿出一双靴子道：“这双战靴能增幅两成的移动速度，用三种飞行妖兽的翎羽制成，适合战斗方式灵巧的武道之人。底价两千万下品元石。”

　　“两千零五十万下品元石！”

　　“三千万下品元石！”

　　“三千五百万下品元石！”

　　……

　　又一波激烈的竞争开始了。在金龟鹤颇具煽动力的语言下，在已经持续了三天的拍卖会中，不少武道之人已经完全被竞争冲昏了脑袋，心中只想着要将需要的东西竞拍到手。

　　沈凡不得不佩服金城阁的经营手段，连拍卖会都来这种轰炸式的方式，根本就不给各位休息、冷静的时间，一旦出现冷场或者流拍的情况，不是压轴物品上场，就是众人都欲争夺的丹药、上品元兵以及其他的一些罕见之物。

　　沈凡只是洞玄七重天，很多东西他也想要，但目前还用不着。

　　此时此刻，经过两天的连续推演，斩荒刀第一式元纹已经有八成被推演出来了。他做梦都没想到，上代刀王的斩荒刀第一式元纹推演起来会这么简单，因为这八成元纹他已经完全参悟。

　　此刻，他有把握，即便以他掌握那八成元纹的力量斩出一刀，都相当于七纹天相境大师的全力一击。金龟鹤果然没骗人，若是十成元纹全部领悟，绝对能堪比九纹天相境大师的全力一击。更重要的是这是上代刀王的秘技，威力不止于此。

　　但不足的是，他若是以那种元纹的力量施展出去，后果便是伤敌一千，自损八百！他若是奋力一斩，体内至少有一半筋脉出现裂痕，七口极品洞天震动缺陷，这样的后果就是——根基受损！


第二百六十四章 五色元铁

　　“上代刀王不仅仅是一个刀道高手，其本身应该还是一个炼体者，若没有强大的肉身力量，施展斩荒刀秘技过多，那么敌人未死，己已经筋脉断裂，洞天崩塌了！”

　　沈凡苦笑一声，暗叹难怪这斩荒刀只能算是秘技而不能当做极品元技。

　　当然，或许剩下的两成元纹没有推演完毕，若是完善那两成元纹，估计损伤要小一些。

　　“五色元铁，上品材料中的顶尖货色，炼制多属性刀剑的绝佳材料，能增幅元力威能……嘿，五色元铁为此次一百零八件压轴物品中的第四十三件！底价三千万下品元石！”金龟鹤寥寥几句，就将众人的胃口调动起来了。

　　尤其是修炼多种属性功法的武道之人，对这五色元铁趋之若驽。它不是奇珍异宝，但在炼制元兵之上，远超很多奇珍异宝，对修炼多属性功法的武道之人来说，它是无价之宝。

　　五色元铁的唯一来源地就是南域的五行宗。而且一年的产量不足一座房子大小，珍贵至极，往往都是自用。金城阁能弄到磨盘大的一块，花费不少功夫。

　　“三千一百万下品元石！”一位破虚境王者出手了。

　　“三千两百万下品元石！”另外一位破虚境王者出手了。

　　“三千三百万下品元石！”第一层贵宾室，剑无常出手了。

　　他乃是九劫无常剑体，修炼的剑诀正是多属性功法，如此才能配合他的剑体，施展出各种精妙绝伦的剑招，他的本命元剑就是以九种不同属性的上品材料炼制，堪堪发挥他剑体的力量。

　　那些材料与五色元铁相比，自然差了一筹。如今好不容易有机会见到此物，若能炼化进入无常剑中，他那几大压箱底的绝招威力能增加不少，所以，他也顾不得各位破虚境王者的威势，出手竞拍。

　　论财力他比不上破虚境王者，但上品材料对破虚境王者来说只是相对珍贵而已，就是五色元铁，这些破虚境王者舍下点脸面去一趟五行宗，多少能弄到一点。若是超出了他们预估的价格，十有八九是不会继续拍下去的。

　　竞价到一亿两千一百万下品元石的时候，各大破虚境王者终于停止竞拍。一亿两千一百万下品元石足够他们购买一把普通上品元兵了，不值得。而万象境宗师同样是这样想的，是以都没有继续竞价。

　　但剑无常不知为何，一咬牙，硬是出了一亿两千两百万下品元石的价格，将最后一位竞争者排除。

　　“一亿两千两百万下品元石，第一次！”金龟鹤道。

　　“一亿两千两百万下品元石，第二次！”金龟鹤声音拔高了不少，虽说这个价格已经不错了，但作为商人，价格当然越高越好。

　　“一亿两千两百万下品元石，第三……”

　　“一亿两千两百零一万下品元石。”带着几分讥诮的声音从第三层一百零八号贵宾室传来。

　　“沈凡！你……”剑无常本以为沈凡财力有限，见众人拍卖到了一亿多下品元石，不敢竞拍给自己添麻烦。他仿佛看见五色元铁装进储物戒了，但就在这个时候，对方出手了！

　　“一亿两千三百万下品元石！”剑无常低吼道。对于五色元铁他志在必得！

　　“一亿两千三百零一万下品元石！”随意的声音再次传来。

　　众人议论纷纷，心道这个沈凡也不是好惹的角色，剑无常阻碍他拍卖斩荒刀第一式残破元纹，他竟不惜花费一亿多下品元石来给剑无常制造麻烦。谁都知道沈凡的属性极为精纯单一，不可能修炼多属性功法，五色元铁对他来说也不是必须的。

　　“一亿两千四百万下品元石！”剑无常怒吼道：“沈凡，不要得寸进尺，惹怒我剑无常，小心某一天你的人头忽然不见了！”

　　“一亿两千四百零一万下品元石！”沈凡淡笑道：“彼此彼此。”

　　……

　　“一亿九千九百万下品元石！”剑无常眼睛都能喷出火来了。如果剑宗不是与五行宗交恶，他甚至都想求师尊亲自替他去一趟五行宗换一点五色元铁回来，可惜……他只能硬着头皮拍下五色元铁。过了这个村，就没那个店了。

　　将近两亿下品元石啊，买下五色元铁，他的元石几乎缩水了五成，后面还有不少他想要的东西，如此一来……该死的沈凡，我们走着瞧！

　　“一亿九千九百零一万下品元石！”沈凡轻笑道，他倒要看看剑无常能出到什么价格。既然剑无常不惜得罪各大破虚境王者、不惜以超出五色元铁将近一倍的价格拍卖下来，不仅仅是存在志在必得之心，只怕还有一些不得已。

　　“金前辈，晚辈想看看沈凡到底有没有那么多下品元石！”剑无常脸皮一阵抽搐道。

　　“哦，这点你放心，沈凡的定神珠还在金城阁，区区两亿，不成问题。”金龟鹤言下之意就是，别说两亿，就是再多的下品元石，都比不上定神珠。

　　“好！好一个沈凡！我出两亿三千万下品元石，若是你比我多，就让给你！”剑无常狂吼道，像一只疯了的狗。

　　“哦……我要那东西没用，你要尽管拿去吧。恭喜你。”沈凡风轻云淡的声音缓缓传来。

　　“啊！”剑无常心中那个恨啊，若是有选择也不会那么憋屈。这次被沈凡抓住死穴了，硬着头皮也要把这个亏咽下去。

　　“两亿三千万下品元石第一次……第二次……第三次！成交！”

　　金龟鹤的声音都能听到笑意，一块五色元铁几乎拍卖出了平常两倍的价格，若是沈凡和剑无常这样的人再多一点，他金龟鹤的提成哗啦啦的流啊。

　　……

　　半日后，金龟鹤环境拿出一块红色玉简，看样子年份相当久远，而且残破不堪，几乎有一半不见了。

　　“不明来历的玉简，年份不可考究，因为这块玉简貌似不是我蛮荒大陆的产物。底价五百万下品元石。”金龟鹤将玉简抛向空中，悬浮着，尽量让所有人都看到。

　　“咦？这玉简……”沈凡惊疑一声，从储物戒中拿出一块与金龟鹤手中的玉简极其相似的玉简，喃喃道：“想不到这里竟也有一块。”


第二百六十五章 再见红色玉简

　　红色玉简刚出现在拍卖会场，无数道强大的魂力从第三层贵宾室笼罩下来，破虚境王者见识广博，只觉得红色玉简来历不凡，古朴的红色玉简极其稀少，根据武道世界的一贯规律，红色玉简之中记载的往往是与火属性有关的秘技、功法等等。

　　此次落日禁地第一层火禁开启，火域出世，众人难免不会联系在一起。

　　“这块玉简来自落日禁地某个武道小家族的少族长之手，经鉴定，玉简之中记载的是一副地图，年份颇为久远，本阁有三位破虚境王者曾考究过地图之上的位置，一无所获……至于是不是落日禁地之中的地图，在下不得而知。”金龟鹤笑得像只老狐狸，道：“还是那句话，仁者见仁智者见者，底价五百万下品元石！”

　　“一千万下品元石！”第三层贵宾室的某位破虚境王者传来模糊的声音。

　　“两千万下品元石！”第三层中又有一位破虚境王者开始竞价。

　　“这份玉简，出自落日山域而又年代久远，巧的是落日禁地火域即将开启，两者之间或许有联系，老夫出价一亿下品元石！”某位声音苍老的破虚境王者直接出价一亿，震得不少准备出价的万象境宗师和法相境大师缩了缩脖子，不再出价。

　　各位破虚境王者出价如此迅猛，显然是对那块红色玉简志在必得。此刻谁若是不开眼上去与那些王者争夺，绝对会死得很难看的，其他且不说，单是比拼元石，任你来历不凡，资质妖孽，与一位破虚境王者比财力，真的是不自量力。

　　沈凡无奈苦笑，乍见红色玉简之时，他的心脏都扑通扑通的大跳，尤其是金龟鹤将矛头指向落日禁地，更是让他心动不已，本来他打算花一些代价将红色玉简入手，两块红色玉简若是融合，或许会有些收获。

　　孰料，破虚境王者乍见红色玉简，一个个眼睛都红了似得，砸元石如同泼水，一点也不在乎。不过十几息的功夫，红色玉简的价值从一亿下品元石直接抬到了十亿下品元石！

　　青云拍卖会迄今为止，十亿下品元石的价格无疑是最高的，当一位来之剑宗的破虚境王者喊出十亿的时候，沈凡眉心跳了一下，脸色微变。红色玉简一定不是普通的玉简，能让众多破虚境王者不惜代价入手，肯定有某些来历，许是他见识太浅，不明底细。

　　红色玉简有可能真的与落日禁地第一层火域有关系，我这半块一定不能让人发现了。

　　沈凡心中一凛，终于意识红色玉简的来历不凡。想不到小小的一个柳家，竟还有如此宝贝，连破虚境王者都觊觎。

　　这块玉简正是当年他在黑水国从柳家抄来之物，当年他只是觉得红色玉简年代久远，或许不凡，就随手带在身上，没想到那块红色玉简竟大有来历。

　　破虚境王者在蛮荒大陆绝对是巅峰之人，凌驾众生之上，想要再进一步，没有天大的机缘，就只能靠时间去积累，故而这些破虚境王者不是离开蛮荒大陆前往外面的世界去游历，就是进入一些险地、禁地，寻求机缘。

　　对他们来说，任何事情都没有提升实力来得重要。所以，只要这块红色玉简与落日禁地的火域有一成可能的关系，他们都会不惜代价进入其中。一千多年前，大陆上众多王者能进入其中的也只有寥寥几个，其中尚未侥幸活下来的玄云老祖遭了横祸，引来太阳精火灭门，这个消息瞒得了落日山域中的一荒实力，却瞒不过这些王者。

　　他们猜测当年的玄云老祖一定是从火域之中得到了某些了不得的东西，才引发大祸。

　　大机缘往往伴随着大祸患。

　　如今落日禁地再次开启，这些破虚境王者如何会不动心？即便本身进入不了，也一定会派遣门人弟子进入其中是，甚至一些人还会以身外化身进入其中……炼制一具稍弱的身外化身，对破虚境王者来说，想来不是太大的问题。

　　“二十亿下品元石！诸位若是比某出价更高，这块玉简让与你们又何妨？”剑宗的那位破虚境王者声音如剑芒锐利，隔着禁制都散发出冲天剑气，震慑众人，当真可怕。

　　“剑贪道友放了狠话，我们若是还不识趣，那今后可没有好果子吃，我退出。”某位破虚境王者打趣道，听他言语中的意思，看起来对名为剑贪的破虚境王者相当忌惮。

　　“我退出。”

　　“退出。”

　　“让与你又何妨？”

　　……

　　众多破虚境王者偃旗息鼓，剑贪冷笑一声，朝金龟鹤道：“小龟子，将玉简送上来吧。”

　　金龟鹤脸皮一阵抽搐，说起来他距离破虚境王者之境也不太远了，实力着实强大，一些普通的破虚境王者都不敢如此称呼他。但眼前的这位剑贪随意一说，他却不敢露出丝毫不快。他相信即便是金城阁阁主在此，面对剑贪的无礼，也只是笑一笑不在搭理。

　　剑贪，剑宗四大太上长老、五大顶尖破虚境王者之一，因性格乖张、行事亦正亦邪，在蛮荒大陆结识了不少仇人，一向是独来独往，便是与剑宗的其他几位长老都关系不太好，而且没有后辈徒孙，孤身一人，但就是因为他只有一个人，无牵无挂，所以很多破虚境王者都不敢与他结下死仇。

　　破虚境王者之间若是结下了不死不休的仇恨，那对双方的背后势力和有牵连的人来说，绝对是一场灾难。

　　金龟鹤亲自将红色玉简送上去，恭敬无比。

　　其余人只能眼红剑贪将红色玉简收入怀中，包括沈凡也是感慨不已，若是他能将两块玉简合二为一，说不定能发现玉简吹中的秘密也说不定，他此次打算进入落日禁地，谋求迅速提升修为的机缘，若是真的能够从红色玉简中得到大机缘，那就最好不过了。

　　反正有半块在手中，若真与落日禁地有关系，总算有一半的机会。

　　他如是想道，新一轮竞拍狂潮掀起，只因为金龟鹤拿出来的赫然是一百零八块铭刻着彩色小岛状的玉简，赫然是洛神岛神女大典的名帖。


第二百六十六章 只要极阳真铁！

　　“洛神宫神女大典想来各位天之骄子都听说过，尤其是这一届的姬神女机缘巧合，得苍生之叹之助，陷入沉睡，醒来之后修为暴涨至地相境巅峰，距离天相境也只是一线之隔，体内神灵即将觉醒，不久之后，神女大典就要举行。”金龟鹤笑道：“据说那姬神女有沉鱼落雁之貌，她醒来的那天，洛神岛灵光四射，元纹之花开满整座巨岛……说她是洛神宫有史以来神体最强之人都不为过……嘿嘿，老夫不多说，神女大典去不去看你们自己的了。”

　　金龟鹤说完，停顿了一下，似乎在给各位天才考虑的时间，足有十息，他再次开口：“神女大殿名帖，八百万下品元石起拍！”

　　“两千万下品元石！”沈凡握紧窗沿，不待众人开口，大喝道：“两千万下品元石，我要一张名帖！”

　　他的声音宛若他背后的战荒刀，厚重凌厉，让不少人侧目。

　　“想不到真的是他。”老妪站在赵敏姬身旁，神情复杂道。刚开始沈凡与剑无常两人竞拍之时，她尚未反应过来，此刻闻声，他突然当日在黑水国的那个骄傲的男子，那时的声音与今天的声音，如出一辙！

　　她坚信能剑无常争锋的沈凡，正是黑水国的那个沈凡！

　　只是……他不过是个普通资质的武道之人罢了，即便是有机会成为魂师，几率也是小的可怜，哪怕他成为了魂师，短短两年多的时间又如何成长到与剑无常那等公子争锋的人物？他又不是赵敏姬那样的神体！

　　“我知道是他，从他说第一句话开始。”赵敏姬神情冷淡，仿佛在说着某个毫不相关的人，只是眼中忽然闪烁着异样的神采，她顿了顿，继续道：“等定神珠到手，我们就走吧……她终究能影响我的意志，下不了手……”

　　老妪脸色变了变，沉默不言。

　　……

　　沈凡一下子出价两千万，饶是剑无常想要阻拦他也没有得逞，他已经被沈凡坑的没有足够的元石来意气用事了，后面还有他志在必得的东西，不能乱来了。

　　没有剑无常从中阻挠，沈凡很轻易的将第一枚名帖拍卖到手。

　　他犹记得在收下名帖的时候，不少人的目光都带着几分不解和一副“你亏大了”的神色，显然在那些人眼中，神女大典的请帖虽珍贵，但万万不值得花两千万下品元石。

　　金龟鹤也被沈凡突入起来的竞拍给震惊到了，转念一想，暗道有定神珠在，财大气粗一点貌似也可以理解。

　　随后的一百零七枚请帖价格都没有超过一千万下品元石，哪怕金龟鹤用八百万下品元石为底价。实际上，八百万下品元石的底价已经是他能够接受的拍卖价了。

　　神女大殿名帖拍卖完之后，沈凡正好将第九成斩荒刀第一式元纹参悟，这时，落日禁地火禁令牌又要开始拍卖了。

　　花了五百万下品元石，他又将令牌竞拍到手。

　　事已至此，基本上想要到手的东西都到手了，至于极阳真铁，只能看机缘了，而且他觉得，哪怕出现了极阳真铁，有众多破虚境王者和万象境宗师在，他也无法与他们争雄。

　　到得第七天，拍卖会终于接近了尾声。一百零九大压轴物品，已经有一百零七大压轴物品拍卖出去了，其中沈凡与几位万象境宗师争夺重水晶，最终在断风流的元石支援下，成功竞拍到手。

　　另外，经过几天时间的推演，斩荒刀第一式十成元纹，全部参悟！

　　他越来越发现，越是强大的元纹，参悟起来似乎更流畅一些，只是想要完全发挥出元纹的力量，却得通过长年累月的揣摩，才能炉火纯青。

　　“不愧为上代刀王的斩荒刀第一式，这一刀若是斩出……完全是将精气神灌注在刀中，以斩荒刀元纹之力运转，竟能爆发如此强大的力量，虽然只是一条元纹，但威力之大……足以与剑无常的第二劫剑相比，等我进阶法相境，这一刀的威力完全可以与第三劫剑的威力相比较！”沈凡兴奋莫名。

　　剑无常的九劫无常剑法，他深受其害，若是没有王者金身的防御，单是对方的第一劫剑就能将他的玄龟纹破碎，足以杀死他好几次。至于第二劫剑和第三劫剑，更是厉害得可怕，天相境之中，除非老牌的天相境高手或者公子级别的人物，其余人想要正面抗下第三劫剑，简直是痴心妄想。

　　他永远也忘不了第三劫剑给他带来的死亡压迫！

　　现在，拥有了斩荒刀第一式的他，差不多能发挥出第二劫剑的威力！等进阶法相境将能发挥出第三劫剑的威力！

　　“以我目前的身体强度，最多施展八刀，八刀之后还不停手，估计根基会重损……超过十刀，以后只能做一个单纯的魂师了！”沈凡眼神复杂，真恨不得成为法相境大师，这样一来二十刀之内，他的身体都能承受。如此，即便他以一纹法相境的修为，面临天相境大师中的高手，也有正面硬抗之力。

　　“下面，是第一百零八件压轴宝物！”金龟鹤声音高昂而充满激情，让众人竖起耳朵，屏住了呼吸，这时，他一脸欠抽的样子，装模作样的喝了一口茶，慢慢抿起嘴巴，这才笑道：“揭开这件压轴物品的面纱之前，请允许老夫介绍最后一件压轴之物，不，那不是物，而是一个人，一个号称蛮荒大陆第一鼎炉之体的凤鸣之体！”

　　“凤鸣之体！”剑无常尖声道。

　　“凤鸣之体，竟是凤鸣之体！”在场的破虚境王者，万象境宗师以及众多法相境大师惊叹道。

　　“原来是凤鸣之体！这样的女人，十万年都难得遇见啊。”

　　……

　　“咳咳……凤鸣之体的来历，等下老夫再来介绍……现在老夫手中拿的这块玉盒中装着的正是沈凡放在本拍卖行的压轴物品，定神珠！”金龟鹤笑道：“定神珠的效用，相比在场的道友和前辈比老夫还要清楚……若是以元石拍卖的话，本阁直接以三十亿下品元石买下了。不过，沈凡之物，只能以物易物。所以决定权在沈凡手中。”

　　众人将视线投向第三层贵宾室第一百零八号，尤其是众多破虚境王者的魂力简直如滔滔江水，涌向沈凡所在。他们都希望沈凡的交易之物不要太过罕见、珍贵，不然……他们也不知道自己会做出何种事情。

　　沈凡端坐，感受众人的目光和魂力，他淡然一笑，道：“在下只要脸盆大的……极阳真铁！”


第二百六十七章 姬儿

　　“脸盆大的极阳真铁！真是狮子大开口！”

　　“极阳真铁啊……定神珠若是在魂道之人的眼中，价值比极阳真铁还要珍贵一些，这个真不好说，但在我们眼中万万比不上极阳真铁的。”

　　“疯了吧！我看这个沈凡压根就没打算将定神珠交易出去！极阳真铁除了当年的那位之外，又有几个人拥有？”

　　……

　　众人议论纷纷，均是神色不善的盯着沈凡，不知道的还以为是沈凡抢了他们的定神珠！

　　沈凡冷笑不已，他就知道，一旦提出这个条件，众人肯定不能接受，但这是他的底线。要知对一个魂师来说，定神珠的作用不比极阳真铁差。甚至对一个大限将至却还没有渡过阳火之劫的破虚境王者来说，定神珠的珍贵比天还打！更何况极阳真铁？

　　也只有他，在阴阳神钱和魂眼的镇守下，才不需要定神珠，而且恰好是至刚至阳的体质，有极阳之铁相助，战荒刀当能提升很多威力，他的实力自然水涨船高。

　　“一个愿打一个愿挨。”沈凡喃喃道，这一刻他仿佛听到了无数条件从是四面八方涌入他的脑海，他摇了摇头，大声道：“只要极阳真铁！其余……不换！”

　　“小子，老夫白眉王，给你五十亿下品元石，顶尖的上品元石三把，堪比破虚境王者全力一击的铭纹玉符三枚，承诺给你百年庇护，百年之内让你修炼无忧，你将定神珠接交换给老夫如何？”一道苍老的声音炸响在拍卖会场，顿时菜市场般的拍卖会场鸦雀无声。

　　下一刻，一道道倒吸凉气的声音响起，饶是剑贪那样的顶尖王者，也不得不出声打赵虎道：“白眉道友，想不到你也来了！”

　　“原来是白眉王！随时普通的王者，但他还是一个魂师！饶是顶尖王者面对他都不得不小心谨慎。”有人呼道。

　　“白眉王……原来是个魂师，还是破虚境的魂师。”沈凡脸色微变。

　　定神珠对于破虚境的魂师来说，其价值简直堪比半极品元兵，不仅能够用来抵御阳火之劫，还能与魂道秘技催动，镇压对手的神魂，即便是顶尖王者，一个不小心被击中都要受重伤。

　　所以，若是养魂珠，白眉王或许不会主动说出自己的身份还是许下如此优厚的条件，毕竟养魂珠只能温养神魂却不能攻击，但定神珠可以说是攻守兼备，实乃魂道利器。

　　沈凡一开始也不是没有想过要将定神珠当做将来的魂道攻击利器，但他镇守有阴阳神钱和魂眼，攻击有斩魂刀，相对而言，还是换成极阳真铁比较合适。

　　“只要极阳真铁。”沈凡坚定道。

　　众人看傻子一样的盯着沈凡。

　　白眉王的实力不弱于顶尖王者，且不说五十亿下品元石和三把上品元兵以及三枚相当于破虚境王者的铭纹玉符，就冲着那庇护百年之言，对一位洞玄境真人来说都值得一枚定神珠。很多时候，以为破虚境王者宁愿花费大代价去拍卖一件东西，都不愿意以庇护百年言论作为交易。

　　要知道，有白眉王庇护百年，沈凡在百年之内几乎可以横着走，便是得罪了顶尖的王者看在白眉王的面子上都要放沈凡一马。这等于多了无数条命啊。这也意味着，白眉王至少百年之内不能闭死关，而是要保护沈凡，不让他受到伤害。

　　这样的承诺对大部分洞玄境真人而言简直就是天上掉馅饼，若是天赋不错，百年之内足以修炼到万象境了。

　　他们本以为沈凡会答应，孰料他还是一口回绝了。

　　“小子，老夫知道你背后可能有一位王者，但是老夫的实力在可相当于顶尖王者，你不考虑一下吗？结个善缘如何？”白眉王声音平淡如水，但明眼人都听出了白眉王的话外之音：你要是不给我定神珠，就是得罪了我白眉王，即便是你背后的王者都不一定能庇护你！

　　“只要极阳真铁！”沈凡怫然无惧。

　　他背后有苍王撑腰，整个蛮荒大陆谁若是敢明目张胆的以大欺小，苍王岂会不管不顾？区区白眉王又如何与苍王那等绝顶人物相比？即便是顶尖王者之中，实力也有强弱之分。

　　苍王能在短短一两百年的时间里跻身顶尖王者之列，掌控整个苍岳宗，实力深不可测。

　　“你……好小子……老夫好说歹说，你就是不听……唉，这样子不懂变通活不长的。”白眉王见沈凡不识好歹，赤裸裸的威胁了。

　　“不老前辈挂心。”沈凡从容道。

　　其他的破虚境王者对定神珠也是心动不已，不过，白眉王拿出如此诚意和代价都没有换到定神珠，他们知道沈凡铁了心要极阳真铁，便沉默不语。

　　一时间，整个拍卖会常沉寂下来，死一般安静。

　　沈凡闭目养神，足有一盏茶的时间，见无人开口，心知这拍卖会或许没有极阳真铁。

　　若以稀有程度来说，极阳真铁比定神珠还罕见，这拍卖会虽大，但也不一定能碰到，罢了，极阳真铁之事还是看日后的机缘吧，先将重水晶融入战荒刀中，威力必能提升不少。

　　如是想着，沈凡喝了一口茶，淡然道：“既然无人交易，那就算了……”

　　“脸盆大的极阳真铁世所罕见，便是四荒宗门的宝库中都寻不到一块。本神女以拳头大的极阳真铁再加上三十亿下品元石如何？”珠玉落盘的声音炸响在拍卖会会场，这是从第一层第一号贵宾室中传来。

　　这是一位女人的声音，众人闻声，仿佛见到了一个绝世神姬从九天落凡，巧笑嫣然。

　　“姬儿！”沈凡倏地站起，呼吸突然紧促起来，他的心脏咚咚咚的跳个不停，时隔两年多，那魂牵梦萦的声音再次回响在耳畔，他仿佛回到了内门考核那一日，他缓缓抬起双掌，不由自主的放在脸颊之上，那一抹温软，那一抹娇羞，那一顾情生，万物凋谢的神情在他脑海中浮现。

　　姬儿……


第二百六十八章 不再相见

　　沈凡想过无数次与赵敏姬见面的场景，本以为再次相见要在一年之后，没想到赵敏姬就来到了拍卖会场，他本打算拍卖结束后寻赵敏姬，却没想到这么快就听到了她的声音。

　　“成交。”想也不想，沈凡就答应了赵敏姬的请求。

　　若是其他人，想以拳头大的极阳真铁换他的定神珠他是万万不会答应了，不过，既然赵敏姬想要，便是白白送给她又有何妨？

　　“不过我有一个请求。”沈凡道：“你亲自过来与我交易。”

　　他太相见赵敏姬了，他想知道两年后的赵敏姬是什么样子，还想当日那样面容冷清、内心温热？

　　“不必了。沈凡，我知道是你，从今以后还是不要再见了吧。对谁都没有好处。”赵敏姬的声音冷清得想十月的寒霜，这番话在停在沈凡耳中，也极为突兀？

　　沈凡仿佛不能相信自己的耳朵，听到赵敏姬声音的那一刻，他欣喜不已，但等待的结果却是这样。

　　我知道是你……从今以后还是不要再见了……这是姬儿说的吗？

　　沈凡心神摇晃，跌坐凳子上，半天没有回过神来。

　　两年前定下的七年之约……难道就这样算说了就算了？！

　　“赵敏姬！你难道忘了我们的约定！”沈凡倏地站起，喝道。

　　“约定？你我的约定早就不存在了。一年后的神女大典你也不要来了吧。相见不如不见，如果你来了……我会……杀了你……真的。”赵敏姬的声音再次传来。

　　如同一把巨锤狠狠的击在沈凡胸膛，让他喘不过息来。

　　“呵……约定不存在了……她还要杀我……”沈凡咧嘴一笑，他知道那一定是赵敏姬，他记得她的声音，憧憬了两年，连面都没见，等来的却是这个结果……

　　“沈凡，交易吧。”老妪不知何时，到了贵宾室的金色光罩之外，正是当年出现在黑水城的老妪。

　　“赵敏姬呢？！告诉我，她为什么会那样！”沈凡怒吼道。他不相信两年前的赵敏姬会变成如今这个样子，他知道她不是那样的人！

　　“放肆！小姐堂堂姬神女，岂是你这样的身份能够大呼小叫的？你若是再直言其名，休怪老身不客气了。”老妪冷哼一声，拿出一个玉盒和一枚储物戒，扔进贵宾室道：“小子，不要癞蛤蟆吃天鹅肉了，你配不上我家小姐的。诺，极阳真铁和三十亿下品元石……另外我家小姐告诉你不要再去找她……为了赔偿你，她赏你一件奇珍异宝级别的元衣，不需要元力催动也能抵挡天相境大师的全力一击，你好自为之吧。”

　　老妪居高临下，仿佛沈凡就是一个卑贱的人，即便他知道沈凡背后有破虚境王者庇护，她觉得也不过是个普通的王者，这样的王者在洛神宫这样的庞然大物面前，根本不堪一击。

　　原本她还以为沈凡有可能成为魂师，但从沈凡将定神珠拿出来拍卖之后，她相信沈凡绝对不是魂师。有哪个魂师会将定神珠拿出来拍卖？

　　一个资质平常又不是魂师的小子，怎么配得上洛神宫有史以来最强神体的姬神女？

　　沈凡下意识的将定神珠抛给老妪，心中冰凉如水。

　　老妪接过定神珠，冷笑一声，道“算你识相！”

　　说着，老妪飞到第一层贵宾室，交接任务。

　　“我配不上她？她竟说赏我一件元衣……她将我沈凡当做什么人了……”

　　沈凡双目尽赤，一把捏碎了桌角，喃喃道：“不论如何，总得给个说法吧……”

　　第一层贵宾室的门打开了，一架宫阙飞来拍卖广场之中，直朝会场之外而去。

　　“金前辈，晚辈告辞。”赵敏姬的声音回荡在拍卖会场，而宫阙已经到了拍卖会常门口了，眼见就要离开。

　　“赵敏姬！告诉我，为什么！”沈凡站在第一百零八号贵宾室，冷冷道：“你还是你吗！”

　　“我是我，但没有理由！”宫阙之中传来不厌烦的声音，“不要来洛神岛，不然我会杀了你！”

　　“我会杀了你！”

　　“我会杀了你！”

　　“我会杀了你！”

　　……

　　沈凡无力坐在地上，双目无神。

　　她还是赵敏姬……还是我心中的那个姬儿吗？

　　……

　　第一层某间贵宾室中，断风流推开门，便见剑姬倚着光罩，神色复杂的盯着离去的宫阙。

　　“嘿嘿……看来大哥竟与赵敏姬那个妞儿有一腿啊，不过那个妞貌似要甩了大哥。”断风流干笑一声道：“剑姬，这可是你趁虚而入的好机会啊。”

　　“他说他有心上人，以前我还不相信，想不到他……”剑姬怔了怔，苦笑道：“断风流，这件事如何收场？”

　　“收场？为什么要收场？”断风流惊声道：“你难道不喜欢大哥？那个赵敏姬没眼光，难道你也没有眼光？你若是不喜欢大哥，早就将他杀了，还会留他到今日？我告诉你，男追女隔重山，女追男隔层纸，大哥被女人甩了肯定很伤心，但现在也是你的机会了。”

　　“可是他不喜欢……”

　　“屁！你这么美他怎么会不喜欢？剑姬，你什么时候变得这么婆婆妈妈？你若是有选择我也不会如此劝你，但你没有选择，你只能往前走。”断风流诚挚的传授自己的经验。

　　“都是你，要不是你乱点鸳鸯谱……我也不会……”

　　“我要是不点，你会遇到这么好的道侣？大哥怎么样你自己清楚……他若不是你喜欢的类型，当时我也不会那么做了！”断风流拍了拍剑姬的肩膀道：“相信我的眼睛！”

　　……

　　第二层某间贵宾室中，赵长空长吁了一口气，庆幸道：“想不到那小子竟还与姬儿有关系，虽说是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但总算解决了一件大麻烦，有了定神珠，姬儿觉醒神灵想来是没有问题了，定神珠比养魂珠更合适……嘿嘿，是时候与剑无常算算账的时候了，他若是不付出大代价，这娇滴滴的凤鸣仙子老夫就自己享用了……还是处子之身的凤鸣之体啊！”

　　“师傅，你不是要将血魔之眼修炼道血眼异象层次吗？那剑无常据说有三大奇珍异宝，第一件是养魂珠，那一件到了沈凡手中，第二件五九色元玉，第三件是灵瞳石，别人不知道，但我血魔一脉，可是清楚的很，金眼石可是灵瞳石伴生奇珍……眼下姬儿师姐已经顺利获得了定神珠，你看是不是……”

　　“哦，为师这些年没白教你，懂得挺多的，正是如此，灵瞳石比金眼石珍贵十倍，若是能融入我的血魔之眼中，一定能诞生血眼异象，进入万象境第二重天！”赵长空哈哈大笑，指了指披头散发的青衣少妇道：“给她松绑，既然要交易了，自然不能虐待人家，这可是会影响价钱的。”

　　青衣少妇流流满面，嘴里似乎在轻声念叨着，模糊不清……

　　……


第二百六十九章 凤鸣之体

　　沈凡与赵敏姬之事引来众人猜测。

　　“据说沈凡曾经与赵敏姬青梅竹马，两小无猜，只是姬神女看不起资质一般的沈凡，始乱终弃。”有个男人道。

　　“放屁。始乱终弃一向都是男人对女人的，女人怎么可能会是始乱终弃？一定是那个沈凡在外面偷了女人，惹得姬神女含恨离开的。你们没听见姬神女说若果沈凡去参加她的神女大典，会杀了沈凡吗？”有个女人道。

　　“怎么可能？沈凡如果始乱终弃他会将定神珠那等珍贵的东西给一个她不喜欢的女人吗？拳头大的极阳真铁加三十亿下品元石连半颗定神珠都比不上吧！”另外一个男人争辩道。

　　“这个……或许是那个沈凡见姬神女如今成了凤凰，想要赔礼道歉，重新……”

　　“放你娘的狗屁！在武道世界，你觉得一个男人会为了不喜欢的女人而拿出如此珍贵的东西！？”

　　……

　　金龟鹤没想到沈凡与赵敏姬曾经似乎“认识”，关系不浅。更没想到，如此珍贵的定神珠竟被赵敏姬以拳头大的极阳真铁和三十亿下品元石就换走了。

　　真是个大笨蛋！为了个女人值得吗？一枚定神珠若是给白眉王或者给我金城阁，足以换来百年庇护！

　　金龟鹤如是想到，脸上却没有丝毫变化道：“定神珠交易完毕，接下来就是此次拍卖会最后压轴——凤鸣之体！”

　　“凤鸣之体与定神珠一样，是一位道友寄拍在我金城阁，他也想以物易物。”

　　“凤鸣之体在蛮荒大陆十万年难得一见，堪称第一极品鼎炉，可惜那凤鸣之体的女子只是洞玄境修为，若是万象境修为，想来各位破虚境前辈也会不惜一切代价交易下来吧。”

　　“凤鸣之体不仅仅在双修上有极大的好处，还能借助凤鸣之体在双修之时产生的凤鸣之音，那种声音据说能够让双修两人进入一种奇异的状态，悟性大增……所以，各位万象境的道友，法相境的天才们，如果你们想要交换凤鸣之体，最好还是准备大出血吧！”

　　……

　　金龟鹤每说一句话，原本冷却下去的拍卖场再次活跃起来。

　　“拍卖凤鸣之体的道友来自魔宗血魔一脉的赵长空赵道友，赵道友不仅仅是魔宗的长老，还是之前离去的那位姬神女的本族老祖！”金龟鹤介绍了赵长空的身份，赵长空便出现在拍卖台上，与金龟鹤肩并肩的站在一起。

　　他朝金龟鹤拱了拱手，这才大声道：“敝人赵长空，我身后的这位女子就是拥有凤鸣之体的人，洞玄三重天修为，正是极品鼎炉。赵某本打算自己享用，不过赵某所修炼的功法不需要双修，这才忍痛割爱。相信各位都清楚了凤鸣之体的作用，赵某废话不多说，凤鸣之体换一枚灵瞳石！”

　　“灵瞳石！”

　　“他要换灵瞳石！奇石榜上排名第三十二位的灵瞳石，号称修炼血脉眼瞳者的绝佳奇珍异宝，能大幅度提升血脉眼瞳的威力，甚至让血脉眼瞳再次进化，论价值丝毫不比之前的那枚定神珠差啊。”

　　“凤鸣之体换灵瞳石，唉，这和定神珠换脸盆大的极阳真铁又有什么区别！”

　　……

　　第一层贵宾室中，剑无常双目如火，如果有人站在他身旁，一定会发现他手中的无常剑正爆发出九色剑芒，此刻，他正处在愤怒与贪婪包围之中。

　　“赵长空！看来你是有备而来啊！上次抢了你的养魂珠，这一次你就打上了我那颗灵瞳石的主意吗？”剑无常冷笑一声，喃喃道：“凤鸣之体啊……几年前我本该有一位凤鸣之体的妻子，可惜……我的九劫无常剑法要修炼出第四劫剑和第五劫剑，必须需要一位极品鼎炉来中和体内的霸道剑力，不然……赵长空好算计……”

　　与此同时，正与剑姬并座在一起的断风流目露奇光，盯着金色光罩之内、赵长空之后的青衣少妇身上，震惊的说不出话来。

　　“断风流！你该不会是看上那位凤鸣之体了吧。告诉你，苏菲和苏素对你那么好，你可不能对不起她们！”剑姬见断风流“色迷迷”的盯着拍卖台，不由得提醒道。

　　断风流缓缓摇头，旋即又感慨道：“赵长空那个老贼，真是好算计啊，若是没有猜错他修炼了魔宗血魔一脉的血魔之眼！此行，他是为了剑无常的那颗灵瞳石而来。”

　　“剑无常有灵瞳石？”

　　“正是，金眼石是灵瞳石的伴生奇珍，剑无常既能得到一枚金眼石，自然能有一枚灵瞳石，嘿……我若是能得到一枚灵瞳石，天命之瞳的威力将能威胁大部分万象境宗师！”断风流似笑非笑道：“赵长空好算计啊……不过，一旦交易完成，他与剑无常绝对是不死不休喽！”

　　“不死不休？交易讲究你请我愿？何来不死不休？”剑姬见断风流老神在在，不由得问道。

　　“因为……那个拥有凤鸣之体的青衣少妇正是在东域消失了几年的凤鸣仙子！”断风流斩钉截铁道。

　　“凤鸣仙子！柳家的那位凤鸣仙子，本该嫁给剑无常为妻，但洞房花烛夜那天就消失了的凤鸣仙子？”剑姬怪笑道：“剑无常啊……真是自作孽不可活啊！当年若非他暗中派人杀害凤鸣仙子的双亲，再以他那一脉的几位破虚境王者的力量压迫柳家，凤鸣仙子至于逃跑，让他竹篮打水一场空吗？”

　　“是啊，剑无常那个该死的家伙，想要将第四劫剑和第五劫剑修炼成功，必须得寻一极品鼎炉，毫无疑问，凤鸣之体是最佳的体质！他不得不选！”断风流笑了笑道：“只是等他交易完成，发现那位青衣少妇赫然是他当日逃走的妻子，那该是何等的……哈哈，讽刺啊！”

　　“估计会吐血！”

　　……

　　“赵长空，除了灵瞳石，其余条件随便你开！”

　　剑无常思忖良久，终于大声道，他知道赵长空的目的，但灵瞳石对他也是相当重要的东西，等他进入万象境之后，将能开启无常之眼，到时候灵瞳石可是让无常之眼大成的关键之物，价值不可估量。但凤鸣之体对他来说同样至关重要，简直关系到他在破虚境之前的任何一个大境界的修炼。

　　赵长空双手倒背，浑然不担心无人出招，果不其然，不过一盏茶的时间，剑无常终于忍不住，主动开口了。

　　“我只要灵瞳石，其余条件都不行，哪怕你也拿出一枚定神珠都没用，老夫不是魂师。”赵长空冷笑一声，道：“剑无常，如果你有灵瞳石就拿出来交易吧，凤鸣之体的价值对你的九劫无常剑体来说，比区区一颗灵瞳石珍贵多了。当然……你若是没有……那就退出此次交易，不要影响老夫与其他道友的交易。”

　　“极品猫眼石，同样是修炼血脉眼瞳的奇珍异宝，排名第七十二位，外加十亿下品元石。”一位万象境宗师从第二层包厢中传来声音。

　　“极品血眼之玉，奇石榜上排名第六十二位，十个血灵之女助你培养血气，外加十五亿下品元石，这个筹码，你能答应吗？”

　　“四级妖兽三眼魔狼的魔眼化石，奇石榜上排名第五十位，里面还蕴含三眼魔狼的魔眼余威，与你的血魔之眼相得益彰，赵长空这个价格，你满意吗？”

　　……

　　不少万象境宗师开出了价码，一个比一个要高，其中有一个人拿出来的金蛟之眼化石，只比灵瞳石低几个档次，价值不菲。就连一直淡定的赵长空都差点心动，金蛟之眼化石的效果比灵瞳石也差不了多少了。

　　不过他笃定剑无常有灵瞳石，所以只是说了声考虑考虑，便不在言语，但神色间却表现得极为意动。

　　剑无常牙齿都快绷断了，眼见众多万象境宗师出价越来越高，高到他都没有把握与赵长空打心理战了。

　　凤鸣之体十万年难遇，一旦再次错过，他日绝对没有这个机会了，但灵瞳石虽珍贵，但并非没有替代物。

　　“赵长空，你赢了，灵瞳石一枚，换凤鸣之体！”剑无常咬牙道：“不过，我得上台验明真身。”

　　“一手价钱一手交货，你给我灵瞳石，我给你凤鸣之体！”赵长空冷笑道：“如果不是凤鸣之体，金城阁第一个会找我麻烦，用不着你剑无常操心。”

　　“金城阁的信誉，各位还请放心。”金龟鹤道。

　　剑无常点了点头，离开贵宾室直奔拍卖台，一脸肉痛的将灵瞳石交给赵长空之后，赵长空张狂一笑，化为一道血光离开了拍卖会场。

　　“哼，算你识相，若是现在不走，等会儿想走也走不了了。”剑无常喃喃道：“不过，总有一日，你会死在我手上的，敢算计我赵长空的人，都得死，不仅是你赵长空，还有断风流和那个该死的沈凡！”

　　剑无常一步步走向青衣少妇，他越走进青衣少妇，就越感觉到一股熟悉的感觉，好像在什么时候见过这么一个人。

　　直到他将青衣少妇的脸抬起来之后，他怔了怔，旋即一股无法抑制的怒吼声从他的胸腔中爆发——

　　“柳颜！竟是你这个贱人！”


第二百七十章 剑无常死！

　　第三层第一百零八号贵宾室中，沈凡拿着酒壶仰头牛饮，这一刻他觉得最痛快的事情就是好好的喝一场，将所有的不愉快全部用酒淹没，让所有的一切都从心底消散。

　　他不能接受这个结果，从赵敏姬离开到现在他脑海中一片混沌，心中隐隐作痛。

　　他觉得第一个走进他心中的女子就要离去了……那清冷的声音独一无二，只属于赵敏姬……那个他曾经的未婚妻。

　　在他的印象当中赵敏姬从来都不是这种绝情的人，为什么短短两年的时间就变成这样？

　　朦胧微醉间，他的意识却相当清醒，之前的他被痛苦、愤怒所包围，现在他站在外人的角度来看，隐隐觉得有什么不妥。赵敏姬的声音、行事风格与以往的那个她截然不同，他不相信赵敏姬会觉得瞧不起他，从当年的内院考核开始，他就觉得不可能了。

　　她身上一定发生了什么事。无论如何，一年后我一定要去一趟洛神岛，不管结果如何总该问个清楚。一些事情，总该有些了断的。

　　沈凡如是想道，可心中着实不痛快，仿佛有一团怒火压抑在胸腔之中，正在熊熊燃烧。

　　他喝完一壶酒，忽然盘膝而坐，阴阳空间中斩荒刀第一式元纹再次运转起来，绝不能被这种事情的打到，武道之途漫漫，儿女情长又岂能动摇我的武道之心？

　　这一刻，沈凡仿佛打了鸡血一般，还是自己不够强啊，一定要成为破虚境王者，一切事情当由自己主宰，谁又能影响我的意志？！

　　斩荒刀第一式元纹每参悟一次，他都觉得精妙不已，此地要不是拍卖会场，说不定他已经拿起战荒刀试一试斩荒刀的威力了。

　　就在他的心神沉浸在斩荒刀第一式元纹之上时，一道突兀的声音从拍卖台上传来——

　　“柳颜，竟是你这个贱人！”

　　“碰！”

　　白玉桌椅顷刻间化为虚无，沈凡暴猿般跳起，猩红的眸子直视拍卖台，一道娇俏倩影映入眼帘，青衣素脸，泪痕斑驳，不是昔日那个温婉动人的颜姐姐是谁？！

　　“贱人！竟是你这个贱人！哈哈……你逃啊，你倒是给我逃啊！任你逃到天涯海角还不是要回到我剑无常的手心！”剑无常一巴掌扇在柳颜脸上，留下五道赤红的手指印，接着又是一脚，踢在柳颜腹部，直令得她痉挛起来。

　　“柳颜啊柳颜，当年若不是你这个贱人逃跑！我剑无常早就成为了万象境宗师，甚至入了地榜，还用得着在人榜徘徊吗？当年要不是你逃跑，我剑无常早就修炼出了第四劫剑、第五劫剑，名列人榜前茅了！都是你啊……更可笑的是，你竟被赵长空抓住，换走了我的灵瞳石！”剑无常疯了一般，对着柳颜拳打脚踢，一边打一边骂：“几年前你坑了我一把，今天你又坑了我一把！进入不将你打得半死，我剑无常就不是人！不仅要打你，我剑无常还要狠狠的蹂躏你，当年你不肯屈服于我，今日我就当着众人的面，扒光你的衣服，让你赤身裸体！”

　　剑无常咧嘴怒笑，伸出魔鬼般的爪子直朝赵敏姬伸过去。

　　“住手！剑无常，你给我住手！”

　　爆吼声从第三层贵宾室冲出，一把紫金色大刀化为百丈之巨破空袭出，直取拍卖台！

　　“是谁！”

　　“谁敢在拍卖会常动武！”

　　“来人，有人在拍卖场动武！”

　　……

　　紫金色大刀袭出的瞬间，拍卖会常炸开了锅，不待刀影袭中拍卖台，金龟鹤伸出金色巨手，徒生将刀影破碎，原本和气的面庞阴沉的如同一只老鬼，他狞声道：“沈凡，你想干什么！”

　　“沈凡！”

　　“是沈凡！”

　　“沈凡竟敢在金城阁的拍卖会场动手！”

　　……

　　随着众人的议论，沈凡在刀影破碎间倒飞几丈，悬浮在拍卖台上空，双目尽赤，满脸怒容，元力如浪潮涌动，金光灿灿，如同一个战神临世。

　　他不顾金龟鹤的质问，他不顾众人的议论，他不顾从拍卖会场四周涌来的天相境和万象境宗师组成的执法队，他的目光如同寒刀，盯住拍卖台，盯住顿住身形的剑无常和泪光闪烁的柳颜。

　　“剑无常，放开颜姐姐！”沈凡暴怒到了极点。

　　“凡弟……”柳颜趴在地上，含情脉脉的望着沈凡，整个世界似乎只剩下了他和沈凡，但是背后传来的剧痛将她惊醒！

　　一道血花在灿烂绽放！

　　“哈哈，贱人，你竟然还与沈凡那个该死的家伙有一腿，我剑无常的脸都让你丢尽了！”剑无常疯了一般，一只手按住柳颜的肩膀，另一只手摸向柳颜的腰带。

　　“剑无常，你给我去死！”

　　沈凡乍见剑无常动手，如同疯了的狮子，战荒刀含怒举起，斩荒刀第一式愤然击出，长江大河般刀气一闪即逝出现在透明光罩之前，狠狠在的击在上面。

　　然而，透明光罩只是闪烁了一下，便完好如初。

　　“沈凡，冒犯我金城阁的威严，给我死！”金龟鹤的金色巨手划过长空，直朝沈凡拍下，任何敢蔑视金城阁规矩之人，哪怕他是公子级别的天才都该死，这一击他用尽了所有的力量，他发誓一定要将沈凡拍成肉渣！

　　金城阁屹立在蛮荒大陆多年而不倒，靠得不仅仅是庞大的财力还有绝强的实力。一百多年前，曾有一个叫做鬼王的破虚境王者大闹金城阁拍卖大会，最终被金城阁的三大破虚境王者联手击杀！

　　从那以后，从没有人赶在金城阁拍卖会动手，哪怕是顶尖王者，也得掂量掂量，得罪金城阁的下场。

　　但今日，在他金龟鹤的拍卖会场，有一个洞玄七重天的真人敢捣乱，不仅捣乱，竟还喊打喊杀！这是不将我金龟鹤放在眼里，不将我金城阁放在眼里啊，这样的人该死！

　　“剑无常死！”沈凡怒吼一声，直接将王者金身催动起来。

　　他已经辜负过柳颜一次了，他发誓这一次一定不能让柳颜受到一丝一毫的伤害，哪怕付出再大的代价！剑无常那个死变态要伤害颜姐姐，岂容他活着！

　　王者金身一现身，一股堪比破虚境王者的气息弥漫拍卖会场，袭至沈凡身后的金色巨手被王者金身随手一挥破碎！

　　与此同时，王者金身撕裂透明光幕如同撕裂一张纸，恐怖的威压笼罩整座拍卖台，直接将剑无常禁锢。

　　王者金身这一刻发挥出堪比六重异象宗师的实力，禁锢天相境的剑无常如同禁锢一只蚂蚁搬，右手捏住剑无常，左手将柳颜揽入怀中，然后他狠狠的一抡，砰的一声，剑无常连反抗都来不及，当场化为一团血雾！

　　这一切都发生在电光火石之间！

　　“王者金身！”

　　“剑无常死了！”

　　“他杀死了剑无常！”

　　……


第二百七十一章 对峙金城阁

　　拍卖会场，出现了短暂的喧闹，却又在金龟鹤冰冷如霜的眼神中沉寂下去。

　　“冲冠一怒为红颜！大哥真是性情众人啊。”断风流神色复杂道。

　　“什么性情众人，简直就是个大笨蛋！为了个女人不顾自身安危，真是个大笨蛋……真是……那个女人为什么不是我，要是他能为我……”剑姬又是羡慕又是担忧道。

　　“是啊，大哥还是冲动了。”断风流长叹一声，冷冷道：“一百多年前，一个名叫鬼王的破虚境王者看中了正在拍卖的阴魂鬼骸，结果被另外一位破虚境王者竞拍得手，他一怒之下大闹拍卖会场，结果……”

　　“结果被金城阁的三大破虚境王者供奉轰杀成渣是吗？”剑姬不待断风流说话，连忙接话道：“所以，他才是个笨蛋！”

　　“金城阁屹立蛮荒大陆这么多年而不倒，靠得不仅仅是庞大的财力，综合实力不比我们苍岳宗差多少了，连鬼王那样的破虚境王者都被他们轰杀了，大哥不过洞玄七重天……”断风流忽然住口不语，道：“唉，我就知道，一些事情牵扯到女人，就他妈的难办了。”

　　……

　　拍卖广场上，不少人暗中传音，脸色一变再变。

　　“难怪这个沈凡敢猖狂，他竟能御使王者金身，刚才那王者金身发挥出来的力量简直堪比万象境宗师啊。”一个老者赞叹道。

　　“不仅如此，那王者金身发挥出来的力量堪比万象境宗师，而且气息完全爆发，如同王者驾临，要知拍卖台上的透明光幕，连三重异象境的宗师都不能破开，由此可见……我好奇的是，那沈凡是如何催动王者金身的。”另一位鹰目青年接话道。

　　“洞玄七重天爆发接近破虚境王者的实力，这沈凡……同阶之中，便是如今的公子，在他那个修为的时候，都没有这么逆天啊！真不知道是哪里出来的妖孽！”

　　“这又如何？他斩杀了剑无常，剑宗一定不会放过他！而且，不需要等到剑宗来人，今日他一定走不出拍卖会场！”

　　“为什么？”

　　“金城阁的规矩！当年连鬼王破坏了金城阁的规矩，最后都被轰杀了，别说一个洞玄七重天的真人！”

　　……

　　“该死的小子，他竟将剑无常杀了！”剑贪端坐在第三层贵宾室，脸色阴沉得可怕，喃喃道：“金城阁最好做出明智的选择，不然我不介意之动手。敢当着我剑贪的面杀我剑宗的人，真是活得不懒烦了！”

　　“敢杀我剑宗的人！哼！如果金城阁不动手，那我们自己动手吧！”剑宗的一帮万象境宗师脸色阴沉道。

　　“他竟将剑无常杀了！一年前，他的王者金身只能用来防御，想不到如今都可以爆发如此可怕的威力，攻击速度之快，让剑无常连祭出破虚境王者的铭纹玉符都来不及！”郭龙敲着桌子，沉吟道：“这个敌人，看来要趁早杀死了……希望金城阁不要让我失望。”

　　……

　　金龟鹤双手倒背，悬浮在拍卖台上空，背后金龟游动，金鹤冲天，九重异象纷呈，庞大的异象之力饶是一些破虚境王者都对金龟鹤忌惮不已，均道这金龟鹤距离破虚境王者不过一步之隔。

　　“沈凡，你可知罪？”金龟鹤冷哼一声，冰冷的声音让整个拍卖会场陷入寒冬。他主持过的拍卖会不下百场，也出现过不少剑拔弩张的场面，即便是破虚境王者好几次都差点动手，但在他抬出金城阁这座庞然大物之后，纷纷退缩。

　　这些年他修为精进，只差融入虚空之力进阶破虚，可以说即便不用金城阁的面子，一些破虚境王者也会对他忌惮不已。

　　可今天……一个洞玄七重天真人，当着他的面，祭出王者金身，杀死了剑宗的三大剑体之一的剑无常！

　　可恨的是，他竟无力阻挡，只能眼睁睁的看着剑无常死去！就好像一只蝼蚁趴在他的脸上，然后突然变大，狠狠的给了他一巴掌，火辣辣的疼！

　　多少年没有受过这样的屈辱了！

　　“有罪？有罪的是赵长空，他竟敢抓颜姐姐来拍卖，我沈凡迟早要杀了他！有罪的是剑无常，他竟敢伤害颜姐姐，所以我捏死了他！有罪的金城阁，拿颜姐姐当做拍卖品，当着众人的面交易，我沈凡还没质问你，金龟鹤，此事你该给我沈凡一个交代吧！”

　　沈凡左手搂住柳颜，柳颜靠在他肩膀上泣不成声，他右手大刀插地，盯着金龟鹤厉声道。

　　若非他机缘巧合参加了这一次拍卖会，柳颜一定会陷入剑无常的魔掌之中，那样他将会悔恨一辈子！他已经辜负过柳颜了，绝对不能再对不起她，哪怕付出再大的代价！

　　之前，赵敏姬的无情让他心中藏着怒火，而剑无常伤害柳颜则让他的怒火爆裂，那一刻他的脑海只有柳颜，只想将柳颜搂住怀中，谁也不能伤害她！

　　即便是此刻，他清醒过来，依旧是这样想的，赵长空、剑无常、金城阁都有罪！他们伤害了颜姐姐就有罪！

　　王者金身悬浮在沈凡上空，金身之力弥漫方圆几百丈，金光爆射间凶悍的气息令人心悸，王者金身被他祭炼之后，可以随时释放出破虚境王者的气息，为了防止金城阁和剑宗的人偷袭，他不得不撑起防御。

　　实际上，他很痛苦，神魂就好像被冰冷的刀子，一刀刀割碎了……王者金身在杀死剑无常时爆发了至少六重异象的力量，只有这种强度的力量，才能在速度和力量上完全碾压剑无常，让他没有时间进行防御。只是王者金身爆发万象境宗师的实力，实非他神魂所能承受的，结果——

　　魂海之中，神魂小人腰部以下的部分随着魂力一齐消散了！

　　动用万象境真人的实力，直接消耗了他一半的神魂！神魂大损！

　　关键时刻还是阴阳神钱和魂眼同时发力，前者以阴阳神光笼罩神魂，后者以神秘的吸力拖住即将消失的神魂，这才保留了半截神魂。

　　不知道消失的那半截神魂能否重新凝聚……不过现在不是关心伤势的时候，看金龟鹤的神色是不打算放过我了。


第二百七十二章 战金龟鹤

　　“一派胡言！这蛮荒大陆敢给金城阁定罪的人还没出世，你蝼蚁一般的人物，竟敢质问我金龟鹤，质问我金城阁！？”金龟鹤怒极而笑，如果他眼前站着的是怒王那样的顶尖王者，如果柳颜是怒王的道侣，他或许会谦卑的道歉，并拿出大代价来解决此事，毕竟那样的人，饶是他金城阁也不会轻易得罪。

　　但是，小小的洞玄境真人有资格吗？

　　“传音给你背后的破虚境王者来我金城阁献上厚礼道歉，然后你自裁吧。”金龟鹤居高临下，道：“你犯了不可饶恕的罪，我金城阁的威严不容任何冒犯！”

　　“妄想！”沈凡咬牙道，暗道若我是一位顶尖的破虚境王者，金城阁岂敢如此待我，我的女人被金城阁拍卖，你们不仅不道歉，反而要问我的罪？这个世界，拳头硬才是硬道理啊。

　　“真是不掉棺材不落泪，给我死吧！”金龟鹤狞笑一声，背后的金鹤异倏地化为一只金色巨爪仿佛撕裂虚空，降临在拍卖台上，笼罩方圆两百多丈，撕裂下去。

　　碰！

　　王者金身主动防御，化为金色巨臂挡在沈凡之前，硬抗金色巨爪一击，丝毫不损，但金色巨爪的力量实在太大，直将沈凡拍入拍卖台下，趴在地上起不来。

　　“凡弟！”柳颜趴在沈凡怀中，泪眼婆娑。从她被赵长空抓住的那一刻起，她不是昏迷就是被毒打，从一开始的担心受怕到神经麻木，当时她觉得这辈子完了，直到他听到沈凡的名字，她才泪流满面，那个她日夜思念的男人终于来了。

　　“凡弟，哪怕是死我也要死在你的怀里！”柳颜搂住沈凡的脖子，将；脸掩在沈凡的胸膛。

　　“颜姐姐，好不容易找到你，我怎么会让你去死呢？”沈凡抱住柳颜，道：“金龟鹤杀不死我的，你放心。”

　　沈凡站起，将柳颜挡在身后，又消耗了一成神魂融入王者金身中，抵挡着再次袭来的金色巨爪！

　　一爪！

　　两爪！

　　三爪！

　　……

　　金龟鹤连续施展巨爪攻击，却还是没有破坏王者金身，更不用说藏在王者金身之下的沈凡了！

　　要知道王者金身可是玄云老祖的金身，当年连太阳精火都没有炼化，可见这座金身之强。他相信另外换一座王者金身与这座王者金身相比，也是万万比不上的。

　　“这到底是何等层次的王者金身！”金龟鹤双掌微微颤抖，连续七次攻击，每一次攻击都蕴含了他九重异象之力，便是普通的王者金身都足以毁灭了，为何这座王者金身屹立如山？更可怕的是，这个沈凡是如何催动王者金身进行防御？他该不会是将王者金身炼成了身外化身吧！

　　“我就不相信你能一直御使王者金身！”金龟鹤怒吼一声，左手化鹤爪，右手化龟壳，一左一右同时显化金色巨鹤和巨龟，翻腾而出，竟融合成半鹤半龟的异象，如同一座山轰然压下！

　　“好强的攻击力，都比得上普通的破虚境王者了！”

　　“不愧是金龟鹤，差一步就能成为王者。”

　　“他若是成为王者，将来有机会进入顶尖王者之列！”

　　……

　　众人议论之时，沈凡脸色大变，没想到金龟鹤的攻击如此犀利，便是当日的吴王都没有给他这么大的压力，这一击，完全将他和柳颜禁锢，一身元力无法运转。

　　幸好王者金身是他的伪化身，本身有王者威压抵挡金龟鹤的压迫，再消耗一成神魂之后，王者金身显化金色巨人，两只巨掌化作金色屏障，挡在沈凡之前。

　　“轰隆隆！”

　　如此犀利的一击，没有足够元力支撑的普通的王者金身足以破碎了吧。

　　金光爆射间，金龟鹤如是想道。

　　然而，让他傻眼的是，当金光消散，金色巨人昂首挺立，两只金色巨掌高高抬起，屹立在拍卖台上，竟没有丝毫损伤！

　　“这……这怎么可能！”

　　金龟鹤身子一抖，这难道是顶尖王者的金身？！

　　“恭请三位长老主持公道！”

　　金龟鹤自知拿沈凡没有办法，这一刻他隐隐觉得沈凡的来历不简单了，但是金城阁的威严必须捍卫，所以他只能请出镇守拍卖会的三大供奉王者！

　　他惹不起，不代表三位供奉王者惹不起，其中还有一位供奉王者还是顶尖王者！

　　“嗡！”

　　一道洪吕大钟般的声音回荡在天地间，随着一道虚空裂缝撕裂开来，一位金发老者，一位白衣老叟以及一位黑衣老妪同时驾临拍卖会场。尤其是金发老者，一身狂暴的金属性气息，仿佛浑身插满了金色巨剑，让人望之生畏，俨然是三大供奉王者之首。

　　“金师侄，几百年来你办事稳妥，从未出过漏子，这一次为何会将我三人同时召唤过来？难道还有你不能解决的事情？”金发老者的眸子如同两轮金色太阳，只是瞪了一眼金龟鹤，就让金龟鹤打了个寒颤。

　　“禀师叔，那人在我金城阁拍卖会当众抢夺拍卖物品，不仅如此他还将剑宗的一位公子斩杀……”

　　金龟鹤话未说完，黑发老妪却冷哼一声，道：“如此冒犯我金城阁威严，不管他是何来历罪该万死，你直接杀了就是！难道对方是一位王者……这才过去多少年，就有人忘记了当年鬼王的遭遇了？”

　　“不是，对方只是一位洞玄七重天的真人。”金龟鹤脸色一红道。

　　“什么！金龟鹤这些年你真是越活越回去了，你都九重异象了，差一步就进阶破虚，难道连一个洞玄境的蝼蚁都解决不了？”白衣老叟怒喝道：“你强行将我们从闭关中召唤而出，耽误了我们三人至少十年的苦修，你这个金城阁总管的位置看来是做到头了！”

　　“弟子知罪，不过，那人虽是洞玄真人，但他有一座王者金身护身，弟子也奈何不了！”金龟鹤苦笑道。

　　“王者金身！你说的就是这个小子？”金衣老者三人目光如电，同时锁定沈凡和柳颜。


第二百七十三章 王者的忌惮

　　破虚境王者魂力何等强大，刚一进来就发现了不妥，不过他们都是破虚境王者，活了上千年都成精了。金龟鹤既然要将他们三人请出来，当然是不得了的大事，自然要好好问清楚，以免得罪不该得罪的人。

　　“正是。”金龟鹤点头。

　　“小家伙，在我金城阁拍卖会场杀人，你还是第一个。当年的鬼王只是抢劫未遂，便被我三人轰杀得神魂俱灭。你倒好，不仅抢了东西还杀了人，你犯下如此罪孽，该死啊？”黑衣老妪干涩的声音好像指甲摩擦绷紧了的布的声音。

　　“哼！金城阁将我女人拿来拍卖，有罪的是你们！我杀伤害我女人的敌人，又有何不对？”沈凡脸色苍白，豆大的汗水滑落，此刻他全靠一股意志力在支撑，不然单是神魂之痛，就足以让他昏迷过去。

　　金发老者三人同时望向柳颜，旋即目露异光。

　　金发老者道：“原来如此，凤鸣之体本身就是祸水啊……不过，不管任何人，进了金城阁拍卖会，都得听金城阁的，哪怕那个凤鸣之体是你的女人……用你的血来洗刷你的罪孽吧，有罪该死。”

　　说着，金发老者伸出一根金色巨指破碎虚空，如同千丈巨山镇压下来！

　　这一刻，整个拍卖会场都沉寂下来，万物静止。

　　“想要杀我沈凡，没那么简单！”沈凡嘴唇都咬破了，强行御使神魂，再次舍弃两成的神魂融入王者金身之中，王者金身撑起金色巨臂，横亘在沈凡头顶，阻挡金色巨指。金衣老者乃是顶尖王者，即便轰不破王者金身，也能将巨力透射过来，将他杀害，他不得不全力防御。

　　“什么！”金发老者惊呼一声，连忙一挥手，将金色巨指收回，惊疑不定道：“再说一遍，你叫什么？”

　　“沈凡！”沈凡振声道。

　　“沈凡……”金发老者三人咀嚼这个名字，神色变幻。

　　与此同时，第三层贵宾室中，有几个破虚境王者突然皱起眉头，沉吟了好一会儿，忽然脸色大变，喃喃道：“难怪拥有这般强大的王者金身护体，竟是那位的……”

　　“这王者金身可是你的？”金发老者沉默了一会儿，缓缓道。

　　“正是。”

　　“不错的王者金身，便是老夫以顶尖王者的实力短时间内都轰不破。”金发老者叹息了一声道：“小子，看来你是有恃无恐啊。也罢，终究是我金城阁有不对的地方，我们就不以大欺小，对你出手了。不过……死罪可免，活罪难逃，你既能杀了剑宗的剑公子，实力应该比肩天相境大师吧。”

　　“金师侄，此次金城阁执法队中，最强大的天相境大师有几人？”金发老者又道。

　　“最强大的有四人，号称四大金刚，分别是赵刚、钱刚、孙刚、李刚。”金龟鹤神色不定道：“只让他们四人出手？”

　　“怎么？难道你有意见？金师侄，你若是想上去，我们也不会阻拦，但是从今以后，你不要说你是金城阁的人。”金发老者神色不善道。

　　“不敢。”金龟鹤苦笑一声，伸出金色巨手从身后的天相境大师中抓出四个高矮不一的天相境大师道：“候命。”

　　这四人气息凌厉，煞气腾腾，显然杀过不少人，得金龟鹤命令，他们严阵以待。

　　“沈凡，你若是能将这四个天相境大师打败，我金城阁与你之间的任何过节既往不咎。若是输在这四人手上，那么你只有一死。当然，不准动用王者金身。”金发老者冷冷道：“敢否？”

　　“有何不敢！”沈凡服下一瓶丹药，拉着柳颜遁向第一层贵宾室之旁，道：“但是，不论结果如何，你们不准伤害她。”

　　“准。”金发老者点了点头。

　　说完，三大王者没入第三层贵宾室中，等着看沈凡的好戏。

　　沈凡将柳颜交给断风流照顾，再次回到拍卖台上，提刀而立。

　　金城阁四大金刚之中飞出一人，同样落在拍卖台上，杀气腾腾。

　　突如其来的变化，让众人直接傻眼，良久，他们才神色凝重的盯着沈凡，感叹道：“不简单啊。”

　　“是啊，能在金城阁拍卖会场杀掉剑无常，夺走柳颜，大战金龟鹤，都能活到现在，而且还让金城阁的三大供奉王者忌惮不已，竟不敢对他下杀手，用脚趾头想想也知道他来历惊人。”

　　“你们说他背后站着谁？”

　　“不好说，但能让金城阁都忌惮的人，蛮荒大陆只有十绝王者了。”

　　“是啊，十绝王者每一个人都有称绝蛮荒大陆的本事，便是四荒势力也不敢轻易招惹。”

　　……

　　众人看向沈凡的目光又不同了，想不到洞玄七重天的沈凡竟有如此惊人的来历，难怪敢无视金城阁，杀剑无常如杀狗。只是，他不凭借王者金身能越一个大境界挑战金城阁的四大王者吗？

　　这一刻，第三层贵宾室的破虚境王者出奇的安静下来了。

　　第二层贵宾室中，不少万象境宗师不是在猜测沈凡的来历，是在讨论接下来沈凡与四大金刚之间的战斗到底有几成胜算。

　　第一层贵宾室中，不少天才云集，汇聚在一起，关于沈凡与四大金刚的战斗，议论纷纷。

　　“沈凡若不借助王者金身，赢的可能性不足一成。”毒公子喝了一杯酒，淡淡道。

　　“一成？毒公子，你也太瞧得起沈凡了。如果沈凡是地相境大师，我相信他有一成的可能性打败四大金刚，但他只是洞玄七重天，越大境界挑战还能胜，便是我东域众多公子、仙子和神女中也不多见。”血衣公子嘲讽道：“据我所知，在洞玄七重天就有如此战绩的人，东域一百零八大人榜天才中，只有前十的家伙有如此战绩！”

　　“是啊，四大金刚每一个人都是超级灵体和超级血脉，其中一人领悟了刀势和刀之意志，一人领悟了剑势和剑之意志，还有一人专攻炼体，最后一人是魂师！”黑天公子感慨道：“我曾与金城阁的金武见过一面，试探过这四大金刚的实力，每一个人都能杀普通的天相境大师，他们四人联手连一重异象的宗师都能一战，比起我们，只差一线。”

　　“他不可能赢，如果他能赢，他将会是第一个在洞玄境就能获公子称号的人！这一战，天机阁的人一定在暗中观察！”郭龙道。

　　“洞玄境成为公子？天机阁的人会在这里？”洛水仙惊呼道。

　　“天机阁的人无所不在。”毒公子将目光投向拍卖台，道：“好戏开始了。”

　　……


第二百七十四章 战四大金刚（上）

　　拍卖台成了比试台，金龟鹤将拍卖台上的透明光罩重新开启，将沈凡和一个剑眉星目的男子笼罩在内。

　　“我是李刚，金城阁四大金刚之中我修炼剑剑之一道，修炼时间最短，实力最弱。”李刚的眼睛如同毒蛇，盯住沈凡拿刀的手，道：“但，不用三位大哥出手，我就能解决了你。”

　　“说完了吗？开始吧。”沈凡懒得跟他啰嗦，此刻他全靠阴阳神钱和魂眼镇压神魂，半截神魂小人若是再继续崩溃，他将会成为一具行尸走肉。

　　可以说，他现在是扛着重伤与四大金刚战斗所以他必须速战速决，早些修炼，趁机稳固半截神魂。

　　幸好李刚给他的感觉远没有剑无常那般恐怖，剑气虽然厉害，但还影响不了他的实力发挥，不然的话，这一战他必输无疑。

　　“猖狂，没有了王者金身，你就是个洞玄七重天的真人，实力再强，在我眼中也是蝼蚁！”李刚拔出长剑，指着沈凡道：“不管你有何来历，冒犯金城阁威严，当诛！”

　　李刚怒喝一声，长剑反手一拨，一朵剑花飘零，再一抖，又是一朵剑花飞舞，两朵剑花如同梅花点点，在空中绽放之时忽然消失不见，再次出现时却降临在沈凡头顶。

　　“好怪异的剑法，不愧是金城阁的四大金刚。”沈凡神色一凛，行家一出手就看有没有，李刚的剑法不凡，威力直追剑无常的第一劫剑。

　　来不及防御，他施展平步青云，移形换影，仓促间遁至百丈开外，躲过了两朵梅花状的剑花袭击。

　　孰料他刚刚站定，那两朵剑花噼里啪啦一阵大响，赫然化为万道剑气，纵横拍卖台！

　　“好快！”沈凡惊呼一声，连忙撑起玄龟纹防御，在剑气临身的刹那阻挡住，只闻叮叮叮一阵大响。

　　“梅花剑法！中域超级家族梅家的家传剑法！”不少人认出来这门剑法的来历，不由得色变。

　　“想不到这位李刚修炼的竟是梅家的梅花剑法，当年梅家有一位梅花老祖，修炼到破虚境人称梅花王，一手梅花剑法出神入化，据说他所创的梅花剑法乃是观摩某先天梅花元纹而来，共分上中下三部，对应法相境、万象境和破虚境，李刚修炼的正是梅花剑法的上部，而且得到了真传！”

　　“梅花剑法最重身法和剑法的配合，飘逸灵动，杀机往往隐藏在无形之中。”剑姬神色动容道：“我曾与梅家嫡传弟子交过手，梅花剑法不输我剑宗十大镇宗剑法，那位李刚的造诣只比那位嫡传弟子差一筹！”剑姬道。

　　“李刚很强了，却还是四大金刚之中最弱之人，大哥想要战胜他们四人，悬啊……”饶是断风流乐观，也不由得感慨。

　　柳颜捏住衣角，怔怔的盯着拍卖台上的沈凡。

　　“梅花步！”李刚冷笑一声，一出手又是两朵梅花闪现，左右齐飞，降临身旁，同时他双脚踏着罡步，仿佛瞬移一般，刹那出现在沈凡背后，闪烁着六条元纹的中品元剑距离沈凡背后不过半寸！

　　“噗嗤！”

　　长剑撕裂玄龟纹防御光罩，眼看就要洞穿沈凡的后心，李刚神色大喜，催动元力，以浪花奔涌之势直冲而出！

　　这一次，他更是将一成剑势融入梅花剑花之中，刺破空气，在爆鸣声想起的同时，剑尖抵住了沈凡的青衣。

　　“死吧！”李刚怒吼一声，元力倾泻而出，他相信以一成剑势催动的梅花剑花便是天相境中的高手都足以杀死！

　　但就在这时，一层灰色光罩浮现稍微阻挡了一下梅花剑，趁着这次机会，沈凡反身持刀一斩！

　　“归海一刀！”

　　归海一刀融入三成刀势和战之意志所爆发出来的威力比拟四纹法相境大师的全力一击，速度迅猛至极。

　　李刚冷笑一声，随手持剑冲入浩荡大海般的刀气之中，势如破竹。

　　归海一刀在他眼里就是小打小闹，根本入不了他的法眼。

　　一朵梅花绽放，浩荡刀气消散，李刚大笑一声道：“沈凡，你若是只有这点本事，那么你……呃！”

　　话未说完，他只觉眉心一痛，来不及躲开，一把灰色飞刀从他的后脑勺穿透出来，带起一连串血花。

　　“你……你是……啊……”

　　李刚发出微弱的叹息，死不瞑目，如果我不轻敌，不与他打近战，他的那一刀……伤不到我的……

　　碰！

　　尸体倒地。

　　沈凡持刀，面无表情。

　　“赢了？”

　　“他赢了？”

　　“李刚的梅花剑法便是我也忌惮不已，上一刻还占上风，现在就死了？！”

　　……

　　众人惊愕，简直不能相信自己的眼睛。

　　第三层贵宾室中，金发老者三人面面相觑，金发老者楠楠道：“那把灰色飞刀……是秘技？”

　　“怎么会有如此奇怪的秘技？威力相当于四纹法相境大师的全力一击，但能在虚实之间转换……这是秘技吗？”白眉王深皱眉头，惊疑不已。

　　“飞刀的速度似乎很快，还能虚实转换，李刚死得不冤，这么近的距离，根本来不及闪躲。”断风流笑了笑道：“大哥不愧是大哥，示敌以弱，逼对手临近，一刀杀之！厉害。”

　　“孙刚，你上，小心他的飞刀秘技。”金龟鹤脸色一黑，指着一位黑色铁塔般的男子吩咐道。

　　“是，总管！”孙刚一个箭步冲上拍卖台，停在沈凡面前，道：“孙刚，以炼体功法进阶天相境，有本事你用飞刀破开我的防御！”

　　孙刚性子比较急，一上台就挥起拳头直冲沈凡，如同一座人肉战车碾压过去。

　　“炼体者！”沈凡不敢大意，平步青云连忙施展起来，闪至百丈开外。

　　炼体者肉身如同元兵，同阶之中很少有人能够破开他们的防御，一些厉害的炼体者修炼了极为可怕的炼体功法，甚至能越阶挑战。

　　这孙刚一上台，就好像一头金刚猿猴，蒲扇大的手掌轻轻一挥，黑色巨手虚影笼罩整座拍卖台，铺天盖地般镇压下去。

　　炼体者讲究的正是一力降十会，任你有千般变化，我自一力破之！


第二百七十五章 战四大金刚（下）

　　“我才是四大金刚之中的金刚，修炼金刚猿一族的功法，一旦进阶为王者，肉身可横渡虚空。如今的我等闲的中品元兵都破不掉我防御，你又能奈我何？”孙刚哈哈大笑，他看出了沈凡的弱点——攻击力不强。

　　沈凡之前斩杀李刚，靠的是诡异的灰色飞刀，但那飞刀再厉害也休想破开他的防御。

　　所以他毫无顾忌，一上台直接以最大的力量碾压沈凡，他觉得这与碾压一只蚂蚁没有区别。

　　沈凡眼见黑色巨手袭来，神色大变，其中蕴含的力量足以将他的玄龟纹毁灭好几遍，除非他能再次领悟一丝黑水玄龟元纹，才能抵挡如此凌厉的一击。

　　更糟糕的是孙刚是炼体者，斩魂刀施展实体攻击，定然破不开他的防御，若是进行虚无的魂力攻击，一定会暴露魂师身份。不到最后关头，决不能以魂力攻击示人。

　　只能用斩荒刀了。

　　“斩！”沈凡厉喝一声，战荒刀颤鸣一声，一道凝练如匹练的紫金色刀光横亘天地，势如破竹，沿着黑色巨掌掌心撕裂直至孙刚眼前，苍茫的战之意志冲入孙刚的脑海，不待他反应过来，又是一道紫金刀光从天而降，直降孙刚劈成两半！

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气！

　　如果说斩杀李刚靠的是飞刀取巧，那么斩杀孙刚拼的真正的攻击力！

　　沈凡的一击之力竟堪比天相境大师！不，远超普通的天相境大师，连孙刚的肉身都能斩破，这破坏力足以威胁所有的天相境大师了！

　　“这一次真是开眼了！”毒公子感慨道：“想不到你们东域还出现了这等人物！洞玄七重天能爆发天相境大师的攻击力，即便是秘技，也相当可怕啊。”

　　“小瞧他了。”血衣公子道。

　　“还有两个。”

　　“如果他能斩杀剩下两个人，他将是东域百年来第一个在洞玄境就能成为公子的天才！”

　　……

　　连续动用两次斩荒刀，体内的元力几乎耗干一半，沈凡以刀插地，撑着身体，同时吞服一瓶补充元力的丹药。

　　最多还能施展一次斩荒刀，还有两个人。

　　沈凡目光闪烁，一边打量着剩下的两个人，一边运功调息。

　　为首之人背着一把金色大刀，比他的战荒刀还要宽几寸，眉眼间的气息逼人，双眼开合间，有寒光闪过，想来在刀法上的造诣不低，甚至领悟了战之意志。另外一人长得有些猥琐，如同普通的凡人，连元力波动都不明显。但沈凡的魂力何等敏锐，在魂眼的扫视下，一股若有若无的魂力闪动。

　　一位刀客，一个魂师。

　　这两个人才是最难对付的人。

　　钱刚和赵刚目睹李刚和孙刚先后被沈凡斩杀，暗中大惊，虽说李刚和孙刚两人在他们四大金刚之中实力最弱，但饶是他们想要斩杀孙刚和李刚也没有如此轻松。

　　“杀李刚之时，他示敌以弱，再以诡异秘技催偷袭。”钱刚喃喃道。

　　“杀孙刚之时，面临超强防御，他选择以硬碰硬，他那一刀看不出来历，但威力大得惊人。”赵刚低声道。

　　两人一边盯着沈凡，一边商讨对敌之策，只觉得沈凡实在是个难产的对手。

　　“这是我见过最难缠的洞玄境真人，没有之一。这样的人迟早能名震东域，甚至是蛮荒大陆，要不是上命难违，我真不想与他战斗。”钱刚无奈道。

　　赵刚侧目，盯着钱刚道：“沈凡一旦进阶法相境，引起天机阁关注获得公子称号是迟早的事。这样的天才，虐杀起来才有成就感啊。”

　　“如果此战他赢了我们，甚至是杀了我们两个。不用等进阶法相境，他将能成为东域第一个成为公子的洞玄境真人。”钱刚深吸了一口气，道：“我们四人的实力比那些公子也差不了多少了，缺的也就是一些底牌。所以……我们不能大意，否则输了，不仅要死，还做了沈凡的垫脚石。”

　　“输？我们怎么会输？你我的绝招若是拿出来，就是那些公子也得退避三舍，尤其是你的魂力攻击，一旦碾压过去，他将死在无形之中。”赵刚冷笑道：“不要长他人志气，灭自己威风，我们可不是孙刚和李刚那两个废物。该你了，趁他病，要他命！”

　　“也好，等我的好消息吧。”钱刚长吁一口气，闪至拍卖台上盯着沈凡的眼睛。

　　“你是先调息一下，还是立马动手？”钱刚淡然一笑，看起来像是朋友，倒不是敌人。

　　沈凡的眸子一动不动，不言不语。

　　两人陷入了沉寂之中，一股无形的魂力波动在虚无中回荡。

　　“咦？这两人怎么还不动手？”广场上不少人惊疑道。

　　“钱刚是魂师！据说他修炼一种名为幽魂的魂道元技，专攻人的神魂，一旦被他的暗幽魂冲入神魂，神魂便会被他吞噬，变成一具行尸走肉。在金城阁四大金刚之中，他是杀人最多的一个，也是杀人最快的一个，比他魂力弱的人，一吸一呼之间就死了。”

　　“难道弱一点的人，毫无反抗之力？”

　　“要么也是魂师以魂力对攻，要么以最快的速度将其斩杀！不过，这两点，沈凡都做不到吧，钱刚的元力修为同样不俗，比一般的天相境大师要强多了。”

　　……

　　钱刚和沈凡四目相对，钱刚往前走了一步，道：“你很不错，能杀了孙刚和李刚，一旦进入法相境当能获得公子称号。”

　　“你也不错，魂力修为不错。”沈凡咧嘴一笑，战荒刀高举。

　　“多谢夸奖，冲着你这句话，我让你死得痛快一些！”钱刚冷笑一声，徒然喝道：“幽魂噬！”

　　一股阴风从拍卖台上传出，伴随阴冷魂力化为一圈圈魂力涟漪，扩散出去。拍卖场上的众人下意识的打了个寒噤，缩紧身子，暗道钱刚的魂力修为真可怕。

　　“幽魂噬！这是钱刚最强大的一招，魂力直接凝聚幽魂，冲入对方魂海，吞噬对方的神魂！”

　　“幽魂噬！沈凡必死无疑！如果是元力攻击他还可以硬抗，但面临魂力攻击普通元力攻击根本无法阻拦！”

　　“所以说，同等修为的情况下，魂师才是最恐怖的对手，可惜了，这沈凡要是不死，进阶法相境一定能获得公子称号。”

　　“死都死了，还谈什么公子，得罪金城阁的人又有几人能活下来。”

　　……


第二百七十六章 战公子

　　不少人本以为沈凡死定了，饶是在场的不少天相境大师都觉得在钱刚的幽魂噬面前，毫无抵抗之力，更不用说区区洞玄七重天的沈凡。洞玄境真人能以秘法不惜代价，催动元技快跨大境界作战，但再厉害的秘技也不可能让一个人的魂力暴涨，便是魂道秘技也没听说过助长魂力的秘技！

　　沈凡只有死路一条！

　　但让他们大吃一惊的是——

　　钱刚的幽魂噬冲入沈凡的魂海，好像泥牛入海无影无踪！

　　“不可能！幽魂噬！”钱刚脸色大变，蹬蹬蹬连退三步，仿佛见到了鬼一般。

　　沈凡身子顿了一下，旋即拖着战荒刀一步步跨向钱刚。

　　“幽魂噬！给我噬！”钱刚喷出一口血，厉喝一声，一股阴风徒生，众人仿佛见到了一只青面獠牙的恶鬼冲入了沈凡的眉心。

　　沈凡笑若春风，扛起战荒刀淡然道：“幽魂噬简直狗屁不如，你真的是一个魂师？！”

　　话一出口，钱刚仿佛被巨锤砸中了一般，瘫倒在地，口吐白沫……

　　沈凡走到钱刚面前的时候，钱刚已经气若游丝，只见紫金之光划过，一颗惊恐之极的面庞忽然飞起来，赫然是钱刚的头颅从拍卖台上飞到了赵刚的脚下。

　　“赵刚，该你了。”

　　“狂妄！”赵刚脸皮一抽，哇呀呀大叫一声，冲上了拍卖台。

　　这一刻他手心沁出了汗水，钱刚的诡异神通他是亲身体会过的，若非他以九纹天相境的魂力对上只有七纹天相境的钱刚，这四大金刚第一人的位置当属钱刚，饶是如此，当时他也是费了好大的精力才从钱刚的幽魂噬中挣脱出来，并以一招险胜钱刚。

　　但沈凡不知施展了何种诡异的秘技，钱刚只是施展了几次幽魂噬，直接晕倒不省人事了，简直与那神魂反噬一模一样！

　　同一时刻，众人也是惊呆了。

　　“沈凡一定有魂道类奇珍异宝镇压魂海，他不是有一颗养魂珠吗？或许他将养魂珠炼入了神魂之中。”

　　“只能这样解释了。那沈凡总不可能还是个魂师吧，那样就太逆天了！战斗力如此可怕，还是个魂师，便是整个蛮荒大陆那些绝世天才也不过如此！”

　　“多嘴，看好戏，据说这赵刚号称四大金刚之首，是一个强大的刀客。”

　　……

　　“狂风斩！”赵刚一上场，巨刀挥出，一道足有百丈之巨的龙卷风席卷拍卖台，呼啸的风声好像地狱的魔鬼咆哮，一晃眼便袭至沈凡之旁。

　　“来得好！”沈凡厉喝一声，归海一刀斩出，元力压缩凝聚如海浪层层迭起，直扑龙卷风，并趁着这个机会，施展平步青云，从拍卖台东边闪至拍卖台西边。

　　此时他的平步青云的速度顺利迈入了六成之境，几乎快要突破之七成了，速度之快，远超大部分天相境大师，饶是龙卷风速度快，受到归海一刀的刀气阻拦，速度一缓，让他从容躲开。

　　斩荒刀第一式他只能再斩出一刀，好刀要用在刀刃之上，毕其功于一役！

　　“身法不错，不过你若是想凭借沈凡躲开我的狂风斩，那就大错特错了！”赵刚冷笑一声，道：“狂魔意志，给我镇压！”

　　轰隆隆！

　　天地间仿佛出现一股飓风，飓风携带着咆哮风声直朝沈凡镇压过去，这是意志上的镇压，竟无视空间距离！

　　“刀客的意志，好强大的刀之意志，狂魔吗？果然很狂躁！”不少领悟了意志的天才初见赵刚的狂魔意志，悚然动容。

　　“不仅仅是刀之意志，还有刀势，他的刀势足有两成！”有领悟了势的天才感慨道。

　　“无愧于四大金刚之首，中品高阶刀法，领悟了狂魔意志和两成刀势，这赵刚的实力无限接近我们了！”有一位公子赞叹。

　　沈凡神色凝重，对方既然已刀之意志来镇压他，那么想要凭借遁技闪躲是行不通了，只能硬碰硬！

　　“倒要看看谁的刀之意志强！”沈凡狞笑，灵魂深处宛若上古巨神的咆哮传来，战荒刀感受到主人的意志，盘旋在沈凡头顶，冲出一股令人灵魂都颤栗的意志——

　　战！

　　拍卖场中，众人仿佛听见了沈凡灵魂深处的那一声咆哮，“战”之一字无数空间距离，迎着赵刚的狂魔意志冲将过去，好似一把绝世战刀划破天际，破开狂风，直朝赵刚碾压过去。

　　同等意志中，沈凡还从没有遇见过比他的战之意志还强大的人，即使强大如狂魔意志在战之意志的冲击下，骤然消失，赵刚受到意志反噬，心神晃动，不由得颤抖了一下。

　　趁他病要他命！

　　沈凡见赵刚失神，七口极品洞天的元力浩荡而出，以斩荒刀第一式元纹之力凝聚，在战荒刀中凝聚，随着他猛劈出去，紫金色的刀光破碎虚空般，直接掠至赵刚之旁！

　　赵刚刚刚清醒过来，只觉得一股无法地方的刀光袭来，下意识的抬起巨刀想要抵挡，却听得咔嚓一声，接着他又听到了噗嗤一声，然后他听到了石头滚落在地的声音，最后他到了自己的无头尸体倒下，我竟然输了……怎么可能……

　　沈凡战刀插地，撑着摇摇欲坠的身躯，这一刻他只觉得筋脉暴动，仿佛有无穷的空气撑起筋脉，一张一缩，痛得他要命。

　　“这副身体太弱了啊，斩荒刀只能施展三次，唉！”沈凡感慨了一句，还不忘将四大金刚的储物戒收入怀中。

　　众人眼皮一阵猛跳，见沈凡斩杀四大金刚好像杀了四只鸡一样，还从容的捡起他们的储物戒，那神色仿佛在责怪四大金刚乱丢东西，不懂得珍惜财物！

　　轰隆隆！

　　众人还未从震惊中清醒过来，拍卖会场中传来一阵雷霆轰鸣之声，下一刻虚空破碎，一道金色卷轴从虚空裂缝中飞出，悬浮在拍卖会常上空，一个个金色大字龙飞凤舞，漂浮不断，良久才组合成三段文字：

　　“东域人榜第一千零八十名，沈凡！”

　　“蛮荒大陆东域‘战公子’沈凡！”

　　“蛮荒大陆百年内，第三十六位洞玄境公子！”

　　三段文字矗立在金色卷轴之上，玄奥抹莫测的金色卷轴不停的发出雷霆之音，仿佛有一位绝世王者在朗读这段文字，令众生叹服。

　　拍卖会场鸦雀无声，就连第三层的众多王者都不敢发出太大的动静，沉默不语。

　　金色卷轴停留了将近三十息的时间，便又钻进虚空裂缝，消失得无影无踪。

　　沈凡盯着金色卷轴神色复杂，喃喃道：“战公子，倒是很贴切，只是这幅卷轴是如何出现的？”


第二百七十七章 柳颜觉醒

　　众人屏住呼吸，将目光停留在沈凡身上，久久不能言，直到沈凡从拍卖台上下来，众人才倒吸一口凉气！

　　“洞玄七重天在东域人榜之上排名第一千零八！天啊，东域的天相境大师如过江之鲫，他竟能排到第一千零八！不少公子和仙子都没有这个资格啊！”

　　“战公子！渍渍，天机阁评定一位公子，向来都是以其名字为称号，比如龙公子，剑公子等等，这次竟以‘战’字起命名！东域获得这样独特名号的人，少见啊！”

　　“原来百年之内，整个蛮荒大陆能在洞玄境号称公子的人只有三十六个，他娘的，沈凡中途若是不陨落，迟早有一天会成长到令我等仰望的境地。”

　　……

　　众人议论之时，沈凡已经来到了第一层贵宾室旁。

　　此时此刻，金城阁拍卖会结束，沈凡战胜金城阁四大金刚，所有的事情终于要落幕了，众多天才云集而出，其中断风流、剑姬、柳颜三人当先冲了出来，尤其是柳颜直接扑到沈凡怀中，双手挽住沈凡的脖子，恨不得融入沈凡体内。

　　这一幕看得不少弟子艳羡不已！

　　尤其是回想起沈凡拍死剑无常，获得柳颜，一些自认风流之人更是对沈凡佩服得五体投地，有什么比杀死一位公子，还夺得了那位公子的妻子更让人兴奋？而且那位妻子还是处子之身，身心全在自己身上……此等待遇也只有战公子从当得起吧。

　　“战公子，在下西域毒宗欧阳不羁，他日有暇不妨来西域一游，西域的女子婀娜多姿，碧眼金发，一定不能错过。”毒公子当先一步，行至沈凡身旁，拱手抱拳道。

　　“战公子，久仰久仰，在下魔宗黑天，来东域一定要来魔宗做客，我们魔宗的不少小魔女一定会想你的。”黑天朝沈凡抱拳道。

　　“战公子，在下伍良，想不到战公子深藏不露，交个朋友，哈哈！”伍良拿出一枚玉简送给沈凡，这才抱拳告辞。

　　……

　　与沈凡打招呼的人络绎不绝，不乏公子、仙子级别之人，甚至连洛水仙都低声下气主动与沈凡打招呼，言语间不外乎是请求沈凡原谅她的冒失。

　　沈凡应付了大半个小时，直至无人上前，他才服下一瓶丹药，先是和断风流点了点头，然后一脸尴尬的朝剑姬道：“剑……剑姬，你好啊。”

　　“我当然好，难道你不希望我好？”剑姬美目瞪了一眼沈凡，然后才道：“今日看你受了伤，暂不与你纠缠，他日一定让你尝尝我的火剑之威……哼，战公子我们走着瞧吧！”

　　剑姬酸溜溜的看了一眼柳颜，气冲冲而去。

　　“大哥，剑姬就是那性子，以后收入房中，慢慢调教就是……呃，以后慢慢交流，她一定会对你有所改观的。”断风流见一旁柳颜脸上有一些醋意，连忙转移话题道：“大哥，此地不宜久留，我们……”

　　“战公子，在下青木宗简吴常，久仰久仰……”一个相貌平凡的持剑男子行至沈凡身旁，躬身行礼道。

　　“哪里哪里……”

　　“大哥小心！”

　　“噗！”

　　“啊，剑无常！”

　　一道九色剑光穿过沈凡的左胸，沿着他的心脏边缘从后背穿过，一道血花如同烟花般绽放在柳颜的眼前，溅入她的俏目，她的眉心……

　　与此同时，一道火剑从远处袭来，直取相貌平凡的持剑男子。

　　持剑男子冷笑一声，爆射在百丈之外，笑道：“沈凡你杀我替身，让我元气大伤，夺我妻子，抢我机缘，此抽不共戴天，今日杀不了你，他日我剑无常一定要让将你碎尸万段！哈哈……”

　　话声未落，剑无常化为九色剑芒远遁离去。

　　“剑无常，哪里逃！”剑姬见剑无常逃去，连忙施展剑遁追了上去。

　　沈凡脸色苍白，被断风流抱在怀中，无穷的痛楚袭上心头，他有种昏昏欲睡的感觉，便在这时，一旁的柳颜体内突然爆发一股惊天魔气，原本娇艳的青衣少妇顷刻间变成了黑衣少女，一头黑色的头发，魔神般的眼睛，魔女般的容颜，刹那间变了一个人！

　　“魔劫六年，以心爱之人心血点化魔眼，开启魔魂……凡弟，姐姐要走了……再回来之时，姐姐一定保护你！”一道黑烟卷起柳颜，竟直接没入虚空之中不见了踪迹。

　　“颜姐姐……”

　　“等我回来……”

　　苍茫的声音从虚空之中遁来……沈凡意识逐渐模糊，一切都陷入了一片黑暗。

　　“不好，大哥不仅身体受了重伤，神魂也不稳了……”断风流脸色大变，顾不得这一系列变化，施展遁技离开了拍卖会场。

　　第三层贵宾室，金武恭敬的站在金发男子身后，一言不发。

　　“你当日的决策是对的，这个沈凡背景很吓人，只有我们顶尖王者才知道他的背景有多吓人，远非你们表面上见到的那样……不能惹他，只能交好……一个在洞玄境就成为了战公子，并名列天机阁的东域人榜第一千零八名的天才，前途不可限量。”

　　“是。”金武点头称是。

　　“你先走吧，准备落日禁地事宜。”金发男子挥了挥手，金武躬身离去。

　　待金武离去，金发男子和另外两大供奉面面相觑，道：“看到了吗？”

　　“看到了，那位柳颜不仅仅是凤鸣之体，她还是……”

　　“洛神岛的赵敏姬和她的情况差不多吧，蛮荒大陆上像他们这样的天才可不多……蛮荒大陆的大时代要来了。”

　　“是啊，东南西北中五大域这些年一些绝世天才崛起的崛起，觉醒的觉醒，连苍生之叹都传遍大陆……大时代是他们的啊！”

　　“走吧，回金城阁……”

　　……

　　洛神岛。

　　“什么，他成为公子，还以洞玄七重天的修为名列东域人榜第一千零八名，成为蛮荒大陆百年内第三十六个在洞玄境公子？！”赵敏姬清冷的声音终于如水波荡漾起了一丝涟漪。

　　“小看他了。”赵敏姬深吸了一口气，倚着窗户，看着岛外的景色。

　　“小姐，那你说一年之后，他会不会……”

　　“不能再见他。好不容易压制住她，若是他再出现……我一定会先杀了他！”

　　……

　　苍岳宗。

　　“凡儿受伤了？”苍月斜躺在软榻上，一副慵懒的样子，一位身形模糊的女子恭敬的站在她身前。

　　“施展王者金身，灭杀剑无常替身，大战金龟鹤，估计伤到了神魂，后来大战金城阁四大金刚，又被剑无常偷袭，神魂和身体均受了重伤，眼下断风流带着他去了医谷，估计身体没什么大碍，至于神魂只能看他自己的造化了。”模糊女子恭声道：“另外，沈凡貌似与洛神岛的赵敏姬和柳家那位失踪几年的凤鸣仙子柳颜有些关系……就在今日，柳颜貌似觉醒了什么匆匆离去……”

　　“玉不磨不成器，受点伤吃点苦才能迅速成长，凡儿不会倒下的……”

　　苍月感慨了一句，眼前突然浮现与沈凡在一起的场景。

　　“那你还不如喊我姐姐。”

　　“会不会老了一点。”

　　“调皮。”

　　……

　　天机阁。

　　一位白衣白发白眉的老者站在天机阁的天机塔上，浮在云端，他五指掐算，忽然顿住，皱起了眉头。

　　“又崛起了一位算不清命格的绝世天才，尤其是这一位，差点将我反噬……蛮荒大陆的大时代又要开启了……兴盛与灭亡，是福不是祸……”

　　……


第二百七十八章 重塑神魂

　　沈凡从沉睡中醒来的时候，小白狐正在窗外树梢上和一只小雀捉迷藏，感受到沈凡的气息，小白狐叼着一朵雪白的花儿闪至他的肩膀，捧在他的脸颊旁边。

　　“花儿都开了，估计沉睡了两个月吧。”沈凡记得参加拍卖会的时候，花儿才长出一点芽，如今都盛开了。

　　下床、洗脸、刷牙，穿戴整齐，容光焕发，他伸了个懒腰，体内传来噼里啪啦一阵大响，正欲出门，一股洞玄九重天的气息从丹田之中传来，九口极品洞天轰隆隆作响，如同九座大火炉。

　　“洞……洞玄九重天！一觉醒来，竟到了洞玄九重天！”

　　他一声惊呼，吓得小白狐上下乱窜，一脸幽怨的朝着他呜呜大叫，然后用着看疯子一样的眼神瞪了他一眼，转身回到树梢，继续逗着火红色的小雀，不时的摇晃着尾巴……

　　沈凡半天说不出话来，站着门槛旁边，呆若木鸡。

　　两个月前，金城阁的拍卖会，他凭着神魂破碎一半的代价驾驭王者金身杀死剑无常替身救下柳颜，然后又强行大战金龟鹤，导致神魂剩下半半截不到，随后他施展三次斩荒刀第一式，杀死四大金刚，肉身受损，最后更是被剑无常本体伤到肺腑，在柳颜变成魔女之后，昏迷而不省人事……

　　他的记忆就停留在黑烟卷走柳颜的那一刹那，余者完全模糊。

　　“到底是怎么回事？为何我的修为暴涨至洞玄九重天？”他喃喃自语，端坐在椅子上，不知不觉的拿起茶杯，喝了一口水，谁知一口茶还没喝完，他只觉脑袋痛，仿佛癫痫病发作，在地上滚动了几下，便不断抽搐……

　　“好痛！”

　　无法压制的痛苦深入了他的灵魂，凄厉的吼声震动四野，调皮的小白狐再次回到他身边，见他如此模样，呜呜的叫了一声，神色间颇为担忧，但他并没有靠近他，而是在等待。

　　沈凡之感觉有人在用锤子、凿子、镊子等尖锐的工具打磨他的魂海，魂海之中阴阳神光弥漫四周，魂眼凝聚成深邃的黑色漩涡，卷动阴阳之光，吸入只剩半截的神魂之中。

　　随着他进阶洞玄九重天，阴阳神钱上的黑色神纹全部亮起，黑色神纹亮起的刹那，内敛的白色神纹仿佛活了一般，爆射无尽神芒与黑色神光交织在一起，形成独特的阴阳神光，照耀魂海。

　　当一丝阴阳神光融入神魂中后，他倏地盘膝而坐，双目似闭非闭，陷入了一种奇异的修炼状态。

　　阴阳神光从未有过如此厉害的变化，一冷一热的光芒洒在神魂之上，冰火两重天啊。

　　沈凡心神沉浸在魂海之中，感受着神魂的变化，魂眼传出的吸力越来越大，无尽的阴阳神光从阴阳神钱之中弥漫而来，他仿佛见到了一枚枚阴阳神钱进入魂眼之中，然后被阴阳神光包裹的神魂支离破碎……就好像玻璃小人震碎一般，化为一粒粒神魂，漫无目的漂浮着。

　　太不可思议了！寻常人的神魂完全破碎就会变成一具行尸走肉，为何我不仅没有一点痛楚，反而清醒得很？不对，我阴阳神钱和魂眼要干什么……他们要重塑我的神魂！

　　沈凡倒吸一口凉气，武道世界千奇百怪之事他听说过不少，唯独没听说有什么逆天之物能够将一个人的神魂破碎再重新凝聚！这又不是凝聚极品洞天还能破而后立？

　　深深的疑问藏在心中挥之不去，若非阴阳神钱和魂眼神秘而强大到让他相信哪怕自己死了，这两物也能将他救活的地步，估计早就被破碎的神魂给吓死了。

　　这一刻，那些阴阳神光好像一根根阴阳线条每一次游动必定将破碎的神魂重新穿插起来，然后像母亲的手，一针一线的将他的神魂缝补起来，令他差点咬断舌头的是他消失的那半截神魂不知何时重新凝聚出来了，更要命的是他的神魂与众不同——

　　阴阳神魂！

　　他听说有强者的神魂经历罡风、阳火、虚劫三大劫难之后，神魂彻底稳固，凝聚金色神魂，肉身破碎，神魂不灭……也有强者修炼秘法，让神魂变幻各种颜色，妙用无穷……但在这一刻，他觉得那些神魂与他的阴阳神魂比起来，简直就是渣渣！

　　当最后一丝阴阳之光融入阴阳神魂之后，沈凡有种肉身破碎而神魂不灭的强大感觉，尤其是阴阳神魂眉心的那只阴阳神眼仿佛能吞噬一切，当他心神扫过，都有种心惊肉跳的感觉。

　　这……这是魂眼？魂眼也变成了阴阳神眼了？！

　　呼吸徒然紧促，沈凡来不及感叹，赫然发现他的魂力不知何时从三纹法相境直接迈入六纹法相境！

　　魂力一扫，方圆一百六十里内的花花草草、虫鱼鸟兽无所遁形，就连两只善于藏形的变色蛇都显露无遗，这一刻他的魂力足足跨越了三个小境界！

　　因祸得福……想不到神魂破碎竟会引起阴阳神钱和魂眼的变化，不仅仅重塑阴阳神魂，连魂力都提升了三个境界，如今一来，我的魂力足以比得上六纹法相境大师了！

　　而我的神魂强度，怕是与万象境宗师那等经历罡风之劫的神魂不相上下吧……阴阳神钱啊，你到底是什么来历？

　　沈凡喃喃道，盘旋在魂海上空的斩魂刀散发出灰色光芒，似乎感受到了他神魂的强大，传出欣喜的意识，似乎也想要变强！

　　堪比六纹地相境大师的神魂强度，足以修炼斩魂刀第五层了，若是凝聚第五层元纹，地相境中很少有人能够抵挡我的一击。

　　想了想，沈凡又放弃了修炼斩魂刀第五条元纹的想法，目前神魂刚刚稳固，当先调养神魂为主，至于修炼再徐徐图之。

　　他站起来深吸了一口气，只觉得魂海中一片温馨，世界变得清晰不少，只是当小白狐悬浮在他面前的时候，突然传来一股带着恐惧的叫声。

　　这种叫声只有在小白狐受到惊吓的时候，才会发出。


第二百七十九章 天机阁的榜单

　　“呜呜！”小白狐缩着身子，指了指沈凡眉心，然后小心翼翼的钻进他的怀中，不知是想要睡觉还是寻求安慰。

　　“恩？我眉心之上难道有什么东西？”沈凡魂力一扫，笑容僵硬，如同一座雕塑。

　　神魂眉心的阴阳神眼不知何时竟在他的眉心留下了一颗阴阳神眼印记！

　　我这样出去，人家会不会认为我是三眼妖兽化形？

　　沈凡自嘲一笑，寻一条中品元兵级别的头巾围在脑袋上，尤其是阴阳神眼印记前面还有一块青色宝玉，熠熠生辉。

　　为了配合这个打扮，他还专门穿戴了一身儒衫，看起来就像个饱读诗书的书生。

　　他隐隐觉得阴阳神眼印记的出现不是偶然，防止引人注意，在没有解决阴阳神眼印记之前，最好还是将其掩盖。

　　他将一切都打理好，离开屋子，来到了一座巨大的山谷，鸟语花香，难能可贵的是此地的元气异常丰富。

　　“如今洞玄九重天圆满，重塑神魂更是魂力大进，趁着落日禁地尚未开启，该进阶法相境了！”

　　沈凡仰望青天白云，正寻思着往去找断风流告辞，他记得昏迷之前就倒在断风流的怀中，此地应该是断风流的地盘。

　　“大哥，你醒了！”

　　断风流的声音从山谷之外的白云上传来，沈凡凝神望去，便见断风流左手牵着苏菲，右手牵着苏素喜奔而来。

　　三人见沈凡意气风发，毫无两个月前的萎靡之态，不由得大吃一惊，他们可是知道沈凡不仅肉身受伤，神魂更是受损，以断风流的手段，不过十来天就将沈凡的肉身治伤完全治好，但神魂治伤毫无头绪。

　　他们估计，哪怕沈凡的神魂慢慢自愈，醒来之时也是精气神大损，仿佛大病一场。

　　孰料一天的时间不见，沈凡不仅醒来了，还跟个没事人是的，精神状态简直比刚刚从快乐中钻出来的断风流还要饱满。

　　这不符合常理啊。

　　苏菲和苏素朝着沈凡笑了笑，两人便拉着手离开了山谷，把空间留给了断风流和沈凡。

　　“大哥……你眉心的那颗眼睛是怎么回事？”断风流一见沈凡，当场心惊肉跳，仿佛被冥冥之中的一股意志锁定，直到他的天命之眼见到了沈凡眉心的阴阳神眼印记，这才恍然大悟，这一切都来自于这颗眼睛。

　　“你看到了？”

　　“中品元兵的遮掩，挡不住我的目光。”断风流笑了笑道：“大哥在东域，在整个蛮荒大陆也算是出名了，若是眉心再顶着如此怪异的印记，想必会更出名。”

　　“没办法，醒来就这样，不过哪怕我是一介公子，也不见名扬震蛮荒大陆吧？”沈凡无奈一笑，他自知在东域应该算是小有名气的公子了，金城阁一战彻底确定了他的公子身份，只是蛮荒大陆各种天才数不胜数，他也不见得有多厉害吧。

　　“大哥可还记得金城阁出现的那副金色卷轴？”断风流莫名一笑。

　　沈凡点了点头，当时他也很奇怪，那副金色卷轴一出现，整个拍卖会场包括破虚境王者都不敢出声阻拦。

　　“那是天机阁的天机榜！”

　　“天机阁？天机榜？”沈凡皱着眉头，在他的印象中，蛮荒大陆的四荒势力中似乎没有这么一家。

　　“从上古至今，天机阁便存在了，堪称蛮荒大陆最神秘、最强大的势力，也是最有话语权的势力。”断风流提起天机阁，面容凝重，正声道：“蛮荒大陆的任何一个公子、仙子、神女等称号，都是天机阁确立的。另外，天机阁还确定了天、地、人三大榜单。”

　　“天地人三大榜单？难道对应破虚境、万象境、法相境？”沈凡忽然想起那日金色卷轴上第一段文字便是介绍他在人榜上的排名，在东域排名第一千零八。

　　“正是。天地人三大榜单，分为域榜和总榜。总榜涵括整个蛮荒大陆，域榜只是针对东南西北中五大域。总榜的天地人三榜，分别对应相应修为之人在蛮荒大陆的排名，比如天榜前十的破虚境王者，在蛮荒大陆还有一个称呼：十绝！”

　　“域榜只是针对五大域的排名。东域人榜对应法相境大师的排名，一般能上榜的人都是天相境大师中的高手，你是唯一一个在洞玄境便登上东域人榜的天才，而且还排名一千零八名。以我现在的实力，在人榜之上也只是第一百三十六，而剑无常、剑姬、郭龙那些公子排名都在三百开外，在洞玄境就进入一千零八，绝无仅有！”

　　“你还是整个蛮荒大陆百年内第三十六位洞玄境的公子。”

　　……

　　断风流滔滔不绝，将天机阁、天机榜以及各大域的榜单排名详细解说了一遍，到最后他还说了一句：“四年后的蛮荒风云会就是天机阁与另外几大神秘势力主持，各大域只有上了人榜的天才并且进入天相境才有资格参加，也就是说你已经取得参加蛮荒风云会的一半资格。”

　　“关键还是在四年之内进阶天相境。”沈凡笑了笑，心道一定要在进入落日禁地之前进阶法相境，这样一来若是在禁地中获得足有的机缘，修为当能再进一步，如此就有参加蛮荒风云资格了。

　　另外，连断风流这种高手都在东域人榜之上排名第一百三十六位，可见东域之中高手如云，想要取得蛮荒风云会的前一百零八名，不仅要打败东域的高手，还要打败另外四大域的高手，尤其是中域，那里的武道比另外四大域还要兴盛。

　　所以，四年之内，一定要变得足够强！

　　“喂，大哥，小弟有个不情之请。”断风流见沈凡忽然沉默不语，便大声道。

　　“什么。”

　　“能将你在睡梦之中修炼的秘技传给我吗？”断风流有些不好意思道：“为了治疗你的肉身之伤，我可是花费了一株两千年的元药啊。”

　　“睡梦之中修炼的秘技？”

　　“大哥你不要故弄玄虚，这两个月来，你躺在这里，天地间的元气自动融入你的体内，修炼的速度吓人，这些天照顾你，每天都能听到你丹田内的洞天轰鸣，就像打雷一样。”断风流一脸火热道：“小弟特殊体质，实力虽不弱，但修为进阶得太慢，如果你能将你的秘技传传授给我，小弟不胜感激。”

　　“这个……我真不知道。”沈凡摸了摸下巴，一脸无奈，如果有这样的秘技，他修炼的速度无疑提升了不少，可惜他也不知道怎么回事就稀里糊涂的进阶洞玄九重天了，他只能将一切归功于阴阳神钱了。

　　“大哥……你我从相识、到相知再到……”

　　“快别说了，我也不知道。”沈凡一脸黑线。

　　“大哥……”

　　“真不知道。”

　　“我就说嘛，大哥如果睡梦中都能修炼，那岂不是逆天了，没有就好，或许是偶然……这样我心里就平衡了……”断风流忽然变了一副脸面，一脸幸灾乐祸的样子，大步离去，又要去寻苏菲和苏素开心去了。

　　“靠。”沈凡被断风流厚脸皮打败了，变脸比翻书还快啊，“断弟弟留步啊，我还要冲击法相境，有些问题要想你请教一下。”

　　“不就是法相境嘛，对你这样的天才来说，和吃饭喝水有什么区别？你想知道的都在这块玉简上，走了！”断风流懒洋洋道，声音未落，一块白色玉简落在桌子上，上面有一行小字：法相须知，苍岳宗。


第二百八十章 五大宗门赔罪

　　沈凡早上拿起白色玉简，直到晚上才爱不释手的放下，皱着眉头，喃喃道：“原来凝聚法相还有这么多讲究。”

　　玉简中介绍了四四种法相。

　　第一种是攻击型法相，凝聚攻击法相，犹如元兵一般，爆发可怕的攻击力。

　　第二种法相是防御型，凝聚防御法相，虽不能攻敌，但却是保命的底牌。

　　第三种是攻守兼备型法相。

　　第四种是辅助法相。

　　这四种法相之中，最难以凝聚的便是第三种攻守兼备的法相，最容易凝聚的是第四种辅助法相。传说有一些绝世天才所凝聚的法相，不仅攻守兼备，还有着特殊的辅助作用，比如追踪、布阵、疗伤……

　　法相境大师区别于洞玄境真人的关键之处就在于凝聚法相，而想要凝聚法相便需要感受到天地万物之力的存在，以神魂为引，将九口洞天融合，结合本身的功法和体质，模拟相关的天地万物之力，凝聚法相。

　　这其中发现并模拟天地之力是凝聚法相的第一步，融合九口洞天是凝聚法相的第二步，而以神魂为引则是凝聚法相的第三步。

　　三步到位，三者融合，凝结法相，因为法相是模拟天地之力而成，故而又成天地法相，这也是为何法相境分为天地人三个层次的由来。尤其是天相境大师，以本身法相为引，模拟天地之力，对天地之中的力量感悟颇深……一旦领悟了某种天地万物之力，将能借用这种天地之力，从而产生异象，迈入万象境。

　　“想要凝聚法相，必须的寻一处天地之力显化之地，而最佳的天地之力显化之地莫过于一些禁地、险地。”沈凡沉吟道：“看来先要寻一处险地，而且还要与本身的功法和体质相符合的力量之地。”

　　“怪不得普通情况下，法相境大师杀洞玄境真人易如反掌，一旦凝聚法相，所有的元力都存在于丹田和法相之中，因为模拟了某种天地万物之力，再以元力融合，故而大部分情况下，法相才是一位法相境大师最强大的底牌，尤其是拥有灵体、神体和血脉之力的天才，结合本身力量所凝聚法相，能进一步发挥本身力量！”沈凡恍然大悟。

　　比如太行宗袁青的青莲法相，攻击强悍还附带防御作用，在太行宗众多法相境大师中，实力仅次于断天涯和太行老祖。

　　又比如断风流的银色巨眼法相，不知为何，他的银色巨眼所施展出来的元技简直比剑无常的九劫无常剑还要厉害。

　　不过不是没有例外，一些刀客、剑客、炼体者、魂师……这些人的底牌不仅仅是法相，但只有凝聚法相才会让他们变得更强。比如剑姬的剑法，一旦凝聚朱雀法相，她的火剑的威力甚至能硬拼一重异象宗师。

　　“法相境是一道坎，领悟天地万物之力的坎。”

　　第二天，沈凡带着小白狐离开山谷，朝着落日禁地北部的朝霞谷而去。

　　这一日，他遁至落日禁地北部，距离朝霞谷还剩下三日的路程，五道颜色各异的遁光从对面的山巅而来，遁至他身前百丈停下，从中显出五位天相境大师，其中两女三男，均是九纹法相境大师，其中一个小家碧玉般的女子气息不输当日的赵刚，为五人最强大的人。

　　“是你？”沈凡惊叹一声，盯着小家碧玉般女子，良久才道：“原来是你。”

　　这女子正是当年他进入太行宗才洞天福地中所遇到的那位女子，当时他还以为那个女子只是太行宗的某个弟子，原来她真正的修为是九纹天相境，毫无疑问，她就是——太行老祖。

　　转眼望去，另外四位气息各异，他若是没有猜错，当是落日山域另外四大宗门的天相境老祖。

　　“战公子还记得妾身。”太行老祖俏目眨了眨，笑道。

　　“落日山域五大宗门，沈凡都记得。”沈凡冷笑一声，道：“不知各位前来所为何事？”

　　说着，战荒刀颤鸣出鞘，盘旋在他头顶，刀尖指着太行老祖五人。

　　太行老祖五人纷纷倒退，脸色大变的同时，均道：“战公子误会了，此次我五人联袂而至，是来向战公子请罪的。”

　　“请罪？落日山域五大宗门权势滔天，沈某区区洞玄九重天，何德何能？”沈凡的声音更冷了。

　　太行之巅，他受五大宗门的围攻，若非断风流及时赶到，当有性命之危，这个仇他如何能忘？如今他成为战公子，在东域也是响当当的人物，这时五大宗门的老祖才来请罪，是不是有些晚了？

　　“战公子请恕罪，太行之巅上的事情，是我们五大宗门的不是。”太行老祖朝沈凡福了福，道：“为了向公子道歉，我们已经将罪魁祸首带来了。”

　　太行老祖五人衣袖同时一挥，十几颗人头悬浮在空中，赫然是五大宗门曾围攻沈凡的法相境大师，其中就包括袁青、怜星、三宝、清虚等宗主！

　　沈凡心中一动，这五位老祖果然手段狠辣，为了向自己赔罪，不惜将宗门的宗主都斩了！

　　“罪魁祸首俯首，希望战公子网开一面，给我们五大宗门一条出路。”太行老祖见沈凡神色不动，心中咯噔一下，和另外四位老祖面相觑之后，又各自拿出一颗鸡蛋大小的白色石头，五颗白色石头汇聚在同一个玉盒之中。另外，他们又各自拿出一个储物戒，送到沈凡面前。

　　“传闻战公子急需极阳真铁，这是我们五宗的一片心意，希望战公子收下。”太行老祖笑了笑，道：“战公子千万不要客气。”

　　沈凡神色一动，没想到苦求不到的极阳真铁竟从五位天相境大师手中拿出来了，而且还是给他赔罪的。这份礼物可不轻了，极阳真铁有元石都买不到啊。

　　他随手一挥将极阳真铁和五个储物戒收起来，这才道：“既然当年的仇人都已死，沈凡就不来贵地做客了。告辞。”

　　青云远去。

　　太行老祖五人神色复杂的目送沈凡离去。

　　良久，寒月老祖道：“五块极阳真铁是不是太便宜他了？”

　　“哼！如果不是极阳真铁，你以为他会放过我们五大宗门？传闻沈凡心狠手辣，心胸狭窄，最是记仇，如今他成就公子之名，并在东域人榜之上排名第一千零八，天赋绝顶，普通的东西他会看得上？幸亏我等及时来赔礼，不然等他上门，哪怕是拿出极阳真铁也逃不过灭宗的命运！”

　　“是啊，而且他大闹金城阁，斩杀四大金刚，但金城阁连屁都没有放一个，来历也不小。不用大礼，是化解不了这段仇恨的，走吧，如今落日山域要乱了，我等还是谨守山门。”

　　……


第二百八十一章 再见血手人屠

　　三天后，沈凡迎着朝阳从云层中显露身形，落在山巅之上，太阳就在他的脚下。

　　他俯视脚下山谷，入眼白雾蒸腾，漏斗形的山谷仿佛一个白色漩涡，气机紊乱，正是朝霞谷。

　　朝霞谷之所以被称之为险地，一是谷中常年有阴脉喷发，绵延几百里，所过之处寸草不生，死气沉沉。

　　二是日上中天之时，谷中就会变成一口大锅，如火山口一般，足以将一个洞玄九重天真人化为灰烬。

　　之所以会有如此变化，只因为这座山谷中有两条奇异的元纹，一条元纹接引太阳之力，一条元纹潜入地脉之中，两种元纹隐藏在山谷之中，肉眼不可看，只能凭借冥冥之中的一丝感应才能感悟到这两股力量。

　　朝霞谷是一个十足的险地，至阴至寒和至刚至阳两种力量交汇之所。

　　故而，这里常年有修炼阴寒属性功法和阳刚属性功法的真人会潜入山谷之中，模拟两种力量中的一种，企图进阶法相境。

　　如今朝阳初升，正是感悟至刚至阳力量的时机之一。

　　沈凡心念一动，一步跨之山谷，潜入云雾之中。

　　一入山谷，朝阳降临，所有的白雾蒸发，显出干枯斑驳的山谷，山谷之中一股灼热的力量自四周的巨山中传来，一下子就将沈凡的脸烤得通红。

　　好奇妙的地方，朝阳初升，就有如此威力，不知日上中天之时，会是何等的恐怖。

　　沈凡寻了一个方圆十几丈大的磨盘状巨石，盘膝而坐，凝心静神，开始领悟山谷中的至刚至阳的力量。

　　与此同时，天边飞来不少遁光，清一色的洞玄九重天真人，各自选择一个角落，盘膝而坐，想来与他一样，都是企图参悟至刚至阳的力量，进阶法相境。

　　沈凡眼睛都未睁开，这些人尚在天边的时候，他的魂力已经将这些人查探过一遍了，以他如今的实力，洞玄九重天真人根本威胁不了他。

　　日上中天时，沈凡满头大汗，小白狐不甘灼热，从体内世界中拿出一块千年寒冰床，躺在上面睡起了午觉。

　　“好奇妙的至刚至阳力量，这条元纹并不是完整的元纹，反而是断断续续的游走在山谷之中，而且这股力量与玄云宗第九层禁地中的峡谷中的气息有些相似，或许那个地方的元纹之力比此处更加恐怖吧。”

　　“游弋在此地的元纹之力能接引太阳之力化为己用，如此才能在山谷之中凝聚如此灼热的力量，连我的斩魂刀防御都有点支撑不住。”

　　“咦？灼热之力减弱了，至刚至阳的力量随着太阳西移跟着减弱，此处的天地元纹之力与那太阳有什么关系？这种凝聚太阳之力方式倒是不俗……”

　　……

　　沈凡一边体悟，一边跳动体内元力，以神魂为引，模拟山谷中那股元纹之力。

　　有阴阳空间推演，他对此处的天地之力了解得更深，他循着太阳之力的凝聚方式模拟出隐藏在山谷中的天地元纹，慢慢的一条诡异的元纹虚影在阴阳空间成型。

　　“这就是此地的天地元纹运转规律？这种力量……”

　　沈凡喃喃道，全然不知，此时此刻，山谷中只剩下他一个人，其余的人早在日上中天的时候匆匆遁离。

　　……

　　直到日落之时，沈凡才从参悟中醒来，一脸喜色。

　　“想不阴阳空间模拟此地的天地元纹力量，竟是如此的简单，再过两天，差不多就能完全模拟这股力量了。”

　　他站起来伸了个懒腰，准备离去。夕阳西下，此地即将迎来阴脉喷发，不利于他参悟至刚至阳的力量，只能明天再来。

　　就在这时，西天边际血云漫天，三股惊人的气息包裹中间的血云，眨眼间就到了朝霞谷上空，从中露出四个红衣男子，其中一人比女人还要俊美，赫然是当年在背阴城有过一面之缘的血手人屠！

　　是他？

　　沈凡皱了皱眉头。

　　“想不到此处竟还有人不顾我血手人屠的命令，敢在下午待在此地，如此一来，今晚的阴脉喷发又要延迟两个小时！本计划今晚冲击法相境，如此一来，又要推辞到明晚！坏我好事，给我死！”血云中传来血手人屠的气急败坏之声。

　　下一刻，一只血色巨手从天而降，直朝沈凡而来。

　　血色巨手如同一只巨大的血色磨盘，拍来之时六道血色元纹如血蛟浮现，滔天的血气让人仿佛进入了血河之中，赫然是一种堪比六纹法相境大师全力一击的秘技！

　　“血手人屠……哼！”沈凡冷笑一声，玄龟纹浮现化作一只巨大的龟壳遮天蔽日，任凭血色巨手旋转拍下，巍然不动。

　　轰隆隆一阵大响，待谷中血气散尽，沈凡随手拍下衣服上的尘土，笑道：“血手人屠，不分青红皂白乱杀人，当真是猖狂啊。”

　　“没死？！”血手人屠惊退几步，如同见到了鬼。

　　我的血海掌秘技乃是师尊亲自传授，遇见地相境大师都能一战，普通的人相境大师在我这一掌之下只有逃命的份，不可能连一个洞玄九重天的真人都杀不死！

　　“你到底是谁？！你来这里想干什么？”血手人屠的声音尖得像女人的嘶喊，他身后的三位气息庞大之人纷纷显化，赫然是三个堪比天相境大师的鬼师。

　　“这地界又不是你们的，我来不得？”沈凡冷笑一声，道：“不要打扰我修炼，滚吧！”

　　沈凡挥了挥手，就像赶走几个叫花子。如果只有血手人屠一个人，他早就动手杀了，只不过那三个鬼师气息诡异，远非寻常的鬼师，动起手来难免麻烦，说不定还会招惹不必要的麻烦。

　　“朝霞谷正是我血尸教的势力范围，你公然违背我血尸教的命令，该死！”血手人屠厉喝一声，道：“三位师叔替弟子护法，让弟子去擒了他，进行搜魂！”

　　说着，血手人屠抽出一把血色巨剑，正是一把中品血炼元兵，样子与沈凡当年斩杀的三眼邪君一模一样。

　　血尸教？落日山域什么时候出现这样一个宗派？蛮荒大陆的四荒和三荒势力中也没有这样一家宗派，难道说……


第二百八十二章 干脆杀了

　　沈凡心中浮现一个不可思议的结果，传闻当年的阴棺宗师曾屠戮背阴城，占据落日山域好大一块底盘，而那阴棺宗师正是千邪教的一百零八大万象境护法之一，难道说这个血尸教与千邪教有关？

　　心念百转，血手人屠的血色巨剑爆发无尽血光，一道尸山血海般的剑光化作三道，每一道都如同六纹法相境大师的全力一击！

　　“又是秘技！”沈凡神色凝重，血手人屠不过洞玄九重天修为，还是落日山域五大宗门的头号猎杀对象，还能连续施展两大越境界挑战的秘技，背背后一定有大势力支撑，这种情况越来越接近他的猜测。

　　眼见血色刀光劈下，沈凡一动不动，玄龟纹再次浮现，同时一把灰色飞刀徒然出现在血手人屠的脖子旁边，随着一阵元力波动，一道血线飚射而出。

　　血手人屠死！

　　沈凡随手将血手人屠的储物戒收入怀中，直面三大鬼师。

　　血手人屠能带着三大鬼师出行，地位肯定不低，既然要杀人，干脆杀光，不留后患。

　　“啊，他杀了血手公子！”

　　“他抢了血手公子的储物戒！”

　　“不能放过他，上！”

　　……

　　三大鬼师见血手人屠身死，连储物戒都落入了沈凡手中，先是惊骇欲绝，而后却是一脸绝决的冲了上来，仿佛沈凡身上有他们必得的东西。

　　顷刻间，三大鬼师突然化为无形，只感觉三股阴风拂来，三只灰色鬼爪从虚空中闪现，直取沈凡的脑袋。

　　“不愧是天相境鬼师，竟能虚实转化，不过瞒不过我的魂力感应！”

　　沈凡神色从容，斩魂刀化作一道灰光朝后方飞去，斩在一只巨爪之上，随即金色巨蟒朝前冲去，挡住了另外一只鬼爪，最后一只鬼爪从他的脚下而来，却被战荒刀直劈下去。

　　咚咚咚！

　　三声巨响，沈凡从原地消失，出现在百丈开外，只觉得三只鬼爪如顶尖的中品元兵，而且散发出阴冷的气息，让他十分难受。

　　“怪不得能斩杀血手公子，倒是有点本事，不过遇见我们血尸三鬼，你逃不掉的。”其中一个鬼师阴冷一笑，突然大喝一声，却见半空中阴风怒号，百丈巨的黑色巨鬼虚影从空中浮现，青面獠牙，背生倒刺，两只乌黑的爪子一左一右，泛着幽深的光芒，封锁沈凡。

　　巨鬼法相！

　　沈凡神色一凛，这种巨鬼法相一般只有鬼师才能凝聚，而且虚实相间，真假难辨，普通的元力攻击根本不能阻挡。

　　“哈哈，小子，任你实力妖孽，想要从我们三人的法相境手中逃亡，根本是痴心妄想。”

　　“逃？区区巨鬼法相对别人来说难以对付，但在沈某眼中，不过如此。”

　　沈凡临危不乱，眼见两只巨爪撕裂虚空般兜头盖来，战荒刀尖鸣一声，一股冲天意志迸发，蕴含三成刀势的斩荒刀第一式顷刻间斩出，沿着黑色鬼爪横扫而出，划拉一声，鬼爪破碎，至刚至阳的元力涌动，将阴寒鬼气蒸发，发出丝丝之声。

　　“至刚至阳的元力，紫金色大刀，姓沈……他是战公子沈凡，快逃！”其中一位鬼师尖叫一声，御使巨鬼法相冲向沈凡，同时三道阴光朝三个不同的方向而去。

　　“哪里逃！”沈凡将九口洞天撑起，至刚至阳的元力爆裹他，直接冲出巨鬼法相的冲击，随即平步青云出现在其中一位鬼师身后，一道斩出，破碎一道神魂。

　　与此同时，虚空中浮现一把灰色飞刀绞杀了另外一道神魂。

　　至于最后一道神魂之前一只金色巨手从天而降，一捏而碎！

　　“鬼师的攻击防不胜防，但我至刚至阳元力加上魂眼和斩魂刀，等闲鬼师不足为虑。”

　　沈凡将三位鬼师的储物戒收下，重新落在山谷中。

　　此刻夜幕即将来临，他收拾了一下战场，匆匆离去。

　　……

　　距离朝霞谷大约三十万里的一出地底阴洞中，一口巨大个棺材中，钻出一道黑烟，化为一个枯槁的老者，狭长的眼睛，狭长的指甲泛着绿光，他闪至矗立在棺材旁边的玉牌边，其中写着血手人屠的玉牌破碎，不变一会儿，另外三块玉牌同时破碎。

　　“死了？人屠死了？三鬼也死了！这种关键时刻怎么能死？到底是谁杀死他们的？！”老者鬼哭狼吼，震得地洞中轰隆隆作响。

　　不多时，七个气息连成一片的天相境鬼师站在了老者面前，躬身道：“见过阴棺护法。”

　　“去落日禁地北部方圆三十万里之内，寻到人屠和三鬼的死亡之地，任何可疑人等，能杀则杀，不能杀就来报。”阴棺宗师绿眸闪动。

　　“是。”七大天相境鬼师领命而去。

　　“人屠啊人屠，你身负重任，没完成任务之前怎么能死呢？”阴棺宗师喃喃道，旋即拿出一枚白色玉简，心念一动，白色玉符破空离去。

　　……

　　落日禁地外围某处阴脉之中，一位黑袍男子接过白色玉符，魂力一扫，一把捏碎玉符，大怒道：“真是废物！这点事情都办不好，本体还困在落日禁地之中，好不容易将落日禁地第一层禁制打开，错过了这次机会……何时才能出来！”

　　大骂了几句，黑袍男子又连续发出好几道传音玉符，遁向各地。

　　……


第二百八十三章 阴阳巨人

　　又是一个艳阳天。

　　沈凡端坐在朝霞谷中央，闭目调息，阴阳空间中一条玄奥的模糊元纹流转，诞生一种诡异的力量……

　　“是时候了，可惜不能推演出来，只能模拟，阴阳空间的能力有待提高。”

　　沈凡意犹未尽的站起来，见日上中天，其他参悟的人早已离去，他从储物戒中拿出三套中品阵法，连续布置三层防御，终于盘膝而坐。

　　该冲击法相境了！

　　心念一动，沈凡将九口极品洞天释放出来，宛若九口缩小的太阳依次悬浮在空中，只见他魂力穿透而出，牵引九口洞天中的白色元纹，穿线般将这九条白色元纹彼此连接。

　　“给我融合！”

　　一声厉喝，九口极品洞天中传来天雷轰鸣之声，灼热的元力宛若洪水猛兽破开堤坝冲了出来，笼罩方圆几百丈。

　　与此同时，九颗太阳般的洞天彼此碰撞，震得空间颤抖，方圆几百里内的妖兽大惊失色，作鸟兽散。

　　冲击法相境过程分三步。

　　第一步融合九口洞天，化为法相雏形。

　　第二步融合本身的精气神，包括灵体之力、血脉之力、领悟的力量……

　　第三步以神魂为引，牵引元力模拟参悟出来的天地万物之力。

　　这三步每一步都不能出错，一旦出错，凝聚出来的法相就不完整。

　　九口洞天的融合无异于将另外八口洞天破碎，再以洞天中的白色元纹为牵引，融合一体，化作唯一的洞天，即法相雏形。

　　每融合一口极品洞天相当于破碎一次丹田，那种撕心裂肺的疼痛深入骨髓和灵魂，让他直抽冷气。

　　第一口融入第二口，第二口融入第三口，第三口融入第四口，依次融合，直到第八口洞天融入第九口洞天，至刚至阳的元力洞天化作一口五六十丈之巨的巨大太阳！

　　金色的太阳在朝霞谷升起，与天上的太阳争辉！

　　“就趁现在，凝聚法相雏形！”沈凡暴喝一声，唯一洞天化雷霆巨响，压缩到极点的洞天轰然炸裂，元力如潮浩浩荡荡，如长江大河铺满整座朝霞谷。

　　实际上凝聚法相雏形，在三步之中算是最关键的一步，因为这一步凝聚的法相雏形，几乎就是法相成型之后的样子。比如袁青的青莲法相，在法相雏形之时便是一朵莲花，断风流就是一颗银色巨眼，而剑姬则是一只朱雀衔着火剑，那把火剑后来就是她手中的剑！

　　法相雏形冥冥之中和武道之人的武道意志、体质、血脉之力以及其他一些隐藏在体内的特殊力量有关。

　　故而，这时凝聚的法相关系到法相是攻击型还是防御型，抑或是攻守兼备，或者是四种属性合一，关键就看凝聚是何种法相雏形！且，法相雏形越是厉害、恐怖，法相的力量就越强。

　　至于第二步和第三步一是加强法相之力，二是促进法相完全成形。

　　轰隆隆！

　　朝霞谷风起云涌，至刚至阳的金色元力浩浩荡荡的融合、碎破，再融合再破碎……连续九次融合破碎之后，金色元力忽然荡动了一下，随即一条白色元纹浮现，化为蛛网般的丝线融入每一股元力之处，顷刻间将所有的元力化为纯白之色，这股纯白色的元力比金色元力更加狂暴、炙热。

　　纯白色元力在白色元纹的支持下，从四面八方凝聚而来，不断翻滚，最后就像堆雪人一样凝聚成一个白色巨人！

　　“白色巨人？金色元力为何会变成白色元力，而且还凝成了白色巨人？”

　　白色巨人仿佛太古巨神俯视大地，他一凝聚，散发出煌煌之威，令人颤抖，生不出丝毫抗拒之心。

　　“白色巨人难道是攻击型的法相雏形？”

　　沈凡喃喃道，正欲进行第二步，却发现法相雏形竟不受他的控制，与此同时魂海中阴阳神钱上的黑色神纹化为一条黑色元纹横亘在天地间，并一分为二，前者没入他体内，后者冲进白色巨人之中。

　　这是……黑色神纹所化的黑色元纹，难道我又多了一种体质？

　　沈凡脸色微变，来不及思考，白色巨人一拳轰破地面，随即黑色元纹没入阴寒地脉之中，从地面抽取阴寒之气，不多时他的阴阳空间中又多了一条模糊的黑色元纹力量，赫然是至阴至寒的天地元纹力量。

　　直到阴阳空间完全模拟出第二条元纹力量，黑色元纹才从地面钻出重新没入白色巨人之中。

　　又是轰隆隆一阵巨响，黑白之光漫天。

　　“我的天，这不是我的神魂吗，怎么会变成了法相！”

　　沈凡仰头盯着站立在天地间的阴阳巨人，这阴阳巨人浑身缠绕着黑白色元纹，两只眸子阴阳相间，透射无尽神光……

　　阴阳巨人……阴阳神魂……两者会有什么联系吗？

　　沈凡心念一动，震惊还未消散，阴阳巨人的眉心忽然裂开一个口子，一阵黑白光芒闪耀之后，一只金色的凤凰印记浮现，振翅欲飞，仿佛太古时候的王者，君临天下。

　　还有一只凤凰……阴阳巨人或许与阴阳神钱和神魂有关系，但这金色凤凰又是从哪里来得？

　　“不可能！我的胸口……怎么还有……”沈凡再次惊呼，阴阳巨人胸口又裂开一个口子，从中钻出一只五色巨手，印在他的胸膛，巨手之中藏着天下苍生，如传说当中的佛门神通——掌中佛国。

　　“又来了一只五色巨手，我……到底是怎么回事？”

　　沈凡惊讶的无以复加，阴阳巨手手中忽然浮现一把紫金色巨刀，赫然是他的战荒刀，阴阳巨人高举战荒刀直指苍穹！

　　这一刻，沈凡觉得天地都在颤抖！

　　阴阳巨人法相雏形持刀斩天，足有一盏茶时间后沈凡才清醒过来，正欲进行将精气神融入法相之中，却见阴阳巨人眉心的金色凤凰隐去，与此同时五色巨手逐渐淡化，没入阴阳巨人体内。

　　“咦？又消失了……”沈凡长吁了一口气，喃喃道：“消失也好，若是我的法相如此奇怪，一旦释放出来，绝对会将人吓得半死。”

　　沈凡不惊反喜，凝心静神将精气神这种玄之又玄的力量融入阴阳巨人法相之中。

　　半天后，他终于以阴阳空间中参悟的两种天地元纹之力模拟出来，融入阴阳巨人之中。


第二百八十四章 全能法相

　　一天后，足有百丈巨的阴阳巨人浑身散发出阴阳光芒，持着战荒刀，傲视天穹，一条阴阳元纹浮现在阴阳光芒之中，这代表着沈凡正是进入一纹法相境！

　　沈凡从修炼中惊醒过来，见到百丈巨的阴阳巨人法相，久久不能言……

　　一般的人相境大师的法相都是五十丈到七十丈的样子，而地相境大师是七十丈到八十丈，只有天相境大师的法相在凝聚了九条元纹之后，才能化为百丈之巨，准备领悟天地之力，借天地之力为己用，初生异象……

　　“阴阳巨人已经惊世骇俗了，而且还有金色凤凰和五色巨手，现在一进入法相境法相就有百丈之巨……见怪不怪了。”沈凡苦笑一声，顾不得多想，这些神秘现象的出现或许都是阴阳神钱的关系吧。

　　有阴阳神钱在，他相信任何不可思议的事情都是可以接受的。

　　“如今法相初成，且试试法相的威力！”沈凡收敛心思，心念一动，阴阳巨人持着战荒刀，蕴含战之意志和三成刀势的斩荒刀朝着几里外的百丈巨山斩出！

　　一道阴阳刀芒一闪即逝，洞穿百丈巨山速度不减，再次穿过一座千丈巨山，这才消失得无影无踪。

　　“这么强，足以比拟剑无常的第三劫剑的威力！”

　　沈凡喜不自禁，心念又是一动，斩魂刀从魂海中遁出，化作飞刀斩在阴阳巨人之上，却被阴阳光芒阻挡在外！

　　“攻击与防御兼备！不知道阴阳法相还有没有辅助效果。”

　　沈凡抚掌大赞，阴阳巨人抱起他冲出朝霞谷直朝天边而去，顿时化为一道阴阳之光一瞬息就化作一点光芒消失得无影无踪！

　　……

　　两个月后，沈凡从苍茫群山中飞掠而出，朝着落日禁地北部十万里的一座山洞中而去。

　　在落日山域的群山中试炼了两个多月，沈凡终于适应了法相境的战斗方式，而且有元眼之玉和大量的丹药辅助很快就巩固了一纹法相境的修为。

　　法相境不比洞玄境，修炼速度慢了很多，而且还需要足够的天赋凝聚第二条元纹，才能进阶。所以，若是没有特殊的机遇，想要像洞玄境那样迅速进阶，根本是不可能的事情。

　　还有一段时间，落日禁地就要开启了，这些日子，沈凡见到不少遁光朝着落日禁地的方向而去，赶早不赶晚，先过去暗中查探一下情况也不错，以他如今的实力，除了少数天相境大师对他有些威胁之外，法相境之内他几乎没有忌惮的对象。

　　至于万象境宗师，在三重异象境之内的宗师也不一定奈何得了他，因为他的平步青云在阴阳光芒的加持下，速度又提升了一成，遁速堪比一般的三重异象境宗师。

　　两个月的历练，他的实力比两个月前提升了一大截。

　　他所凝聚的阴阳巨人法相在蛮荒大陆之中估计是罕见的人形法相，而人形法相在所有的法相之中却是攻击超强的法相，因为这等于多了一个法相分身战斗！尤其是他的阴阳巨人法相，除了魂道元技，其他所有的元技都能施展，包括平步青云遁技。

　　虽说他是一纹法相境，但阴阳巨人法相足有百丈之巨，除了在模拟阴阳两种天地力量强度上不如九纹法相境大师外，威力却也能与七纹天相境大师相当了，配合斩荒刀第一式，威力更甚！

　　实际上不少公子级别的天才，他们以法相催动本身秘技，往往能爆发超强的实力。他还记得断风流的银色巨眼法相，施展天命凝视，连剑无常施展九色剑幕都挡不住，连金城阁的一位万象境宗师都退避三舍。

　　另外，阴阳法相所散发出来的阴阳光芒如同他的玄龟纹秘技一般，能抵挡普通天相境大师的攻击，更让他惊讶的是，阴阳巨人法相施展平步青云，整个人就变成可一道阴阳之光，遁速之快直接提升一成！

　　可以说，他的阴阳巨人法相是攻守兼备加辅助型的。

　　遗憾的是，重塑阴阳神魂之后，他的魂力堪比六纹法相境大师，但如今进入法相境他的魂力并没有提升，一直稳步不动。好像他的魂力并不能随着他实力的提升而提升了。

　　“先修炼斩魂刀第五条元纹，如此以来斩魂刀不仅能斩杀地相境大师，还能威胁天相境大师，毕竟我的阴阳神魂除了魂力稍弱，强度不比万象境宗师差。”沈凡盘膝而坐，又开始了修炼。

　　魂海中，斩魂刀传来一声惊喜的颤鸣，沈凡笑了笑。

　　如今的魂海发生了三点变化。

　　第一是魂海比洞玄境时大了不知道多少倍，真如浩瀚的大海一般，阴阳之光照耀了魂海每一个角落。

　　第二是阴阳神钱之上阴阳神纹光芒流转，但另外七色神纹黯淡无光的。沈凡本以为进阶法相境之后，第三条金色神纹会亮起来，孰料阴阳神纹同时亮起，其余七条神纹纹丝不动。另外，阴阳神纹还让他的体质从至刚至阳之体变成了阴阳之体，体内阴阳之力融合，阴阳共济，生生不息，竟有中消耗不觉的感觉。

　　相比之前的至刚至阳元力，如今的阴阳元力刚柔并济。

　　第三是魂眼的变化。洞玄境时的魂眼漆黑如墨，如今变成了阴阳神眼，神秘得令人可怕。

　　“不知道魂眼变成阴阳神眼，威力会不会变大，有它相助，修炼斩魂刀第五条元纹会不会快很多？”

　　沈凡心念一动，无穷的魂力涌向斩魂刀，瞬息压缩，与此同时阴阳神眼产生一股可怕的吞噬力，直接将压缩的魂力吸入魂眼之中。

　　恩？吞噬得这么快？果然啊，如此一来，修炼斩魂刀第五条元纹的速度一定会提升不少。

　　他耐心的等待着，按照以往的规律，经过魂眼压缩的魂力，会更加凝练，能够直接融入斩魂刀中。但这一次，等了半天都不见阴阳神眼吐出压缩的魂力，反而是他的眉心传来一股灼热！

　　“啊！”

　　头巾破碎，眉心出的阴阳神眼印记跃动，如同阴阳之火燃烧起来，仿佛洞穿了无尽虚空一般，阴阳神眼印记撕裂开来，从中显出一颗布满无尽阴阳神纹的眼珠！


第二百八十五章 神眼觉醒

　　阴阳神眼射出一道拇指大的阴阳神光冲入青天白云，洞穿无尽虚空，射入遥远苍茫的天地中，动荡世间。

　　这一刻，蛮荒大陆所有万象境以上的武道之人灵魂颤抖，不少破虚境王者仿佛见到了一道神光破碎虚空射入无尽的天地之中。

　　中域，天机阁。

　　白发老者刚从浮云之中消失，却又从虚空之中跌落，仰望虚空，他仿佛见到一道可怕的神光，带着强大到令人心悸的意志遁向无尽的天地，他五指掐动，不料食指刚动，哇的一声吐出一大口血，惊惧道：“那模糊的神光是意志还是什么……好可怕，连推断都差点受到冥冥之中的强大存在的毁灭……东域的苍生之叹刚刚消失……又来了一道模糊的意志神光……”

　　无尽火焰世界。

　　这是火焰漫天的天地，天地中间沉睡了的火焰巨神睁开了眸子，穿透虚空，似乎见到了那一道阴阳神光，喃喃道：“神眼窥天地，意志惊苍生……阴阳神光……是那一脉苏醒了吗？”

　　火焰世界，无数生灵从火焰之中显露，匍匐在火焰巨神之下，其中一位强大到令空间都颤抖的火焰女子，发出神音：“父亲，孩儿感觉天地间诞生了一股不弱于你的意志之力，震动世间。”

　　“那一脉觉醒了。”

　　“父亲……”

　　“阴阳显化，这片天地要热闹了。”

　　……

　　这是一片金色世界。

　　这里没有任何生灵，没有生命的气息，只有一座金色而古朴的大殿，斑驳不堪，大殿之中一位金色老者身形模糊。

　　金色世界之外，虚空荡动，无数生灵跪着。

　　“主……弟子心中不安。”

　　“为何不安？”

　　“有强大的存在觉醒，不弱于您。”

　　“是那一脉要归来了……好好准备吧。”

　　“是。”

　　……

　　这是一片古老的天地，万族共存，日月星辰环绕，神光耀世。

　　当一道阴阳神光穿过这片天地，神音不断。

　　“是那一脉要归来了……”

　　“万族的天地该换了！”

　　“准备出世！”

　　“战！”

　　……

　　金色巨门，占据了整片天地，亘古长存。

　　无数神魔虚影在金色巨门之中游动，大道之音不绝，天地苍茫。

　　一只神凰虚影从金色巨门中显化，能穿透世间一切的眸子闪过一丝光辉，金色巨门震动，神凰振翅。

　　“他要来了。”

　　……

　　天地虚空深处，一位青衣男子双手倒背，一步跨一个世界，忽然他回首一望，凝视着逝去的阴阳神光，轻叹一声：“宿命。”

　　……

　　沈凡脑袋一片空白，阴阳神光洞穿九霄天地，震撼无尽世界……连他的魂海都静止下来，直到一丝痛楚从眉心传来，阴阳神眼轻轻一眨，虚空泛动，再一眨，消失不见。

　　“魂眼变成了阴阳神眼，阴阳神眼显化眉心……这是为什么？”沈凡茫然无措，他不知道这种变化是好是坏，他心念一动，隐藏在眉心的阴阳神眼出现，一道阴阳神光射出没入虚空。

　　下一刻，虚空动荡，一位天相境的鬼师从虚空中跌落，是神魂本体，他惊慌失措道：“你……你怎么能发现我……我的无形遁法连万象境宗师都发现不了……你……啊！”

　　阴阳神眼再次一眨，神魂之体的鬼师不受控制的没入阴阳神眼之中。

　　甚至都不用他动手，天相境的鬼师从此消失在时间。

　　“法相境之内，破除虚妄，吞噬外界所有的神魂之体！”

　　沈凡的心境平静如水，似乎沐浴过那道阴阳神光之后，他觉得整个人发生了一点变化，或许是麻木了，阴阳神眼能够从魂海中显现，并射出阴阳之光堪破虚妄，吞噬神魂这样强大的力量，都让他经不起一丝波澜。

　　他心念再一动，阴阳神眼隐入眉心，不见丝毫踪迹。

　　经过一段时间的适应，沈凡淡淡道：“堪破虚妄之能，足以威胁三重异象宗师，能吞噬法相境内所有的神魂之体，不知道能不能吞噬万象境宗师的神魂之体。怪不得进入法相境之后魂力并没有见长，如今的阴阳神魂，想要提升魂力只有一个途径——吞噬神魂！”

　　“只要给我足够的神魂吞噬，魂力提升会不会不受限制？”沈凡自言自语，这一刻他的心中一动，停留在魂海上空的斩魂刀嗡的一震，一道压缩道极致的魂力没入斩魂刀中，凝成第五条元纹雏形。

　　阴阳神眼再次吞噬一股魂力，不过十几息的时间又释放一股精纯的魂力，斩魂刀第五条元纹又清晰了一分。

　　十天后，五条灰色元纹浮现在斩魂刀上，随着沈凡的心念一动，一只二级七品的铁背苍鹰脖子一歪，血柱喷起。

　　小白狐趁势上去，取了铁背苍鹰的内丹，美滋滋的吞了，然后趴在沈凡的肩膀上，两只大耳朵扑哧扑哧的煽动，开始玩闹起来。

　　“走吧，萌萌，跟我去落日禁地。”

　　阴阳之光浮现，沈凡破空离去。

　　就在他离开不久后，双目狭长的老者从远处遁来，停在沈凡原先所待的位置，喃喃道：“原来在他的身上……好快的遁速，哼，遇见我阴棺宗师，你还能逃了不成？”

　　……

　　平步青云全力施展，以阴阳之光全力催动，遁速不弱于三重异象宗师，顷刻间跨越万重山峰，将世界抛在脑后，相信再过半天的时间就能赶到落日禁地外围了。

　　忽然，一道白色玉光从东方天际遁来，落在沈凡之前破碎，传来断风流的声音：“大哥，去望日山等我，就来。”

　　“望日山？”沈凡魂力一动，一块记载落日山域的地图浮现，望日山在落日禁地外围东部三百里最高的一座山峰，倒是一处不错的聚集地。

　　阴阳遁光化为一根丝线，消失在天边，这是遁速到了极致所产生的虚幻效果。

　　他离开不久后，一座阴气森森的巨棺降临，一道阴沉的吼声传来：“又来迟一步！该死的，难道杀死人屠的是一位万象境宗师？哼，我阴棺纵横武道几千年，已经进阶六重异象，岂能让你逃了。”

　　咻！

　　阴风呼啸，巨棺宛若破碎虚空，消失不见。

　　……


第二百八十六章 战阴棺宗师

　　突然，他神色一动，眉心阴阳神眼睁开，射出一道阴阳之光没入西方虚空，一阵元力波动泛起从中飞出一口巨棺，巨棺之上雕刻百鬼夜行图，阴气森森，周围天地阴气漫天，遮天蔽日，赫然是阴兵过境的景象。

　　霎时间一队队阴兵持着兵器迈着整齐的步伐从阴云中而来，令人心悸的阴森鬼气笼罩天地，仿佛进入了鬼蜮。

　　“阴棺宗师！阴兵异象！”沈凡惊呼一声，玄龟元纹浮现，整个人爆射百丈开外，惊魂甫定。

　　“咦？好厉害的瞳术，竟能将我从虚无中击落，了不起的瞳术啊，能堪破虚实！”阴嗖嗖的声音好像夏天矿洞中吹来的风，穿过沈凡，透骨一般的凉。

　　阴棺宗师从阴气中凝聚身体，狭长的双眼泛着绿芒，一尺多场的黑色鬼爪相互交错，若非他还长着一张人脸，沈凡还以为他是一只活僵尸。

　　修炼到万象境的鬼师，有的已经彻底凝聚的实体，如同人类一样有血有肉，不同的是他们能在虚实之间转化，比那些不完全实体的法相境鬼师要厉害得多。尤其是眼前的阴棺宗师，在一千多年前就名震落日山域了，那个时候，玄云宗还是落日山域范围内的老大。

　　此刻，阴阳神眼之下，阴棺宗师六重异象的修为令人心悸，尤其是他修炼出来的阴气更让他浑身不适，幸亏他成就阴阳体质，体内元力阴阳相济，阴寒元力护体，这才适应了对方可怕的气息。

　　“不错，一纹法相境，能看穿我的虚实，抵挡我的气势，甚至还能认出我，不愧是能杀死人屠的人。”阴棺宗师冷笑一声，简直比鬼还可怕，他冒着绿光的眼睛盯着沈凡，道：“告诉我你是谁，然后交出你从人屠手中获得的储物戒，最后自裁吧。”

　　“妄想！”沈凡厉喝一声，施展平步青云想要逃离此地，目下，他还不是万象境的对手，而且不远几十万里追上来的阴棺宗师在一千多年前就成名了，实力肯定比一般的六重异象宗师要可怕。

　　“逃？你已经处在我的鬼蜮异象当中，往哪里逃？既然你不听话，老夫亲手杀你了……唉老了，就是不喜欢亲自动手。”阴棺宗师感慨一声，好像沈凡就是砧板上的鱼，任他杀剐。

　　声音刚落，虚空中探出一只由阴气凝聚的黑色鬼爪，这只黑色鬼爪与那些天相境鬼师施展出来的鬼爪完全不同，刚一出现，沈凡好像面临一只鬼王的爪子，连方圆几百丈的空间都禁锢了。

　　“破！”

　　阴阳神眼射出阴阳之光，鬼爪中散发出来的禁锢之力破碎。

　　“咦！好强大的瞳术，小家伙，我越来越有兴趣杀你了，桀桀……”阴棺宗师狞笑一声，另外一只黑色鬼爪从左侧探来，一左一右，双面夹击。

　　万象境宗师布下异象，攻击诡异迅猛，不待沈凡逃离，两只百丈之巨的鬼爪已然临身。

　　“出来！”沈凡大喝一声，王者金身徒然浮现，左右开弓，两只金色巨手连续挥动，破碎黑色鬼爪，并包裹沈凡进入阴阳巨人法相之中，强行破开阴棺宗师的异象封锁，匆忙逃去。

　　“王者金身！你是战公子沈凡！”阴棺宗师怒喝一声：“啊，休想逃走！”

　　阴棺宗师气急败坏，从见到王者金身的那一刹那，他终于明白对方的强悍不是偶然，能够在洞玄境就能大闹金城阁，硬抗金龟鹤，最终逼得三大王者忌惮，在杀死四大金刚之后，结束金城阁的拍卖会，只有一人，那就是战公子沈凡！

　　“阴棺降世，封锁！”

　　阴棺宗师知道若是让沈凡逃走，后果不堪设想，无奈之下只得将压箱底的手段祭出来。

　　顷刻间，他脚下的阴棺轰然震动，棺材盖滑动，从中射出一道黑色光芒竟直接洞穿虚空般出现在沈凡身后，并化为一条阴气森森的绳子卷住沈凡，往棺材中拉。

　　阴棺宗师得名于他的阴棺，传闻阴棺不毁，阴棺宗师不灭，所以阴棺是他的立身根本，不到万分紧急的情况下，他是不毁动用阴棺之力。

　　但现在不得不用，沈凡杀死血手人屠，让他不惜追了几十万里，足见他对此事的看重。

　　“哈哈，被我的困阴绳束缚，哪怕你是万象境宗师都也休要逃脱！”阴棺宗师笑得有些瘆人，眼见困阴绳捆住沈凡，拉入阴棺之中，千丈开外传来雷霆轰鸣之声。

　　“不好！”阴棺宗师放眼望去，但见漫天雷霆奔涌而来，青色闪电交织成青色雷网足有一百多丈兜头一网，直朝阴棺宗师袭来。

　　与此同时，阴棺附近，一座火海驾临，赫然是火海异象，火海异象中飞出三把火焰飞剑沿着困阴绳连斩三下，随即化为一道火红之光席卷沈凡，将他带离阴棺宗师的异象范围之内。

　　“火离，雷鸣，是你们！”阴棺宗师气急败坏，眼见火海异象和雷霆异象袭来，深深的瞪了一眼沈凡，卷起阴棺匆匆遁走。

　　沈凡惊魂甫定，便传来断风流的声音。

　　“大哥，你没事吧。”

　　断风流落在沈凡面前，关切道。

　　断风流身后跟着一位红脸青年和紫脸青年，赫然都是六重异象宗师，而且从气息上来看，甚至比阴棺宗师还要强一分。

　　“多谢两位前辈。”沈凡抱拳道。若非这两人，今日麻烦就大了。

　　重塑神魂之后，他的神魂堪比万象境宗师，御使王者金身的压力顿减，可以无限发挥天相境大师的力量，就连万象境宗师的力量都能发挥一两次，威力不弱于六重异象宗师的全力一击，不过一旦施展，短时间内他的魂力将全部消耗干净，不能再次驱动王者金身战斗。

　　至于防御，便是破虚境王者前来，都能抵挡好几次才会消耗所有的魂力。

　　这也是为何之前他能冲破阴棺宗师的异象封锁，只是连续两次发挥万象境宗师的力量，几乎消耗了他的魂力，他才无能为力被困阴绳束缚。

　　这一次不知为何，即便他想要凭着神魂受损都不能强行驱使王者金身发挥堪比破虚境王者的实力。不得不说，这是个遗憾。

　　“战公子客气了，你是我家公子的大哥，应该的。”两位宗师客气了一句，纷纷远遁，留下断风流和沈凡两人。

　　“大哥，你怎么会被阴棺宗师追杀？”断风流见沈凡没受多大的伤，这才松了一口气道。

　　沈凡沉吟了一下，惊疑道：“或许我撞破了他们的秘密，让他不惜追杀我几十万里。”


第二百八十七章 落日禁地开启（上）

　　“什么秘密？”

　　“秘密或许就在这里吧。”沈凡拿出血手人屠的储物戒，这段时间忙着修炼，他都没来得及检查血手人屠的储物戒，如今人家都杀上门来了，他猜测关键之物就在血手人屠的储物戒中。

　　阴棺宗师是千邪教的人，能让阴棺宗师如此在意的事情，定然与千邪教有关。

　　沈凡和断风流查遍血手人屠的储物戒，终于发现了一块血色玉简，玉简之中记载着一副阵图以及一段文字。

　　半个时辰后，沈凡和断风流面面相觑，均从对方眼中看到了不可思议和一抹惊惧。

　　“落日禁地还去吗？”断风流迟疑道。

　　“去。想不到千邪教竟然有如此大手笔，虽有大风险，但火域之中也有大机缘。四年之后就是蛮荒风云会，不得不去。”沈凡略一咬牙道：“虽不知他们的真正目的，但有了这个秘密，他们的布置还伤害不到我们。至于其他人……说了他们也不会信吧。”

　　“也罢，既然到了落日禁地，若不进去一趟，当是一大遗憾，富贵险中求。”断风流点了点头，又道：“走吧，大哥，为你介绍一个人，此次落日禁地之行少了他绝对不行。”

　　“哦？能让你如此看重的人，想来不是简单人。”沈凡笑了笑，脸上的抑郁之气散去不少。

　　“说来你也认识。”断风流笑了笑，随即指着天边飞来的一页银纸，银纸上有一个书生打扮的男子，正在摇头晃脑，似乎在朗读上古圣人的典籍。

　　断风流又道：“别看那家伙人畜无害，若论装逼的本事，蛮荒大陆同阶之中，他自认第二，无人敢认第一。”

　　“他……伍良！”沈凡惊呼道。

　　“啊……战公子，久违了……真是一日不见如隔三秋啊，请稍等，容在下将这篇圣言读完，我们再叙旧。”伍良大声道，“你们要不要一起读圣言，正所谓听君一席话，胜读十年书，别的不敢保证，若是你们天天读圣言，悟性一定会大增……”

　　“呸！你都读了那么多年了，为何还蠢得像头猪，上次在离海禁地，你手指一滑不小心算错了，差点掉入虚空裂缝，笨得要死！”断风流啐道：“赶快过来，谁不知道谁啊，在我大哥面前做什么君子！”

　　“断风流，到底是谁笨啊，上上次在东顺禁地，你丫的眼睛一眨，看漏了一种元纹，结果差点引来万千元纹镇压，若不是我天机神算，带你闯出重围，东域哪来那么多关于你的风流韵事。”

　　正说着，伍良落在沈凡和断风流面前，笑得就像隔壁村的阿牛，淳朴、老实。

　　“公子，落日禁地那边有异动，不如边走边聊吧。”雷鸣驾驭雷光降临，在断风流点头之后，架起沈凡三人，化作一道闪电直朝落日禁地而去。

　　……

　　落日禁地无边无际，方圆百里内热浪滔天，仿佛禁地之中藏着一颗太阳。

　　沈凡几人来到落日禁地外围入口前面的广场时，广场上的人群好像大海上的群岛，一群群组合在一起，人数多的有近百之数，人数少的也有五六个。

　　这些人当中修为最强的达到了九重异象，修为弱的只是一纹法相，为了从落日禁地中获得一些资源，这些人彼此忌惮，是以偌大的一个广场鸦雀无声，足以听见落日禁地中的火焰翻腾声。

　　“人真不少，嘿嘿，不少老熟人啊。”断风流从储物戒中搬出桌子椅子，伍良拿出好酒好菜，三人畅饮。

　　从断风流和伍良两人的行为中，沈凡觉得他们两之中配合得相当默契，根本不用断风流说，伍良就知道断风流想要干什么。

　　伍良这个人还算不错，当日交换元技的时候，对方丝毫不将剑无常和郭龙放在眼里，并热诚的将元技兑换给他，诚意十足。尤其是金城阁拍卖会结束后，伍良又送了一块玉简给他，其中赫然是一门中品高阶刀法沧浪刀，与之前那门归海一刀一脉相承。

　　两个月的时间，沈凡也将那门刀法修炼有成，以阴阳巨人法相催动，爆发的力量比一些天相境大师还要强。按理说一门中品高阶刀法价格不菲，两人非亲非故，伍良没有必要如此对他。

　　直到今日，他才明白伍良和断风流的关系远比外人眼中所见到的那样亲切，别看两人斗嘴斗得厉害，实际上都是嘴贱，好玩。从他们两人的对话之中，他知道断风流和伍良两人经常结伴出没在一些禁地、险地，相当于生死之交。

　　尤其是他们两谈及的东顺禁地，那可是元力暴动之地，里面的各种元纹紊乱，哪怕是万象境宗师进去都有可能被无数元纹之力镇压，他们两人能够里面出来，显然本事不凡。

　　如此一来，沈凡对此行有增添了不少把握，为了此次禁地之行，他在修炼之余还专门参悟了元纹真解中关于天地纹阵和相关的阵法常识与布阵、破阵之法。

　　有阴阳空间相助，那本元纹真解之上，除了攻防元纹并未完全参悟之外，另外的一些元纹记载，差不多都了解了一遍，落日禁地是蛮荒大陆鼎鼎有名的禁地，多掌握一点阵法知识，所幸有保障。

　　“想不到他也来了。”断风流一口酒没有喝完，盯着东侧三百丈之处的一位黑衣男子。

　　那位男子羽扇纶巾十足的一个谋士打扮，尤其是他的双眼有无数元纹闪烁，身周几丈范围内，充斥着一股奇异的魂力气场，九纹法相境修为在众人之中也算鹤立鸡群，看起来神秘异常。

　　“他是谁？”沈凡道。

　　“东域人榜之上第九十九名，人称若公子的杜若，是一位强大的纹师，而且他还是一位魂师。”断风流稍有忌惮道：“单是纹师的本事就不俗，攻击、防御元纹操控得精妙绝伦，凭借此本事，他就取得了东域人榜第九十九名，至今为止，还从未有人见过他的魂力攻击。据传，东域人榜前七十二名的高手都不敢小觑他。”


第二百八十八章 落日禁地开启（下）

　　“纹师？还是一位魂师？”沈凡皱眉道：“难怪他敢一人前来，除了实力不俗，他在天地纹阵和不少阵法之上的造诣也不俗啊。”

　　“正是。”伍良道：“纹师、阴阳师有时候是不分家的，我怀疑他还是一位阴阳师。这个人不简单，进去之后要提防他。”

　　沈凡和断风流点头。

　　落日禁地危险与机遇并存，除了要面对禁地中的危险之外，还有防止外人的暗算，特别是一些有特殊本事的人，躲在暗处打劫，收获往往不菲。

　　“咦？那位不是龙公子的大哥，郭虎吗？想不到他也来了。”断风流又指着一位坐在南部两百多丈的青石椅子上的虎目男子，笑道：“剑无常的表哥剑四也来了，大哥，他们两人的目光都在你身上徘徊，来者不善啊。”

　　沈凡顺着断风流的指引，放眼望去，便见南部有两位气息十分强大的四重异象宗师时不时的将目光扫在他身上，其中一位像剑无常，另一位与郭龙极其相似。

　　“禁地之外谅他们也不敢动手。哼，到了禁地之中，哪怕是九重异象宗师，修为也会被火域禁制压制在九纹法相境，他们若是敢动手，鹿死谁手还不一定。”沈凡冷笑一声道。

　　“正是，如果不压制修为，那么我们法相境只好在外面看戏，干脆让万象境宗师进去得了。”断风流笑了笑，言语间颇有些嘲讽之意，不知道在嘲讽剑四和郭虎，还是嘲讽落日禁地的禁制之特殊。

　　落日禁地只准破虚境之下的武道之人进入，尤其是火禁之力，不知其中蕴含何种奇妙的元纹，可以将高于九纹法相境大师的武道之人的修为压制在九纹法相境，九纹法相境修为之下的人，却不受影响。这是个隐藏消息，若非沈凡与断风流时常保持联系，这个只在部分人口中流传的消息他绝对不会知道。

　　也正是如此，沈凡才有把握进入落日禁地而不吃亏，与他人争夺机缘。不然的话，面对九重异象宗师，哪怕是有王者金身之助也抵挡不住。

　　“大哥，那个人你认识吗？从开始到现在，他的魂力一直在我们三人之间徘徊。”断风流又指着距离落日禁地最近的一位黑袍男子，这位黑袍男子面容模糊，以秘技掩藏真容，一双带着邪性的目光与沈凡对视一眼，又不经意的看向其他地方。

　　沈凡心中咯噔一下，仿佛被一条阴狠的蛇给盯住了一般。尤其是四目相对之时，他甚至感觉对方朝他笑了一声。

　　“好奇怪的人。”沈凡喃喃道，目光转向其他地方，徒然见到一道火光从天际遁来，眨眼间就到了广场上空，一位身穿火红劲装的女子，背着一把火红长剑，扎着马尾，仙女般的容颜不苟言笑，带着众人的目光，直朝沈凡所在而来。

　　“断风流、伍良，来得好快。”霸气的声音响起，断风流和伍良连忙站起迎了上去。

　　沈凡干咳一声，下意识的拿起一杯酒喝下，这才挤出笑容，道：“剑姬，你来了。”

　　“沈凡……你……你没事吧。”剑姬温婉一笑，声音甜得就像糯米糕，搞得沈凡还以为是柳颜来了呢。

　　柳颜温婉，自然天成，可这剑姬温婉，怎么看怎么别扭。

　　“啊哈……好着呢，你好吗？”沈凡尴尬一笑，又道：“你怎么来了？”

　　“落日禁地火域中大部分机缘都是与火属性有关，我修炼的火属性功法，怎么能不来？”剑姬行至沈凡面前，俏目含情道：“怎么……你不希望我来？”

　　“哪里……你来了正好，你这么厉害，一定可以震慑很多人。”沈凡心口不一道，心中苦笑不已，我能说不希望吗？我若说了，等待我的就是你的火灵剑吧。

　　“恩。我一定会好好保护你的。”剑姬很认真的点了点头，旋即又朝断风流和伍良露出母老虎的本性道：“愣着干什么，老娘赶了那么久的路，早饿来了，伍良将你的琼浆玉液拿出来，断风流你不是有水灵果吗？养颜美容，快拿两个给我吃。”

　　说着剑姬开始压榨断风流和伍良。

　　“剑姬……我们也是人啊，我们也是男人，为何大哥可以享受你的温柔款款，而我们只能被你虐待啊，这不公平啊！”

　　“剑姬不要这样子，我们才见过几次面，你直接翻我的储物戒，不太好吧，好了……你赢了……给你！”

　　……

　　沈凡无奈一笑，剑姬的心意他岂能不懂，罢了，躲不过就随缘吧……能有一个女人来追自己，也不错……

　　剑姬吃饱喝足，搂着小白狐一个劲儿的傻笑，却见小白狐的小爪子抵在她的双峰上，用尽吃奶的力气往里面挤压，却还是没有到尽头，正在发着小脾气，逗得四人大笑不已。

　　正在这时，落日禁地深处传来火山喷发的声音，随即一层火红色的光波扩散开来，照耀天地，沈凡抬头望去，火云翻滚遮掩了天穹，整个世界变得通红一排。

　　与此同时，落日禁地宛若一个巨大的鸟巢，散发出可怕的火属性力量，饶是沈凡众人待在禁地外围，也吓得脸色大变。

　　伴随着轰轰一阵大响，红色霞光万丈，前方十几里的峡谷中仿佛撕裂了虚空一般，露出一道火红色的山洞，山洞边缘红得发黑的火焰扑哧扑哧的跃动，令人心悸。

　　“落日禁地火禁开启，各位撑起防御，赶快进去，赶早不赶晚啊。”

　　有声音在人群中呐喊，然而众人一脸迟疑的盯着火红色的洞口，纹丝不动。

　　那道声音见众人不肯上前，越来越小，到最后变成了呢喃。

　　能来到这里的人都不是傻子，万一这落日禁地火禁开启的消息是假的，并不能容纳法相境和万象境大师进去，那么第一个上前之人就是炮灰。

　　这时，一位黑袍男子当先一步钻进了火红洞口，全然不在乎生命危险，正是让沈凡暗自小心的黑袍男子。

　　众人见他当先进去毫发无伤，终于相信里面没有危险，于是乎众人各自撑起防御，唰唰唰的便进入其中。

　　一开始谁也不动，现在一齐行动，导致洞口前面产生了一场大战，谁也不愿意让一步，因为早一步进去，便意味着早一步夺得大机缘、大造化……

　　沈凡、断风流、伍良、剑姬四人是最后一波进入其中的，用断风流的话来说：“禁地之行，最重要的是保持冷静，只有冷静才能面对突发危险，只有冷静才能保证自己活得长。”

　　沈凡点头称是。这道理谁都懂，但能像他这样一以贯之的却很少。

　　四人进入其中，不久后洞口关闭，落日禁地又恢复了往日的平静。

　　不少万象境甚至是破虚境王者隐藏在落日禁地外围，等待着里面的人归来。

　　……


第二百八十九章 阴阳师

　　沈凡觉得自己就是架在烤炉上的肉，整个落日禁地火域根本就是一个火焰世界。

　　这是一座巨大的山谷，每隔一两丈就有一股不知名的火焰冒了出来，将空间都烧灼得颤抖不已，堪比天相境大师的全力一击。

　　沈凡四人花了将近一天的时间穿过火禁终于来到了这个地方。

　　实际上，据他的体会，火禁的力量已经无限接近于万象境宗师了，他依稀记得在火禁中央之地遇到的一条化为火蟒的元纹，一钻出来接连吞噬十几个天相境大师，让那些人没有丝毫的抵抗之力。

　　直到一位九重异象宗师出手，这才一招将其吞噬。

　　万象境宗师进入火禁之中，修为也压制在九纹法相境，但他们毕竟是老牌的万象境宗师，即便修为被压制，一身本事发挥不了多少，但也比大部分九纹法相境宗师强大得多。

　　即便是沈凡都没有把握单打独斗，能赢过之前吞噬火蟒之人。

　　好在四人彼此配合，这才有惊无险的进入火域。

　　心中正想着，一声惨呼从百丈之外的山巅上传来，沈凡眼睁睁的看着一道火蛤蟆从虚空中浮现，射出火焰舌头将一位六纹法相境大师的脖子勒住，轻轻一卷吞入腹中，然后火蛤蟆钻入地下，消失得无影无踪。

　　“小心那只火蛤蟆，是火域中的元纹和妖兽的结合体。”断风流的神色凝重无比，那表情仿佛吃了黄连，又仿佛屁眼处的屎半天拉不出来。

　　伍良五指掐动，嘴里念念有词，双眼股溜溜直转，一股无法言喻的感觉萦绕在沈凡心头。

　　他觉得断风流和伍良就是两个神棍，一个眼睛四处乱瞟，另外一个装聋作哑，手指掐动好像在数钱。

　　这是时候身后来了一帮人，清一色的九纹法相境修为，足有十七八个，为首之人龙行虎步，方面大耳，他见断风流和伍良不动，四处乱看，哈哈大笑道：“两位地相境修为不足成事，我看你们两人也是怕死，要不要跟着我们一起，还有这位美女，来，拉着哥哥的手，带你装逼带你飞。”

　　“大师兄，哪里还有一个一纹法相境的小子，要不要拉拢进来？”一位瘦小的弟子指着沈凡道。

　　“一纹法相境进来就是送死了，带着他也是个累赘。”为首之人呵斥了一声，一边手拉向剑姬，一边向断风流和伍良做出邀请。

　　“滚！”剑姬眉毛竖起，娇喝一声，震得在场之人头昏脑涨。

　　“咦？倒是有点本事。”为首之人冷笑一声，放弃拉拢剑姬三人，带着众人越过，并冷冷道：“不识好歹的东西，这火域处处都是危险，若是没有足够的实力，哪怕是获得天材地宝和足够的机缘，也带不出去。更不用说此地的火属性妖兽和一些隐藏在各地的奇怪元纹。”

　　那人说着，一行人浩浩荡荡的朝着前方的蜿蜒小路而去，那是唯一一条离开山谷的路。

　　这时候，断风流和伍良停止装神弄鬼，尤其是伍良，那位在沈凡眼中淳朴得就像隔壁村的阿牛，竟露出调戏良家妇女般的奸笑，这时候断风流恰到好处的来了一句：“敢调息我的大哥的女人，不死你死谁！？”

　　“啊……救命啊……噗噗噗……”

　　断风流的话声刚落，蜿蜒小路之上徒然浮现一张由无数火焰元纹凝聚的巨网，巨网之中一把把堪比天相境大师全力一击的火剑纵横，顷刻间将那一帮九纹法相境大师斩成渣渣。

　　沈凡倒吸一口凉气，全然没意识到那看安全的小路竟隐藏着如此可怕的危机。

　　“此山谷四面引火，四周山上藏着火纹地脉，空气中锐利气息密布，并往蜿蜒小路出口聚集，当是一处元纹汇聚之地，也是此山谷火焰力量的来源，一旦进入其中，将激发隐藏在整座山谷中的火焰元纹力量，除非是万象境宗师以异象护身，不然不死不行。”断风流双眼泛着银光。

　　此时，沈凡发现他的眼神仿佛能洞穿虚空，看到隐藏在这个世界另一个角落的秘密。

　　这就是天命之眼吗？传说阴阳师当中就有不少人开启了血脉眼瞳，能看到普通人看不到的东西。

　　“我算了一下，从此地走向山谷出口，共有一千八百八十八种火焰元纹，其中两百三十四种火焰元纹是攻击型元纹，从此地的地脉走势来看，节节拔高，如同一把挂满尸体的巨剑，所有的攻击元纹都汇聚在此地。大凶。”伍良五指掐动，沉吟了一下道：“想要离开这个山谷，要么用绝强的防御冲出去，要么……”

　　“要么直接寻一座生门轰出一条路！”一道突兀的声音想起，却见一个杜若大笑一声，随手一挥一把足有百丈巨的钢刀沿着山谷东部的山腰一斩而出，竟断裂无数元纹，火光重天，然后一条平整的火焰通道出现。

　　“杜某先走一步，能在这遇到两位阴阳师，这火域之行，真是有意思啊。”杜若话声刚落，整个人从火焰通道之中离去。

　　沈凡几人目送他离去，刚欲上前，火焰通道徒然消失，而之前被斩破的山腰有恢复到了原状。

　　“杜若果然是一位阴阳师，这招截脉凝势、元纹开道的本事当真不俗啊。”断风流感慨了一句。

　　“不知道杜若传承了谁的衣钵。看他的样子，走的是地师一脉。”伍良皱着眉头，观察良久，猜道：“确是地师一脉。”

　　沈凡点了点头，杜若离去的那一招确是将山谷中元纹之力最弱的地方击破，并改变元纹走向，暂时汇聚一股元纹力量形成火焰通道，从容离去。这份手段，只有阴阳师中的地师一脉才能做到。

　　“嘿，何必如此大动干戈，跟我走吧。如此危险的地方，在东顺禁地时，我们闭着眼睛都能走过。”说着断风流当先一步，径直往蜿蜒小路而去。

　　“喂……”

　　“放心吧，有他的天命神眼，哪怕这条路上隐藏的元纹再多也瞒不过他，跟着他走，多一步不多，少一步不少。”伍良笑了笑，紧跟着而去。

　　“沈凡，走吧，断风流那小子是天师一脉，如此小地方，难不倒他。”剑姬温婉一笑，很有女人味的往前走去。

　　“剑姬。”沈凡忽然道。

　　“什么？”剑姬回过头，巧笑嫣然。

　　“你还是做回原来的你吧，这样子……我很怕。”沈凡笃定道。

　　“哈哈……笑死我了……哈哈，剑姬，我就说了，你学柳颜是学不来的。”断风流传来嚣张的声音。

　　“柳颜……恩，她真的学不来。”伍良肯定道。

　　“断风流、伍良，老娘劈死你们！”剑姬怒骂道。

　　沈凡摇了摇头，快步跟了上去。

　　……


第二百九十章 火灵

　　十多息的时间，三人在断风流的带领下从容的离开的山谷，来到了一座火桥旁边。

　　“咦？这里怎么会有一座桥？”剑姬站在火桥之上，不由得问道。

　　“大千世界无奇不有，你剑姬都能变得有女人味，此处有一座桥有什么奇怪的？”断风流玩味道：“大哥，你说是不是？”

　　“断风流，你……”

　　“放心吧，此地元纹藏地，气机平稳是不会有问题的。我们从火禁之中随即降临的地点还算不错，没有落到大险之地。”伍良解释道。

　　这时候剑姬的火灵剑直朝断风流劈去，狭长的剑光咻的一声，刺破空气，凝成一束，眼看就要斩在断风流身上却见剑光转了个弯，没入左侧虚空。

　　下一刻，一只火焰小鸟从虚空之中飞了出来，正好撞在剑光之上，翅膀扑了几下，便掉落在地，化作点点火光消失不见。

　　“不好，剑姬快躲！”沈凡大喝一声，阴阳巨人法相突然浮现，紫金色的战荒刀怒斩而出，沿着剑姬的鬓发斩出，没入虚空！

　　叮叮叮！

　　连续三次撞击声，却是三个拿着匕首的黑衣男子并排飞出，均是九纹法相境修为，三者气息相近，分不清谁是谁，尤其是他们的眼珠子猩红如血，尽显疯狂。

　　“怎么会有人隐藏在周围，却能瞒过我的眼睛！”断风流惊呼一声，白玉扇子扇出一道龙卷风直朝三位黑衣人扑去。

　　诡异的是这三位黑衣人不闪不避，任凭龙卷风袭来却化为三道火焰屏障融入龙卷风之中，随即他们齐齐一动，龙卷火风竟朝剑姬和沈凡扑去。

　　同一时刻，三道黑影宛若鬼魅贴近沈凡，三把匕首盘旋在空中，化为三道黑光袭击剑姬。

　　更可怕的是，当这三道黑衣人行动时，虚空中突然冒出十几个黑衣人，拿着匕首，施展遁技，围攻断风流和伍良。

　　剑姬火灵剑怒斩而出，足有七八十丈的剑光化为朱雀虚影，翅膀一扇，将龙卷风吞噬，并往前冲去，连续三下将三把匕首吞噬。

　　沈凡速度不慢，玄龟纹防御化为龟壳护住本体，与此同时阴阳巨人法相将战荒刀横扫一圈，却是斩荒刀第一式全力一击，连爆鸣声都来不及发出，黑衣人血肉破碎，化为三道火焰妖兽状的神魂之体，竟想冲向沈凡。

　　“哼，原来是神魂之体，真是不自量力！”沈凡冷笑一声，阴阳神眼轻轻一眨，一股吞噬力将三道神魂吞噬。

　　另一方面，剑姬和断风流三人将包围而来的黑衣人破碎，均是化为火焰状的神魂，这些全没有逃过阴阳神眼的吞噬。

　　顷刻间，十几位黑衣人全部死亡。

　　除了断风流，剑姬和伍良看怪物一样的盯着沈凡。

　　“沈凡，你……这些火焰神魂都被你吃了？”剑姬不可思议道。

　　“想不到你也有如此可怕的眼睛！”伍良吓了一大跳，这时他才发现沈凡的眉心一道阴阳神眼的印记逐渐消失。

　　只有断风流沉默不语，盯着阴阳神眼印记久久不能言，就在阴阳神眼出现的刹那，他的天命之眼竟有种颤栗的感觉。

　　怎么可能，蛮荒大陆上还有人的血脉眼瞳比我的天命之眼还厉害吗？

　　“刚学的一种秘技。”沈凡笑了笑。

　　断风流四人都是可以信任之人，稍微露出一点本事也无妨。

　　而且，这些神魂全都是堪比天相境大师的神魂，正是大补之物，不吞噬真是可惜了。如今他的魂力提升只有一个途径——吞噬神魂。所以，任何一道神魂都不能放过。

　　吞噬了十几道火焰神魂，他的魂力隐隐增长了一些，但距离七纹法相境的魂力还差了不少。

　　不知道要吞噬多少神魂才能让魂力迅速提升。

　　沈凡想了一下，转移话题道：“刚才的火焰神魂不像是人的神魂。”

　　“是火焰神魂将人杀死，占据了他们的肉身。”断风流道：“这些魂眼神魂从火海之中经历天地元纹力量的滋养逐渐诞生灵智，化作神魂之体，若是他们再进一步，将有两种可能，一是融合火焰元纹，化为一道奇火，二是灵智继续进化，最终以火灵之身，修炼武道。”

　　“这两种方式，不论哪一种都是他们的修炼方法。前者当奇火进化到一定阶段，能够化为人形，如同五级妖兽化形一般。后者同样如此。”

　　“所以，武道世界的奇火，往往都是有灵智的。”

　　断风流不假思索道：“或许通过这座火桥，将能见到一座火海。”

　　言毕，断风流带着一丝兴奋朝前遁去。

　　……

　　四人花了将近半个时辰，却还没有通过火焰之桥，不少火灵从洞玄境到法相境不一而足，杀不剩杀，最后断风流三人齐齐站在了沈凡的玄龟纹防御圈中。

　　“大哥，左边，快吃了。”断风流大喝。

　　“大哥，右边，有三只六纹法相境的神魂，快吞了。”

　　“大哥，能不能快点，怎么吃得那么慢？”

　　……

　　“大哥，快点，前面有两道九纹法相境的神魂要逃了。”断风流滔滔不绝，沈凡累得气喘吁吁，伍良和剑姬笑得合不拢嘴。

　　“摊上你这么个小弟，真是做大哥的耻辱。”沈凡无奈摇头，阴阳神眼将最后两道逃亡的神魂吞噬，一股油然而生的魂力大增感觉从心底传来。

　　若是再吞噬这么多火灵神魂，我的魂力将能进阶七纹法相境。

　　沈凡撤了防御圈，四人继续朝前而去，直到火桥尽头，四人瞪大了眼睛，盯着火桥之下的壮观一幕。

　　只见——

　　一座足有万丈方圆的巨大火海呼啸作响，蒸腾的烈焰扑来，直将断风流用来防御的中品元兵化为灰烬，幸亏沈凡及时祭出玄龟纹防御，这才抵挡住火焰的冲刷，放眼望去，四人只觉得头昏脑涨，仿佛有一股无形的气机牵引着万丈火海旋转，如同一个漩涡。

　　“好大一片火海……天啊，就是炼器宗的炼器池都没有这么大的火海，就是离火宗的火海与这座火海相比都是小巫见大巫！”断风流惊叹道：“不愧是落日禁地的火域，除了破虚境王者，谁若是进入其中，不出一息时间，炼化得连骨头都不剩。”

　　“想来之前的火灵都是从这片火海中诞生的吧，咦？不对，你们看！”伍良语气一变，好像小白狐发现了好东西一样，指着火海中翻滚的火焰，道：“奇火……好多奇火啊！”

　　……


第二百九十一章 万丈火海

　　火桥中央之地，一位带着草帽，拿着一根烧火棍的青年男子带着三十多个九纹法相境大师神色匆匆。

　　“火灵呢？祖爷爷不是说此桥上有不少火灵，可以抓回去慢慢培养吗？火灵哪去了？”青年男子惊声道。

　　“公子，会不会有人捷足先登，会不会……”

　　“不可能，除了我离火宗的火灵引火大阵之外，谁又能将火海中的大家伙引出来？祖爷爷可是说了，这东西关系我将来进阶破虚境，绝对不能允许其他人抢走。”青年男子声音急促。

　　“公子说的是，蛮荒大陆若是空火之能，谁又能比得上火王。”有九纹法相境大师笑道。

　　“布置火灵引火大阵需要三十六位法相境大师操控，才能完全发挥威力，还少几个人？”青年男子又道。

　　“加上公子您已经有三十二个了，要不要再去抓几个人来？”

　　“不必，先进去占着那块地盘再说。”青年男子说完，化为一道火焰消失在火桥深处。

　　……

　　青年男子离开不久后，一位黑袍男子出现，他手中拿着一块血色玉简，玉简之上有一个红点，不停的闪烁着，并没有移动。

　　“他们竟来到了火海，机缘真是不小啊。可惜啊……他们知道了不该知道的事情……桀桀……”黑袍男子阴冷一笑，从储物戒中拿出十几套阵法出来，化作一道黑色残影闪个不停……

　　……

　　“白焰火！中品白焰火，其威力足以威胁六纹地相境大师了。”伍良指着火海中宛若百合花状的白色火焰，大声道：“白焰火属性霸道，即可用来伤敌，还能用来淬炼肉身，在奇火榜上排名第一百零五啊。品级低了没关系，可以慢慢培养起来，关键是火种难见啊。”

　　“白焰火是不错，不过你看那朵火焰，像不像地心金焰，铁大师若是见到地心金焰估计会直接跳下去捕捉了，奇火榜上排名第八十二位，而且品级还不低，足以将一个一重异象宗师化为灰烬！”断风流眼睛一亮，指着白焰火附近的一朵金色火焰，大呼道。

　　沈凡顺着他们指的方向望去，果然见到了两朵火焰散发出可怕的气势，尤其是地心金焰不过拳头大小，散发出来的火属性力量却将周围的火焰排开，形成了一个真空之地。

　　这时候剑姬指着靠近漩涡中心的一道火焰道：“断风流，你看你朵火焰想不想银瞳火？若是银瞳火，你可千万不能放过。”

　　“银瞳火？在哪？”断风流的声音变细变尖了不少，他顺着剑姬的指示，只是看了一眼，差点没从火桥之上跳下去，激动不已。

　　“银瞳火，正与我的天命之眼属性相符合，若是能将银瞳火融入天命之眼中，我的天命之眼将能再次进化，并又多了一种攻敌的手段了！”断风流紧紧的盯住一颗宛若银色眼瞳的火焰，兴奋不已。

　　银瞳火是瞳中火焰的一种，在奇火榜上排名前十八位，乃是武道世界罕见的奇火，诞生的几率极低，据说需要血脉眼瞳的瞳力融合相应的火焰元纹之力才能形成，每一种瞳中火都是可遇不可求。

　　要知道凡是拥有血脉眼瞳之人其眼瞳往往都能发挥不可思议的效果。

　　而这银瞳火一旦炼化进入血脉眼瞳之中，目光所至，银火不熄。如果断风流能将银瞳火炼化进入天命之眼中，天命之眼只需看一眼敌人，敌人身旁便会爆发银瞳火攻击，实在是可怕的眼瞳力量。

　　所以在外界瞳中火往往能引起破虚境王者的大战。

　　“这朵银瞳火进化到了上品阶段，估计堪比三重异象宗师，有点棘手啊。”断风流深吸了一口气，尽量让自己气息平稳下来。

　　“三重异象宗师实力的银瞳火倒是可以试一试。”沈凡沉吟了一下，道。

　　“哈哈，就凭你们四人也妄想夺取银瞳火？三个地相境，一个人相境也在这里大言不惭……”

　　沈凡话未说完，一道宛若烈火呼啸的声音响起，四人回头，便见一位拿着烧火棍的青年男子带着三十多个九纹法相境大师横行而来。

　　尤其是青年男子，双眉如火，红脸大耳，一头爆炸式的火红头发，看起来像个从火堆里面出来的人。

　　“本公子名叫烈品，来自南域离火宗，不管你们人不认识我，给你们一个选择。”烈品指着沈凡四人，颐指气使道：“跟随我，助我夺取火海中的奇火，本公子自会奖励你们，一人一种奇火，虽说在奇火榜上排不到前三百名，但对你们来说应该够用了。”

　　断风流掏了掏耳朵，仿佛耳塞了一般，然后与伍良面面相觑，又看了看剑姬和沈凡，抬起高傲的脖子，以比烈品还嚣张的态度道：“烈品是谁，没听说过……你从那个旮旯来的……算了不计较了，你，你，你，还有你，都给本公子滚蛋，迟一步本公子打断你们的腿！”

　　剑姬点了点头，伍良觉得理所应当，沈凡想了想正考虑是不是要将他们的神魂打出来，然后一一吞噬了。

　　他们四人若论实打实的本事，天相境之中很少有人值得他们忌惮，眼下好不容易撞见大机缘，遇见孕育奇火的火海，尤其是断风流机缘爆发，遇到了罕见的银瞳火，简直是为他量身打造，如果他们收复银瞳火，实力将能再次上升一个层次，没见到断风流眼睛都红了吗？这烈品在这个时候冲上来，还一脸欠揍的样子，沈凡都觉得断风流该动手了。

　　“放肆，我家公子获得天机阁封号品公子，在我离火宗中都是排名前五的公子，南域中谁人不知谁人不识？你们几个连天相境都不是，竟敢自封公子，还出口狂言，敢大逆不道，真是活腻了！”烈品身后一位中年男子，九纹法相境的实力在众多法相境中都属于强者。

　　只见他祭出法相，赫然是一座足有百丈巨的火炉，火炉之中一条条赤红色的火蛟翻腾，铺天盖地而来。

　　霎时间，炽热的力量与火海中的力量相得益彰，巨大的火焰虚影镇压而来。

　　“死！”断风流眼睛猩红，银瞳火对他的价值或许比众人想象当中的还要高一点，烈品等人来闹让他动了杀心，二话不说，眼中闪光一丝银芒，下一刻一道虚无的裂缝从中年男子身旁浮现，不待中年男子反应过来，沿着它的脖子划拉一声，碗大的头颅滚落火海。

　　“大哥！”另外一位与中年男子长得有七分相似的青年男子嘶喊一声，背后浮现一座火红色大钟，大钟之中传来轰鸣之声，一道道肉眼可见的火红色元力波动泛着奇光撞向沈凡四人，与此同时，他拿出一把火红色的扇子，一扇就是一道火红龙卷风，眼看就要将沈凡几人吞噬。


第二百九十二章 九阳精火

　　“跟我玩扇子！活腻了！”断风流手中的白玉扇呼啸而出，一道足有百丈巨的青色龙卷风反冲向火红龙卷风，卷起火红龙卷风，直朝烈品等人冲去。

　　这时候青年男子见断风流不可力敌，便将目光投向沈凡，他觉得沈凡只有一纹法相境应该是最容易对付的。

　　是以他躲过龙卷风的袭击，身形一闪，手中火红扇子徒然犀利起来，泛着火红光芒席卷沈凡。

　　断风流、伍良、剑姬三人神色怪异的看了看青年男子，干脆停下手来，等着看好戏。

　　“难道这个背着大刀的男子和他们三人不是一伙的，我这一招一般天相境大师都不敢硬接，杀人相境大师如屠狗，他们怎么不救？难道杀错了人？”青年男子心中刚闪过这个念头，却见对方身周浮现黑色龟壳如同一座黑色巨山矗立在哪里，任凭火红光芒袭击，然后不待他反应过来，一把灰色飞刀贴着他脖颈动脉割裂，血线飞溅。

　　死。

　　顷刻间，两位九纹法相境大师身死，直令得烈品等人倒吸一口冷气，直到这时候他们才不得不将断风流四人放在同一阶层。

　　难怪他们四人敢出现在火域这种高手遍地的地方，连一个一纹法相境都有斩杀天相境大师的实力，他们四人总体实力估计都不比我们差了。只是……拥有如此实力为何我不认识他们？

　　烈品不知道他不认识断风流几人，而断风流几人也不认识他。

　　要知他进入天相境之后，在上个月才成为公子，之前足足闭关了十年，潜心修炼离火宗的镇宗功法，因为他体质特殊，又因为其祖爷爷是离火宗的最强的王者，所以他养尊处优，很少在武道世界闯荡，除了南域一些有名的公子见过面之外，其余的公子他只是听说过，没见过，他其余几大域的人他都不太熟悉，更不用说连天相境都不是的断风流四人。

　　断风流自认蛮荒大陆有名有姓的公子他认识一大半，而且离火宗的几位有名的公子他都认识，但就是不认识这位名为烈品的品公子。不过对方的气息却是不俗，而且能带着三十个九纹法相境大师出行的人，并且专门来到此地，看来是有目标而来。

　　双方互相打量的时候，烈品冷笑一声道：“好胆，杀了我烈品的人，还敢在此地嚣张。若是平常说不得要请教请教，但此刻本公子没有时间与你们玩。趁我还没有发怒，赶快滚！”

　　“我们要是不呢？”断风流的声音冰冷无情，谁敢阻拦他收服银瞳火，他一定不会放过对方。

　　“嘿嘿……你们且看好了！”烈品大笑一声，背后徒然浮现一条火蛟虚影，九条火红色的元纹浮现，一股脑的没入火蛟的脑袋之中，随即火蛟仿佛活了一样，对着烈品点了点头，竟一把钻进万丈火海边缘处，翻腾了几下，直接将一朵白焰火取了回来。

　　烈品随手捏住白焰火，装入专门储存火焰的元兵之中，那样子与捉蛇人捉一条蛇没有区别。

　　断风流乍见烈品露出如此高绝的手段，眼睛均是一缩，要知道法相境大师的法相力量强弱间接的反应了该人的实力强弱，这烈品能将法相凝聚成火蛟已经是很强大的法相了，而他的法相竟能在炼化万象境宗师的火海之中游动。

　　虽说火海边缘的力量没有火海中央那般强大，不过，烈品信手拈来，肯定布置表面上的本事。

　　离火宗在南域是相当强势的四荒势力，因为离火宗有一位排在十绝名单的王者——火王。

　　当然这位火王并非死在落日禁地中的火王，而是上代火王的儿子。

　　一千多年前的落日禁地开启之后，死在此地的火王并非没有传出一点消息，其中上代火王化身就逃出去了，由此可见上代火王的强大，不过本体死了，身为化身并不完整，大限一到，终于死了。不过他死了，却留下了关于落日禁地中的万丈火海以及其他信息。

　　不论是上代火王，还是如今的火王都姓烈。

　　如此一来，眼前的烈品身份也不简单。

　　有如此身份又有如此本事，还是一位擅长控火的公子，断风流几人倒是有点忌惮，当然，他们不惧，哪怕对方还有三十多位九纹法相境大师。

　　烈品似乎也看出了断风流几人的不凡，是以他压抑着怒火，并露出这一手，希望能够震慑断风流几人。

　　“如果你们也能想我一样凭借法相从火海之中抓取一朵火焰，我给你们猎取火焰的机会。”烈品得意道，“当然你们若是不答应，休怪我无情了，在火海之地，我一个人可以打你们四个。”

　　“给我们猎取火焰的机会？呵，我们四人要干什么还需要经过你的同意？”剑姬脾气最火爆，拔剑相向道：“要打就打！”

　　“不，我说的火焰可不是之前的那朵白焰火，也不是靠近火海中央的银瞳火，而是火海中央孕育最强的一朵火焰——太阳精火！”烈品莫名一笑。

　　“太阳精火！”沈凡四人惊呼一声，尤其是沈凡更是震惊不已。要知当年的玄云老祖就是被太阳精火活活炼死，尽管他的金身没坏，但神魂也经受不住。

　　太阳精火在奇火榜上没有排名，因为太阳精火的强大程度已经超过了蛮荒大陆的火焰极限，便是破虚境王者都不敢沾染一丝太阳精火。

　　这烈品何德何能，敢猎取太阳精火？就是火王来了都不行吧。

　　“不必大惊小怪，这座火海中的太阳精火不是真正的太阳精火而是一颗太阳精石破碎融入此地的九阳火元纹，形成的一朵九阳精火，但蕴含太阳精火那一丝无物不焚的效果，故而称之为伪太阳精火。”烈品笑得更浓了道：“目下，那朵九阳精火正在火海中央深处，估计威力能焚灭三重异象宗师，而且灵智颇高，需要众人联手才能对付。如何，你们应该知道如何选择吧。”


第二百九十三章 猎火

　　“一旦猎取那朵九阳精火，那么该如何分配？”断风流又道。

　　“凭本事。当然如果你们不能用法相将火海中的一种火焰猎取上来，趁早滚蛋吧，免得本公子动手。”烈品脸色又阴沉下来了，“没本事的人不配与本公子合作。”

　　“如你所愿。”断风流笑了笑，背后徒然浮现一颗银色巨眼，巨眼法相无视空间距离，直接闪至火海上空，盯住了银瞳火。

　　“你要干什么？！真是自不量力，银瞳火即便是本公子收取也要费一番手脚，你……”

　　烈品话未说完，断风流大喝道：“天命凝视！”

　　一股奇异的波动从银色巨眼之中传出，放佛魂力波动又如同元力波动，随即火海翻滚，游离在火海中的银瞳火感受到了威胁，竟如鱼儿一般游窜出去，想要躲过银色巨眼的锁定。

　　然而，不待它游动，一股强大的波动将银瞳火方圆几十丈内的火焰全部排开，一道虚空裂缝浮现，吞噬了银瞳火。

　　下一刻，断风流惨叫一声，连忙从储物戒中拿出一块银色符箓，其上有一道强大到极点的元纹，令人心悸。断风流将银色符箓按在右眼之上，银色符箓变成一道银光凝聚成一个巨大“封”字，没入闪烁着银色火焰的右眼之中。

　　“天命之眼！我想起来了，你是东域风流公子，东域人榜上排名前两百的公子！”烈品似乎想起来什么，惊呼道。

　　“公子，我们把那个消息告诉他们，似乎……风流公子很强……”烈品身后一位天相境大传音道。

　　“他的天命之眼能承受的力量限度最大也不超过三重异象宗师，而且还需要封印元纹才能凑效，那九阳精火实际上能够焚化六重异象宗师，就连九重异象宗师都困不住，除了我火王一脉的离火阵能困住那九阳精火之外，这火域之人无能能做到，除非有王者发挥虚空之力，才能制服它。”烈品笑了笑，道：“他们唯一能做的事情就是帮我操控阵法，引出九阳精火，而且他们实力越强就越好，那样的话少两个人，阵法也能照常运转。”

　　“高明。”

　　两人议论间，伍良背后浮现一页金书，只见他拿出一杆银笔，在金书上写了一个“收”字，那个金色的收字没入火海中的地心金焰中，并将地心金焰带出火海，融入了他的金书中。

　　“中域神算子，本该获得公子称号的，但你拒绝了。”烈品大笑道：“不错。”

　　这时候剑姬也看中了一朵火雀状的火焰，与银瞳火的位置差不多，只见剑姬背后飞出一只朱雀没入火海之中，直接将火雀吞噬，这才消失在剑姬背后。

　　“剑宗，拥有火灵剑体的剑神姬！”烈品神色大变，之前的淡定不复存在。

　　如果说蛮荒大陆上还有与他的体质相比的人，剑宗的火灵剑体剑神姬无疑是一位。

　　真想不到，小小的火域竟同时遇到三大公子级别的人物，尤其是剑神姬一身火属性功法不比他差。

　　“还好，还好，她是修炼剑道的而且不知道此处有九阳精火，不可能有收服九阳精火的准备。”烈品绷紧的心松懈下来。

　　这时候，众人齐齐将目光放在沈凡身上。

　　“没有看上的火焰。”沈凡笑了笑。

　　“也罢，哈哈……真是不打不相识，想不到三位都是名动蛮荒大陆的天才弟子。”烈品略一抱拳道：“如此三位倒也有资格与在下一起猎取九阳精火了。”

　　烈品刻意忽视沈凡，在他眼中，一个一纹法相境大师见到奇火不可能不动心，火海中还有不少名气不小的奇火，对方如果有实力，绝对会猎取而不是无动于衷。只有一个可能，对方没有本事从火海中猎取奇火。

　　沈凡感受到了烈品的忽视之意，但他毫不在乎，好钢要用在刀刃上。

　　不多时，烈品和沈凡几人就商量好了对策，由他拿出火灵引火阵布置出来，等将九阳精火引出来之后再各凭手段夺取。

　　断风流、剑姬和伍良彼此都获得了一种不俗的火焰，不过九阳精火是由太阳精石和九阳火元纹融合而成，威力比在奇火榜上排名第八的九阳火还要强，说不动心是假的。

　　他们笃定烈品定是有备而来，肯定有九成的把握猎取九阳精火，对方只是在利用他们而已，不过究竟是谁利用谁，还是要等最终的结果。

　　一盏茶功夫后，加上沈凡三十四个人悬浮在火海上空不同位置，以烈品为中心布置了一套上品阵法——火灵引火阵。

　　这套阵法是离火宗闻名蛮荒大陆的阵法之一，在困敌之上没有多大的作用，但在控火之上有妙用，尤其是捕捉各种奇火，更是离不开火灵引火阵。

　　这套火灵引火阵明显是一套加强版，能抵挡六重异象宗师的全力攻击，捕捉九阳精火倒是足够。

　　“释放火灵！”烈品大喝一声，沈凡等人各自挥动手中的火红阵旗，每一道阵旗滴溜溜直转，从中飞出一道堪比天相境大师的火灵神魂，露出拟人化的神态，直朝火海之中扑去，他们从火海之中感受到了家一般的感觉。

　　火灵诞生于火海，这些火灵虽被烈品炼进了阵旗之中，但本性没有散去。

　　“融合火灵！”烈品再喝。

　　众人各自挥舞阵旗，以嘴里念念有词，打出一道道元纹之力没入阵旗之中，刚刚散去的火灵纷纷大叫，不由自主的朝着火海上空凝聚，眨眼间三十六道火灵神魂融合在一起，气息攀升，直至三重异象宗师的气息才停下，缓缓潜入火海中。

　　这是火灵引火大阵的关键一步。

　　顾名思义，这套阵法需要火灵来引火，强大的火灵是引火的关键。九阳精火的实力相当于六重异象宗师，天相境的火灵定然吸引不了它们。而万象境宗师实力的火灵都有极高的灵智，想要捕捉相当困难，在武道世界中极难捕捉，另有大用，根本不可能浪费在一套阵法之中。

　　所以，离火宗的火王结合一种奇特的引火元纹，以秘技将这些火灵融合在奇异，让其发生实力变化，产生三重异象宗师的实力，这样的话，以假乱真到能蒙骗不少奇火。

　　越是强大的火灵就越能吸引奇火。例如九阳精火若是吞噬了三重异象宗师实力的火灵，进化的速度更快。

　　果不其然，火灵刚刚潜入火海，火海骤然翻涌起来，不少罕见的奇火、火灵纷纷从火海深处逃逸出来，仿佛遇到了什么可怕的敌人，纷纷朝火海边缘遁去。

　　一层火红色的云雾在火海上空凝聚，云雾之下传来热浪般的气息，一团太阳般的火焰冉冉升起，直朝火海浅出而来。


第二百九十四章 原来你是战公子！

　　“接引火灵！”烈品见太阳般的火焰逐渐出现，不由得大喜，他一声大呼，沈凡等人已经开始行动了。

　　无数道阵旗飞到火海上空，融合在一起，从中飞出一道火红色光柱没入火灵之中，潜入火海中的火灵停止潜入的驱使，冲出火海，直朝阵旗所在遁去。

　　就在这时——

　　脸盆大小的白色火焰从火海中直冲而出，紧追火灵而去，太阳状的白色火焰变换形状，竟化成足有几十丈的巨口，仿佛连空间都吞噬了一般，直朝火灵吞噬。

　　火灵的遁速终究没有白色火焰吞噬的速度快，只是一下就没入白色火焰所化巨口之中。

　　“就趁现在！”烈品惊呼。

　　沈凡等人再次祭出一杆阵旗抛向高空，三十六杆阵旗彼此占据一个方位喷出一道白色光柱汇聚成巨大的圆，圆不停扩散最终化成蛋壳般的白色光罩，伴随着一道嗡声，白色光罩笼罩火下去，直降白色火焰困在其中！

　　“大功告成！”烈品欢声道：“九阳精火已经入瓮，下面就看各自的本事了！”

　　烈品的声音很大，兴奋得就要跳起来，但沈凡几人将目光投向他，却见他冷静的站在原地，噙着一丝冷笑。

　　这时候，沈凡几人的魂力已经到了九阳精火身上，只是一查探，均是神色一遍，这九阳精火哪里是堪比三重异象宗师，分明是比六重异象宗师还要强大，即将堪比七重异象宗师了。

　　断风流冷笑道：“烈品，你的那套火灵引火大阵不仅仅是吸引九阳精火的阵法吧，若是没有猜错，这白色光幕正是你离火宗的镇宗阵法之一，离火大阵！而且，这九阳精火根本不是三重异象宗师的实力，而是六重异象！”

　　“风流公子真是好见识，实不相瞒，在下有备而来，想要收复这九阳精火只能用离火大阵困住，等带出火域破虚境王者动手才能降服。至于火域之中，能拘束九阳精火并能随时带走的阵法除了我离火宗的离火大阵，相比其他宗门也没有这样强大的困火阵法。至于这九阳精火为何会变成六重异象宗师的实力，或许这一千多年有什么机缘吧。”

　　断风流几人沉默不语。这样解释未尝不可。

　　但是，这样一来对他们来说不是一件好事。

　　九阳精火单是散发出来的火属性力量就足以让他们忌惮，他们自信能从九阳精火的攻击下逃命，但想要捕捉九阳精火万万办不到。

　　一来他们未料此处有如此强大的奇火，未能配备像离火阵法这种布置之后还能携带的阵法。

　　二来也没有强大的载体承受九阳精火的炼化。

　　毕竟这九阳精火继承了太阳精火那一丝无物不焚的力量，哪怕暂时能够承受它的炼化，时间久了也会被炼化。

　　我的天命之眼封印银瞳火已经是极限了，除非我进阶天相境，如此再配合封印元纹倒是有可能困住这九阳精火。本以为九阳精火的实力不超过三重异象宗师的实力，没想到……

　　断风流无奈摇头，哪怕他动用压箱底的手段收了九阳精火也困不住它，难免会引火烧身。

　　剑姬三两次想要动手，差点连朱雀法相都祭出来了，但最终还是退缩了，九阳精火堪比六重异象宗师，没有把握。

　　伍良也是苦笑不已，暗叹这九阳精火与自己无缘了。

　　“各位，不是在下不给你们机会，而是你们无法收取，所以，在下却之不恭了。”烈品得意一笑道：“为了补偿各位，火海中其他奇火在下不取，你们随意。”

　　正说着，烈品一步跨出，来到离火阵法的阵眼处，正要将离火阵法收入储物戒中，却见沈凡出现在他旁边。

　　“沈某想试一试。”沈凡淡淡道。

　　“你？”烈品皱了皱眉头，道：“阁下似乎不知道吧，这九阳精火实力堪比六重异象宗师，但想要困住他除非破虚境王者前来，不然就是九重异象宗师也难以长时间制服他，当然除了我的离火大阵。毕竟我离火宗的离火大阵闻名蛮荒大陆……”

　　“我试一试。”沈凡打断了他的话，强有力的手按住了烈品的正欲收纳阵旗的手。

　　“好，既然你想找死，可不要怪我！”烈品冷笑一声道：“我放开离火大阵，你自进去收取吧，嘿嘿……不知天高地厚的家伙，等着灰飞烟灭吧。”

　　烈品将离火大阵打开一个口子，沈凡化为一道阴阳之光进入其中。

　　九阳精火正在离火阵法中四处乱窜，但这离火大阵丝毫不惧它的炼化之力，反而将它的力量吸收了，阵法力量越来越强。

　　它灵智原本就不高，此刻闻到生人的气息，便将沈凡当做了敌人，咻的一声，直扑沈凡而来。

　　烈品见九阳精火瞬息发动攻击，嘲讽道：“不知死活的东西，九阳精火若是能直接收复，我烈品堂堂火王的嫡系，正是玩火的祖宗，岂会……不可能！”

　　不待烈品说完，离火大阵之中忽然出现两只金色巨手，同时一个足有百丈的阴阳巨人浮现，将金色巨手化为己用，朝着扑来的九阳精火两面夹击，如同拍掌一般，将其纳入掌心。

　　能炼化六重异象宗师的九阳精火在金色巨手之中释放出无尽的白色火焰，却伤害不到金色巨手丝毫，随后阴阳巨人释放阴阳之光包裹金色巨手将逸散出来的白色火焰堵了回去，最终包裹着脸盆大的小太阳，随着金色巨手没入沈凡体内。

　　“怎么……会……这样……”烈品笑容凝固，瞠目结舌。

　　烈品身后一众人等大惊失色，根本就没有想到一纹法相境大师竟能凭借自身手段收取九阳精火。

　　“王者金身……金色巨手是王者金身，那个人是战公子沈凡！”有九纹法相境大师呼道道：“公子，那位是战公子沈凡！”

　　烈品从震惊中清醒过来，得到随从的提醒，猛地一拍后脑勺，指着沈凡道：“原来你就是蛮荒大陆百年内第三十六位洞玄境公子！原来你就是战公子！烈某真是看走眼了！”


第二百九十五章 火海暴动

　　烈品深吸了一口气，眼见沈凡从阵法之中飞出来，他尽量让自己显得从容，朝着沈凡抱拳道：“阁下真是真人不露相，失敬失敬。”

　　“客气了。在下此次能收获九阳精火，多亏了阁下的火灵引火大阵和离火大阵之助。”沈凡面无表情道：“为了补偿阁下，火海中的其余奇火，阁下随便猎取。告辞！”

　　这句话不说还好，一说就是赤裸裸的打脸啊，烈品之前就说过这句话，现在沈凡原封不动的送给对方了。

　　说着沈凡和断风流几人就准备遁离此地。

　　谁都知道烈品此次是专门为九阳精火而来，不论是火灵引火大阵还是离火阵法都是离火宗的大手笔，对方之前之所以装作一副大方的样子让众人尝试不过是客气一下罢了，对方认定他们无法收取堪比六重异象宗师的九阳精火谁知——

　　半路杀出个程咬金！

　　烈品一行人做梦都没有想到大名鼎鼎的战公子进阶了法相境，而且还巧之又巧的与自己相遇，若他们知道沈凡就是战公子，他们一定不会假大方，早就将离火大阵收起来了，谁不知道战公子有王者金身，能够防御破虚境王者的攻击。

　　虽说此地能够压制修为，但王者金身本体就是堪比破虚境王者的防御，要知当年这座金身连太阳精火都没能炼化，区区九阳精火这种伪太阳精火更伤害不到它。

　　烈品脸色瞬息阴沉下去，这九阳精火不仅是离火宗所谋求的，更是他进阶破虚境王者的关键之物，如今此物被沈凡所夺，当真是阻拦了他的武道之路。

　　“决不能让他得逞，属于我烈品的东西，吃到嘴里也要给我吐出来！”烈品冷笑一声，随即大手一挥，站在火桥之上的九纹法相境大师全体出动，各自祭出百丈法相，重重叠叠，直朝断风流三人碾压而去。

　　与此同时，烈品背后的火蛟法相奔腾而出，带着滔天烈焰冲向正欲与断风流四人汇合的沈凡。

　　“沈凡，将九阳精火还给我，否则休怪本公子将你们四人镇压在火海之下，永世不得超生！”烈品怒喝一声，烈焰火蛟穿过空间距离，降临在沈凡头顶，张牙舞爪化成一片火海笼罩下去。

　　沈凡见势不妙，对方不愧是离火宗的公子，不仅是天相境大师，其火蛟法相更是霸道异常，这火蛟所化火海的力量无限接近万象境宗师的全力一击，而且速度之快远超想象。

　　“破！”沈凡顿住身形，阴阳巨人法相浮现，战荒刀爆发无尽紫色之光，反手撩天，却见惊天海啸般的剑光奔涌而出，正是沧浪刀法！

　　沧浪刀法化刀气为无数刀浪正是火海的克星，猛冲上去，两股截然不同的力量碰撞，一圈圈绚烂的元力波动四散开来。

　　沧浪刀阻拦火海攻击，趁着这个机会，沈凡施展平步青云，瞬息闪至断风流之旁，阴阳法相将他笼罩，凝视越来越狂躁的火海。

　　此时此刻，他的沧浪刀所化的刀气已被炼化得干干净净！

　　“铁画银钩！”伍良金书浮现，银笔笔走龙蛇，瞬息一划一只足有百丈巨的金色巨虎俯冲而出，撞向冲击而来的白色猛虎法相。

　　“天命凝视！该死的，都给我死！”断风流见众人围攻，心知这种战斗一定要速战速决，不然对他们不利，是以一上场就施展高招，天命凝视之下，三位九纹法相境大师连续毙命，死之前眼睛瞪得大大的，根本不知道怎么死的。

　　剑姬的火剑瞬间化为百十道惊天剑影凝成火红剑幕横亘在四人之前，却是一招绝强的防御，她见沈凡靠近，连忙冲向沈凡，一把火剑浮在沈凡头顶，看样子是准备保护沈凡。

　　“我保护你！”剑姬冲着沈凡很霸气地说道，她觉得这样子说话顺畅多了。

　　沈凡无暇他顾，此刻烈品的火海翻腾而来，已然到了众人上空。

　　“出来十六个人布置火海大阵！”

　　“出来八个人布置离火大阵！”

　　“出来两个人来我身旁，为我护法！”

　　烈品连喝三声，二十多位九纹法相境大师纷纷从战斗之地退出来，分散在各地，其中十六个人各自拿出一套阵旗转瞬间就布置阵法，火海再次降临。

　　另外八个人则在火海之内再次布置阵法，赫然是离火大阵，不过比起之前的离火大阵，威力要小得多。这离火大阵主要是用来困住沈凡四人。

　　至于烈品此刻拿出一块红色玉符，玉符之上八条狰狞的火蛟浮动着，散发出堪比六重异象宗师的滔天元力，只见他捏爆玉符，八条火蛟同时飞奔而出，与他的火蛟法相联合一起，占据九个方位，刹那便凝聚了一条诡异的火蛟元纹。

　　“在我的火海大阵和离火大阵之下，再尝尝本公子的伏蛟降龙真火阵吧，哈哈！”烈品怒笑道：“我这一招以阵法布置，足以灭杀六重异象宗师，这一次哪怕你们四人名动蛮荒大陆也难逃一死！本公子再给你们一次机会，交出九阳精火，否则死！”

　　“妄想！六重异象宗师的攻击是可怕，但你觉得能杀死我们吗？”沈凡的王者金身再次飞出，将他们四人搂在怀中。

　　“哈哈，王者金身你又能催动多久？”烈品声音一滞，旋即更加疯狂道：“别忘了我们脚下的万丈火海，等我的火海大阵布置完毕，将能接引下方火海大阵的炼化之力，你们看着办吧！”

　　“什么？！接引万丈火海之力！”断风流脸色一黑，下方的万丈火海绝对能将破虚境以下的任何人炼化，即便是万象境宗师都支撑不了多久。该死的烈品，离火宗出来的家伙都是玩火的高手啊。

　　他心中正念叨着，倒是烈品的随从中间传来巨喝。

　　“不好！”

　　“万丈火海暴动了！”

　　“公子，我们还没有接引下方的火海，下方的火海为什么会暴动！”

　　……

　　烈品这一方的人完全懵了，如果万丈火海不受他们控制的爆发，那么连他们也会卷入其中，难道此地还有第三方人，趁火打劫？


第二百九十六章 慢慢游吧

　　此起彼伏的惊呼声刚刚响起，万丈火海中如同地震一般，轰隆隆的声音盖过了一切，随即在场众人便见一道足有百丈粗的火柱从火海之中冲来，连续破碎烈品布置的火海大阵和离火大阵，化为蘑菇云状的火属性力量笼罩整个火海。

　　顷刻间，整个时间变成了火焰的世界。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“要死了！”

　　“公子救命！”

　　……

　　万丈火海中央爆发出来的火属性力量比火山爆发还要狂暴，所过之处任何一个九纹法相境大师连防御都来不及，融化得连渣渣都不剩，只有靠近烈品的极为九纹法相境大师在烈品释放出来一道火红色光罩的防御下，才抵住火焰力量的侵蚀。

　　当然，沈凡几人在王者金身的防御下，同样无恙，王者金身释放出来的金色光罩之上传来丝丝之音，惊得人头皮发麻。

　　“为什么会这样！万丈火海怎么会暴动！”烈品怒气冲天。

　　“桀桀……想知道的话到了冥界去问冥帝吧……怪只怪你们不走运……知道得太多了，活不长……桀桀。”一道漆黑的影子从火焰世界的尽头一闪即逝。

　　“是谁？”烈品再次惊呼。

　　无人回答。

　　断风流四人脸色一变，尤其是沈凡和断风流两人面面相觑，他们两人一个开启了阴阳神眼，一个释放了天命之眼，目光透过火焰世界，看到了火桥中央的一个人——

　　黑袍男子！

　　“他到底是谁？！”沈凡喃喃道。

　　“不知道，但一定是非常可怕的敌人，能将万丈火海引起暴动，本事不小啊。”断风流感慨道。

　　伍良和剑姬神色凝重。

　　“离开此地要紧，王者金身虽强但我也不能长时间驾驭，这火海暴动应该与火桥那端的阵法有关。我们被困在火海之地了，想要出去，只有破阵！”

　　阴阳神眼穿破层层阻碍，见到了布置在万丈火海四周的阵法，这些阵法环环相扣，将方圆万丈都笼罩在内，对方的手段真是可怕。

　　说着，沈凡驾驭王者金身朝火桥中央而去，哪里是阵法的边缘处。

　　沈凡在阵法上的造诣不低，加上阴阳神眼的看破虚妄的能力，只是一瞬便发现了火桥中央处才是这座阵法的阵眼所在。

　　“沈凡，你们现在被火焰力量包裹，即便是有王者金身护体也坚持不了多长时间，不如将九阳精火给我，我以辟火珠保护尔等，然后再一起破阵如何？”烈品似乎看穿了沈凡几人的想法，嘲讽道：“那神秘人围困我们的阵法绝对是上品阵法中顶尖的阵法了，就是九重异象宗师一时半会儿也破不开，不要白费力气了！”

　　烈品带着剩下的几位九纹法相境大师在一道火红色光罩的护持下，直朝沈凡几人而去。

　　“辟火珠？想不到火王将如此重要的宝物都交给他了。”伍良淡淡道：“这辟火珠能避天下万火，除非是能灭杀破虚境王者的火焰，否则普通的奇火根本破不开辟火珠的防御，反而会被辟火珠吸取火焰力量，有此物护体，他便是在这万丈火海待上一年都不会死。”

　　“那就让他在此地待上一年吧。”沈凡冷笑一声，这时候凭借元纹真解上的阵法知识已经堪破了围困阵法的七成。

　　“这座阵法与下面的火海相辅相成，其中的大阵元纹之力依靠的就是万丈火海的力量，只要将阵眼出的大阵元纹改变方向，阻断源源不断的力量，便能逃出去。”沈凡借助阴阳空间推演了一番阵法的运行规律，便道。

　　断风流和伍良两人也在推演这座阵法的缺陷所在，没想到他们两人刚刚找出一点头绪，沈凡已经将破阵之法说出来了。

　　两人愣了好一会儿，神色怪异。

　　断风流道：“大哥，告诉我，你是不是阴阳师。”

　　“沈凡，你是不是阵师。”伍良嘴角扯了扯，好奇道。

　　“对阵法一知半解。”沈凡点了点头道：“但对阴阳师一道完全不通。”

　　“鬼才信你。”断风流和伍良齐声道。

　　两人都是阴阳师一脉，前者为天师一脉，后者为地师一脉，两人联合在一起，在阵法推演、地脉推演、天地纹阵推演以及天机掐算上当属同代之中的翘楚。尤其是他们两人闯荡过不少禁地、险地，可以说是半个阵法大师加阴阳师。

　　但这一次他们两人刚刚整理出头绪，沈凡已经将一切都看穿了。若非他们对沈凡知根知底，还以为沈凡是哪个阴阳师一脉的老怪物在扮猪吃虎呢。

　　他们哪里知道沈凡的阴阳神眼能够看破虚妄，与断风流的天命之眼有些相同之处，而且以阴阳空间来推演元纹，那速度就像飞一样。

　　不多时，沈凡找出薄弱处，断风流和伍良发挥阴阳师的手段，竟将阵法元纹的走势一改，眼前的火焰如潮水退去，露出一个大窟窿。

　　“怎么样，沈凡你们四人决定好了吗？再过一会儿，相信你的王者金身也不能抵挡了，到时候……嘿嘿，为了一团九阳精火，值得他们冒生命危险吗？赶快将九阳精火给本公子，本公子的辟火珠完全不受此地的火焰侵蚀，有足够的时间让我们破除阵法。”烈品滔滔不绝，开始劝说。

　　“你们只有这么一条路。”

　　“相信你们会做出明智的选择。”

　　“哼！不要敬酒不吃吃罚酒……有你们求我……呃……”

　　烈品话说道一般，却见远处的火焰退去，露出一个足有三丈大的窟窿，窟窿直接通向阵法之外，此刻沈凡几人已经钻进了窟窿之中。

　　怎么可能！这阵法简直比我的离火大阵还要强大，他们怎么能破开？哪怕断风流和伍良都是阴阳师也没有这样的速度吧！除非其中一个阵法大师……怎么可能……啊……

　　“阁下有辟火珠，想必很喜欢火海之中的生活，你就在此地慢慢游吧！”沈凡张狂一笑，一步跨出窟窿，便随手一挥，将阵法元纹重新布置，窟窿消失。

　　“该死啊！”烈品恨不得生了四条腿，刚遁至窟窿处，火焰再次降临，阵法恢复如初。

　　晚了一步。

　　“不要让本公子碰到你们！”

　　……


第二百九十七章 炼化九阳精火

　　半日后，金书之上，沈凡四人各自盘膝而坐，从火海之中逃出来，耗费了不少心神，每一个人都心神憔悴。

　　“寻一个隐蔽之地，我感觉封印不住那团银瞳火了，必须及时炼化。”断风流猛然睁眼，朝着操控金书的伍良道。

　　此刻众人正在一座火山之旁，空中时不时浮现一些火焰元纹，眼看就要撞上去，金书总能及时躲避过去，仿佛长了眼睛。

　　沈凡对伍良的这种本事叹为观止，不愧是地师一脉，普通的天地元纹根本瞒不过他神算。

　　“去火山口，哪里看起来元纹紊乱，实际上内部地势相当稳定，短时间内不会喷发，普通人根本接触不到哪里。”断风流眼中闪烁着银芒，指着金书之下的火山口，火山口闪烁着火红之光，硫磺的味道让人十分不舒服。

　　“甚好。”伍良驾驭金书落下，然后随手改变了此地的地脉元纹，形成了一座天然防御阵法，这才与众人各自选择一个方位，开始修炼。

　　此次火海之行，他们四人都收获不菲，四种在奇火榜有排名的火焰，他们一人得到了一种，尤其是沈凡更是得到了罕见的九阳精火。要知九阳火在奇火榜上已经是前八之列，若是进阶到了一定程度，连破虚境王者都能生生炼化，端得厉害异常。

　　如今这九阳精火蕴含太阳精火的一丝威能，威力更甚，排名定然在九阳火之上，将来的潜力不可小觑。这样的火焰就是破虚境王者都会为了它进行不死不休的争斗。

　　断风流几人说不动心是假的，但这九阳精火正是沈凡凭借本事从烈品手中抢来的，他们自然不会觊觎，各有个人的机缘，他们都是鼎鼎有名的天才，有自己的骄傲。

　　经历过这一场战斗，四人之间的关系无形中亲密了不少。

　　沈凡盘坐在火山口最深处的位置，距离断风流几人比较远，小白狐不喜欢火山口这种灼热而且空气混杂仿佛臭屁一样的气体，不知从何从寻来两根灯芯状的天材地宝塞住鼻子，钻进沈凡的怀中睡觉去了。

　　沈凡将阴阳巨人释放出来，护卫己身，毕竟这火山口下火焰翻腾，难免会有一些危险，有阴阳法相守护，想来炼化九阳精火也不用担心安全问题。

　　阴阳巨人张口一吐，阴阳元纹包裹住的九阳精火悬浮在他的面前，这时候王者金身随着他的心念浮现，两只金色巨掌封锁九阳精火的退路。

　　“这一团九阳精火足以威胁六重异象宗师，若非有王者金身和阴阳元纹，不到六重异象修为，根本无法接触它。”沈凡深吸了一口气，将精气神调整至巅峰，指挥金色巨手握住了九阳精火。

　　“奇火有灵，九阳精火尤其霸道，想要炼化它并不容易啊。”

　　沈凡收回阴阳元纹，九阳精火立即狂躁起来，白色的火焰看起来晃动在虚空中一般，仿佛要将周围的一切都烧掉。

　　再一次见到九阳精火他终于切切实实的感受到了九阳精火的霸道之力，饶是他在王者金身的护持下，仍旧觉得心惊肉跳，仿佛只要沾染一点，就会被炼化成虚无。

　　这一刻，他仿佛感受到了玄云老祖当年被太阳精火炼化时的状况，一股寒气从心底直冒，但另一方面却志在必得，一定要炼化九阳精火，如此厉害的火焰一旦化为己用，又将多了一个克敌制胜的底牌。

　　炼化奇火与收复灵兽非常相似，寻常人收服灵兽首先需要将灵兽的反抗性给磨去，直到将灵兽彻底压制，这才凝聚魂力印记没入灵兽神魂之中，但这种方法并不牢靠，若是灵兽被他人夺取，毁掉魂力印记，便可以重新操控灵兽。

　　有一些强者会将自己的神魂分裂一丝出来，化作神魂印记印在灵兽的神魂之上，这样，哪怕有一天灵兽的修为比主人还要强大都无法反噬。

　　九阳精火这般强大，魂力印记根本行不通，或许前一刻炼化它，下一刻就会反噬，反而是引火烧身。所以，他打算直接将神魂印记打入九阳精火之中，这样一来，九阳精火才真正的属于他。

　　不过，想要顺利的引入神魂印记，先要将九阳精火彻底压制。

　　眼下，九阳精火见到仇人分外眼红，爆射出一团团白色莲花状的火焰滴溜溜直转，缠绕在金色光罩之上，直接炼化金色光罩，传来丝丝之声。若非眼前这个人将它束缚，此刻它应在自己的王国吞噬火焰力量，争取再次进阶，变得更加强大。

　　“哼！不听话那就封印你！”说着，沈凡阴阳巨人再次祭出阴阳元纹伴随金色巨手的束缚，将九阳精火再次包裹，扑哧扑哧的声音从金色巨手中传来，赫然是九阳精火不甘的咆哮。

　　这九阳精火不像妖兽那般，可以用死亡去威胁它，它的火焰之体几乎不死不灭，除非我将它的灵智摧毁，可惜我本身的实力有限，根本做不到。幸亏阴阳元纹能够发挥封印效果，不然就是金色巨手都不能完全束缚它。

　　阴阳元纹赫然是阴阳巨人法相中的那一条阴阳元纹，正是阴阳神钱中阴阳神纹所延伸出来的阴阳元纹，一开始沈凡并没有发现阴阳元纹的特殊性，直到那天被阴棺宗师的困阴绳束缚，他突发奇想，结合阴阳元纹能释放阴阳光芒防御的特点直接释放出来，看看能不能如困阴绳那般束缚敌人。

　　他在断风流的两大万象境护卫的帮助下，寻了一头三级一品妖兽实验，结果并不能像困阴绳那般束缚妖兽，但将三级一品妖兽的肉身打爆之后，阴阳元纹却一下子将那头妖兽的神魂束缚了。

　　至此，沈凡才发现阴阳元纹竟能束缚堪比万象境宗师的神魂！原来阴阳巨人法相的辅助作用不仅仅只有阴阳之光提升遁速，还能以阴阳元纹封印神魂！

　　这九阳精火虽是火焰之体，但它的本体还只是一团火焰神魂，在它不能化形之前，面临阴阳元纹却无法逃脱。

　　阴阳元纹脱胎于阴阳神钱上的阴阳神纹，沈凡丝毫不怀疑它的封印力量。他自信当年在玄云秘境中若是就能施展阴阳神纹的封印之力，或许能将玄云老祖的残魂都给封印。

　　封印住九阳精火，沈凡威胁道：“臣服于我，给你自由，不然有朝一日，等我进入万象境直接将你的火焰神魂吞噬，到时候你的火焰之体只能是一团没有灵智的火焰！”

　　九阳精火暴动，撑起阴阳元纹，如同一只鼓气的阴阳皮球。

　　“哼！”沈凡心念一动，金色巨手用力一握，阴阳元纹再次缩小，连带着九阳精火都变小了不少。

　　沈凡有阴阳元纹封印九阳精火又有金色巨手压制它，他不相信九阳精火能一直反抗下去。

　　不多时，他再次释放九阳精火，然后再次封印。

　　……


第二百九十八章 元力果实

　　如此持续了三天时间，将近一百多次的封印、释放，终于将九阳精火折磨得不成样子，原本炽热火焰此刻像少了灯油的残灯，恍惚摇曳，毫无生机。

　　“臣服于我，不然就毁了你！”沈凡又道。

　　九阳精火中再次传来反抗的意识。九阳精火在万丈火海中称王称霸，如今却要臣服于人类，岂会轻易就范？

　　于是新一轮的封印、释放再次来袭。

　　如此又过了三天，沈凡再次释放九阳精火，并道：“臣服于我，助我杀敌，有朝一日我会让你吞噬更多的奇火，让你进阶，甚至化为人形，到时候给你自由。”

　　这一次，九阳精火并没有反抗了，不知道是不是被沈凡的连续折磨给弄怕了还是受到了吞噬其他奇火的诱惑，尤其是化为人形的诱惑让它踌躇了良久，最终九阳精火化为一团火焰小人，如同一个小女孩，点了点头。

　　“真是个倔强的家伙。”沈凡长吁了一口气，为了折磨九阳精火饶是他经历充沛，也累得气喘吁吁，元力枯竭。

　　修炼了一阵子，他心念一动，阴阳神魂之中传来一阵刺痛，却是一丝阴阳神魂分裂出来，直接没入九阳精火之中。

　　九阳精火乍见阴阳神魂仿佛见到了鬼的小女孩颤抖不已，甚至产生了一种天性上的恐惧，放弃任何抵抗，直接让阴阳神魂进入它的火焰神魂之中。

　　这时，沈凡才发现九阳精火的火焰神魂其实就是一条诞生了灵智的虚无元纹，想来这就是它的神魂本体，这时候融合了沈凡的一丝阴阳神魂之后，这条虚无般的元纹逐渐变化形态，仿佛从小萝莉长成了大姑娘，化为的虚无的人形。

　　“恩？想不到融合了我的一丝神魂，竟让你的灵智大增，连神魂体型也变大了不少。”沈凡笑了笑，心念一动，九阳精火离开王者金身，直扑火山口之下，想来火山口之下有它喜欢的东西，这才迫不及待的扑了下去。

　　也是他阴阳神魂稳固如同万象境宗师，这才能分裂一丝神魂出来，否则的话只能以魂力印记控制对方，那种情况他可不会轻易放九阳精火离开自己的控制范围。

　　不过，第一次分裂一丝神魂，痛苦之余，神魂也受了一些损伤，不得不专心修炼，弥补伤痕。

　　半个月后，火山口元纹乱飞，一道金光飞出，赫然是金色大船浩浩荡荡的飞了出来，大船之上沈凡四人围坐在一起，彼此肩上站着一朵火焰，绚烂多姿。

　　“大哥，你很坏。”断风流盯着沈凡右肩上的九阳精火，一边摸着自己肩膀上如同银眼般的银瞳火，一边打趣道。

　　“的确有点坏。”伍良很老实的点了点头，然后看了看在肩膀上变成金色笔杆的地心金焰恨铁不成钢道：“其实你变成九阳精火那样，我也是喜欢的。”

　　剑姬肩膀的小雀状火焰好奇的看了看的剑姬的双峰又盯着沈凡肩膀上的九阳精火，跃动了两下，就没入剑姬体内。

　　剑姬一脸尴尬却又带着嗔怒的眼神瞪了一眼沈凡，羞答答的跑到大船角落，头也不回的望着火域中的火焰群山。

　　沈凡一脸无辜的笑骂九阳精火，道：“学谁不好，为什么要学剑姬，你除了比例小一点之外，哪一点不像她？”

　　九阳精火此刻变成了一个缩小了无数倍的火爆美女，自从融合沈凡的一丝阴阳神魂之后，灵智大开，尤其是从火山口之中飞出来后，火焰更加精纯，纯白色的火焰随便跃动，虚空便有些不稳。

　　等沈凡从火山口中与断风流几人汇合之后，九阳精火一见到剑姬徒然一变，在空中飞腾了一阵子，模拟剑姬的样子，成了一个前凸后翘、身材比例一流的火焰小美女，当然它的脸是模糊的，不过怎么看都有点像剑姬。

　　“大哥，小弟不知道你是怎么将九阳精火炼化的，不过你炼化了它，它的一些意识就会受你的影响，此刻他模仿剑姬，变得如此火爆，你说它是不是你调教的……”

　　断风流话未说完，沈凡插口道：“九阳精火在奇火榜上排名至少都是前八之列，如此强大的火焰，它的灵智岂是你们能懂的？不管你们信不信，反正它的意识可不受我的影响。”

　　沈凡争辩了一句，不过怎么听都觉得没有底气，这时候小白狐从沈凡怀中钻了出来，乍见九阳精火变得如此火爆，小爪子不禁伸出，朝着九阳精火的凸起处按了按，却陷入了九阳精火之中。

　　自从被沈凡炼化之后，九阳精火的力量可随意控制，此刻它并没有释放火焰力量，是以不会伤害人。

　　小白狐一脸不解，又看了看站在远处的剑姬，一脸的不甘心又点了点九阳精火，还是没有以前的那种感觉，便大叫一声直扑剑姬而去，不一会儿就在剑姬怀中撒欢，惹来一片大笑。

　　九阳精火的威力堪比异象六重天的宗师，不论是用来对敌还是防御均是不错的底牌，但不知为何自从被沈凡炼化之后，灵智大开其威力反而降低了不少，饶是沈凡全力发挥它的火焰力量，最多能将一重异象宗师炼化，再强就超过了沈凡控制范围之内了。

　　“九阳精火不知为何发生蜕变，其火焰力量虽说减弱了不少，但其火焰元纹比以前更加的可怕，等它再次进化六重异象宗师的层次，到时候它的威力比之前更强大。”断风流似乎见到过这种情况，道：“这九阳精火或许在火山之中获得了机缘，也或许跟它的灵智大增有关系。”

　　沈凡闻言，沉默不语，九阳精火或许是融合了他一丝阴阳神魂，才发生如此变化的吧。

　　“如今我们四人各自收获了一种奇火，在这火域禁地等于多了一张护身符，一些无形的火焰力量能瞒过我们，却瞒不过奇火。”断风流道：“而且，有奇火护身，采集一些天材地宝也安全不少。”

　　众人点头。

　　正在这时，天边飞来十几道遁光，每一道遁光奇快无比，瞬息就将沈凡等人抛在脑后，朝着西方天际匆匆赶去。

　　不一会儿，又有一大波遁光直朝西方天际而去。

　　半个时辰后，沈凡发现足有十几波人马朝西方天际而去，仿佛那边有什么大事要发生。

　　这时候又有几道遁光遁来，见沈凡四人晃悠悠的在大船上游览，其中一道遁光停下，直朝沈凡道：“战公子，在下是金城阁的门客，西方三千里发生了大事，你们怎么不过去？”

　　“大事？什么大事？”沈凡几人相视一眼。

　　“西方燎原，有一株千丈高的巨树，巨树之上结满了元力果实，其中还有七颗三纹元力果实，一旦服下，破虚境之下，可在短时间内提升好几个小境界的修为！”那人道：“如此大事，你们怎么能会不知道？”


第二百九十九章 三千丈巨树

　　燎原是进入火域中人对此地的称呼，此地漆黑一片，到处都是被火烧焦的痕迹。

　　此刻，燎原中央之地，无数人聚集在一起，这些人的目光齐齐盯住了中央的一株巨树。

　　沈凡几人赶到此地的时候，前面已经占了足有几十层的人，这些人悬浮在空中，如饿狼遇见的羔羊，一脸贪婪。

　　“千丈巨树？这分明是三千丈的巨树！”沈凡仰望，震撼不已。

　　从开脉境修炼至今，他见过万丈巨峰却没见过千丈巨树，更不用说眼前的三千多丈高的火红色巨树。

　　在他眼中这株树更像是一团巨火，在燎原之上熊熊燃烧，巨树千丈之下光秃秃的，千丈之上宛若蘑菇状的火焰树叶一簇簇，随着晃动。

　　在这些火焰树叶中间，偶尔可以看见一两颗碗大的果子，颜色各异，这些果子之上均生着一条元纹，元纹的颜色与果子的颜色一致。生着一纹的果子普遍在一千丈到两千丈的样子，而往两千丈之上，他赫然发现，七颗生着三条元纹的火红色果子依次排列，如同一条蛟盘旋而上，直至巨树之顶。

　　这七颗果子最小的都有脸盆大，尤其是树梢的那一颗，足有水缸大，火红如同一轮初升的太阳。它们所散发出来的恐怖元力简直比那些一纹果子散发的元力总和加起来还要可怕！

　　“这……就是元力果实吗？”沈凡喃喃道，不由得握紧了拳头，无论如何，七颗果实之中，必有一颗是他沈凡的！

　　便在这时，里圈中传来此起彼伏的惨叫声，伴随着一道道绚烂的元力光芒，剑气、刀气、各种可怕的法相虚影浮现，顷刻间一场猛烈的战斗掀起来。

　　“这元力果实见者有份，你们凭什么……啊！”

　　“你们欺负人，凭什么赶我们走！”

　　“哼，不要以为你们这些大势力就可以欺负我们小势力，我们若是联合起来……”

　　“联合？你们谁敢联合？我们总共有二十方势力，每一方势力中都有压制修为的万象境宗师，而且都是鼎鼎有名的万象境宗师，就连公子也有不少，哪怕你们联合起来，我们要杀你们也是易如反掌！识相的给我滚！这元力果实我们包了！”

　　……

　　吵闹声、元兵碰撞声、法相战斗声以及死亡的声音回荡在燎原，不多时里圈中的人如同落叶般纷纷飘落在地，甚至有一些人肉身破碎化为血雾，连神魂都没来得及逃亡，直接神魂俱灭。

　　沈凡四人围成一团，脸色阴沉的盯着分布在二十个方位如同长龙的队伍，这些队伍中清一色的九纹法相境大师，尤其是领头的那些人不是压制修为的万象境宗师就是赫赫有名的公子级别的人物。包括沈凡之前所见到的剑四、郭虎都在那二十方势力之中。

　　这是一场大屠杀，那些不肯离去的武道之人被这二十方势力的大屠杀，只是一盏茶的时间，血流成河染红了漆黑的地面，浓烈的血腥气被灼热的气息蒸腾，这种干燥但难闻的气息，饶是沈凡见惯了厮杀场面，也不由得有些反胃。

　　很快，不少人抵不住二十方大势力的屠杀，如潮水般退去。

　　这时，有一方穿着黑色劲装的势力朝着沈凡这边而来。

　　为首之人独眼、独耳，就连鼻孔也只有一个，还生着一个兔唇，只是看一眼都觉得恶心，他拿着一把虎头大刀，轻轻一斩便是一道血色刀光划破天际，然后拦在他前面的人连带法相被斩成两半，花花绿绿的肠子流了一地。

　　他似乎很享受这种虐杀的快感，一般的天相境大师不是他一合之敌，甚至有两个气息浓厚的天相境大师在他的大刀之下坚持了不到片刻，惨呼一声，继续被虐杀。

　　他杀光了沿途上所有人，见沈凡四人冷眼旁观，连一个天相境修为的人都没有竟敢露出如此“嚣张”的表情，他觉得是对他的人挑衅，不分青红皂白，虎头大刀猛斩而来，锐啸声响起，一道血色刀光如风打着旋儿出现在沈凡面前。

　　沈凡目睹这些人屠杀的场面，心中暴戾至极，眼见这个比猪还要丑的人带着狞笑，朝他斩来一刀，让他的火冒三丈，战荒刀随着他的心意盘旋而出，他握紧战荒刀一个闪身直冲血色刀光而去，斩出一刀。

　　这一刀迅若闪电，一层海浪浮现将血色刀光淹没，他再次闪身，直接出现在对方的面前，斩荒刀第一式全力施展，蕴含刀之意志和三成刀势力量的刀光直接没入虚空，然后沿着对方的脖子撕裂！

　　一个丑陋的头颅高高飞起！

　　这一方势力的为首之人，直接身死！

　　本来势不可挡的队伍随着为首之人身死停顿下来，随即队伍后面传来一声怒吼：“谁敢杀我刀宗之人，找死吗？！”

　　一个穿着银色战甲的男子从队伍之后闪至队伍之前，手中拿着一把银色长刀，狭长的刀就好像芦荟的叶子，刀锋冰冷，六条银色元纹闪烁，发出轻微的颤鸣。

　　这是一个刀客。

　　“是你杀你了朱图？”该男子道。

　　“此路不通，让开！”沈凡紧盯着这个男子，声音如霜。

　　“你们听到没有，他叫我让开！哈哈……他叫我宇文烈让开！”宇文烈仿佛听到了一个笑话，指着沈凡，对着身后的众人道：“敢杀我刀宗之人，还敢叫我宇文烈让开的人，差不多都死了！小子，报上你的姓名，本公子让你死得心服口服！”

　　“滚开！”沈凡冷冷道，如今元力果实就在眼前，他只有向前，谁敢阻拦，他的战荒刀绝对会斩出去！在火域这个压制万象境宗师的地方，哪怕对方是一个压制在天相境的九重异象宗师，他都敢一战！

　　而对方从气息上来看，不过九纹法相境大师，他也没有多少忌惮，尽管对方看起来颇为不凡。

　　“死！”宇文烈简单直接的斩出已到，银色长刀不发出一丝声响，银色刀光已然飞出，在半空中变成了一条银色蛟龙，张牙舞爪，直扑沈凡。


第三百章 没自己的份

　　这条银色蛟龙并不是元技催动元力变成，也不是秘技，而是对方的刀之意志直接化成了一条银色蛟龙蕴含在刀光之中，至少加持三成刀势，出现在沈凡眼前时，沈凡几乎看见了一条虚无的裂缝浮现。

　　“北域刀宗，排名第七的烈公子！”伍良道。

　　“烈公子又如何？他在大哥这个年纪和修为的时候，狗屁不如！”断风流嘴上说着，脸上却露出一抹担忧之色。

　　刀宗的弟子普遍强大，尤其是这个烈公子，一次偶然的机会，领悟了龙吟意志并在开脉境就领悟了刀势，两者联合，在刀宗同阶之中，罕见敌手，杀人如麻。

　　沈凡握紧了战荒刀，对方的刀之意志和刀势都极为强大，同境界之中他第一次遇见如此强大的用刀之人，让他战意勃发，当即大喝一声：“来得好！”

　　只见紫金色的刀光横斩而出，战之意志冲天而起，蕴含三成刀势的斩荒刀第一式迎上对方的蛟龙刀光，略一绞杀直接破碎蛟龙，随即紫金色刀光速度不减朝着宇文烈劈斩下去。

　　“住手！”一位中年男子出现在宇文烈之后，七尺长的大刀如同一座山横亘在面容扭曲的宇文烈之前，化为黑色刀幕挡住了紫金色刀光。

　　“噗！”宇文烈气血不稳，吐出一大口血，神色冰冷的盯住沈凡，神色异动，正欲再次发动攻击，中年男子按住了他的肩膀，将他推至身后。

　　宇文烈不甘的瞪了一眼沈凡，那神色似乎在说：我记住你了。

　　“紫金色战刀，还能在一纹法相境便力敌我宗的烈公子，阁下就是新晋公子战公子沈凡吧。”中年男子面带笑容道，他甚至朝沈凡抱了抱拳，显得极为客气。

　　沈凡从他的言行举止中见到了一个将自身融合天地的气势，这是领悟了并懂得借用天地之力的万象境宗师才拥有的气息，对方十有八九是一位万象境宗师，而且他一招便能阻挡自己的斩荒刀一击，可见不凡。

　　“正是，不过刀宗的人可真厉害啊，不分青红皂白，直接斩杀过来，在下若不是有点自保的本事，这一刻恐怕要去见冥帝了。”沈凡冷笑道。

　　这时候断风流三人也出现在沈凡背后，作势欲动。

　　中年男子本以为给足了沈凡面子，对方只要眼里不差就会好言相待，当做此时没有发生，但对方不依不饶，强势至极，他正欲动怒，却见另外三个人出现在沈凡身后。

　　这时候一个面容清秀的青年男子出现他身后，贴耳说了两句，他又恢复笑容道：“原来不仅战公子来了此地，风流公子、剑神姬还有地师一脉的神算子伍良也来了。真是不打不相识啊。”

　　中年男子说了一句场面话，带着一帮人越过沈凡几人，直朝另外一个方向而去。

　　沈凡几人速度不减，超前遁去，一路遇见不少队伍，不过经历了与刀宗的那一战，其他队伍似乎知道沈凡四人不好惹，倒是没有主动招惹。

　　不久后，巨树之旁，加上沈凡四人，总共二十一方势力围城一个圈。

　　二十一方势力相互忌惮。

　　沈凡发现，另外二十方势力当中，其中有七方势力明显比另外十三方势力要强，另外十三方势力当中虽说也有一些万象境宗师压制修为，但强大程度明显不如以刀宗、剑宗、魔宗以及另外四宗为首的七大势力。

　　这七大势力当中，压制修为的万象境宗师每一方足有七八个，其中还包括几位公子级别的人物，至于另外十三大势力，只有零散的几个势力有公子级别的人坐镇。

　　这些势力当中，人数最多的足有上百人，人数最少的也有三十几个人，沈凡四人算是最少的了。所以，众多势力的目光第一时间投在他们四人身上。

　　沈凡四人怫然不惧，迎着众人的目光反观他们，霎时间一股无形的硝烟弥漫。

　　众所周知，巨树之上的元力果实最珍贵的就数两千丈之上的七颗三纹元力果实，这七颗三纹元力果实当中位置越高，其元力气息越强，毫无疑问价值越大。

　　至于其余的元力果实只有一纹，想来服下之后提升的实力也是有限的。

　　“七颗元力果实之中，我刀宗必取一颗。”中年男子打破了沉默，他的声音稳重如山，就像他的刀一样，他的面容不复之前的笑容，冷峻、可怕。

　　“宇文浩你还真是不客气，我魔宗的实力可不比你刀宗差，那七颗元力果实中，我魔宗也要一颗。”一位浑身包裹在魔气之中的白脸中年人淡淡道，他的脸比霜还白，都能见到他脸上隐现的青筋以及淡淡的血丝，仿佛好多年没有见过阳光了似得。

　　“阴无忌，你这话说的在场的二十一方势力当中只有你们刀宗和魔宗。”剑宗的一位背剑男子冷笑一声，站出来道：“我剑宗要一颗，必须。”

　　“剑四？”沈凡喃喃道，在落日禁地之外，隔着几百丈他尚未感觉剑四的强大，此刻彼此间相聚不过二十多丈，对方浑身散发出来的剑气如虹，让人不敢生出靠近之心。

　　剑四感受到了沈凡的目光，侧首盯住沈凡，咧嘴一笑，那笑容真像草地里的蛇。

　　“这样的好事总不能少了我苍岳宗吧，我们要一颗，大家没意见吧。”这时一位虎目威严的男子站了出来，赫然是苍岳宗怒王一脉的郭虎，他将目光在沈凡身上停留了一会儿，闪过一丝杀机。

　　“我们冰魄宗要一颗。”

　　……

　　短短几句话的时间，在场的七大势力将另外十四大势力直接排除，已经开始筹划如何争夺那七颗元力果实的具体安排了。

　　这七大势力有三大势力出自东域本土，另外三大势力有两大势力来自北域，最后的一大势力却是从南域而来的离火宗，当然离火宗的烈品此刻还在万丈火海游泳散心。

　　沈凡四人噙着冷笑，见七大势力泰然自若，全然不将其他势力放在眼中，眼中的怒气怎么也掩饰不了。


第三百零一章 那就一战！

　　四年之后就是蛮荒风云会，只有取得前一百零八名才有资格进入金门，接受上古传承。而这前提之一便是进入天相境，目下他才是一纹法相境，相差八个小境界。法相境不比洞玄境，提升一个小境界耗费十年八年也不是没有可能，他没有那么多时间。

　　三纹元力果实我沈凡志在必得，你们要商量就商量吧，我们不同意，你们能成吗？

　　沈凡如是想道，另一边断风流三人冷笑也更甚了，四年后的蛮荒风云会当属蛮荒大陆的一大兴盛之事，所以这几年不少尚未进入天相境的公子级别天才大部分都闭关苦修，企图参加四年后的蛮荒风云会。

　　他们三人中伍良修为最高，距离七纹天相境只有一步之遥，剑姬已经进入了六纹法相境，但距离七纹天相境遥遥无期，断风流更是如此，他修炼速度本来就慢，此次还不容易碰到能够瞬间提升几大小境界的元力果实他怎么会放过？

　　目下，七大势力的头脑共聚一堂，似乎商量好了争夺三纹元力果实的相关事宜，他们准备动手了，这时候沈凡正欲出声阻拦，旁边的一位修为压制在九纹法相境的异象宗师抢先站了出来。

　　沈凡不知道他的修为达到了几重异象，但能够带领一帮人名列二十一大势力之一，想来也不会太弱。

　　“七位道友，那七颗三纹果实见者有份，之前我等已将不相干的人赶走，只剩下二十一大势力，何不各自派出一人前去采摘元力果实？如此方显公平。”那人道：“但你们七大势力自作主张，分明是不将我等放在眼里，这样……恐怕不妥吧！”

　　“不妥？有什么不妥？”剑四当先一步走来，指着那人的鼻子道：“古通道友，虽说你也是三重异象宗师中的高手，但……呵，说句不好听的话，在异象境你尚且能凭借异象在我手中逃跑，但在火域，没有异象之力，大家都是九纹法相境的实力，以我手中剑，我要杀你……你逃不掉！”

　　“你……”

　　“什么你我的，一句话，有多大的实力占多大的便宜，你们十四大势力也不过比之前被赶走之人强一些罢了，但在我们眼中只是多浪费时间而已。”剑四冷冷道：“退下，我们七大势力给你们一口汤和，两千丈之下的元力果实保证你们每人拿到一颗，如果不听话……哼哼，宇文浩、阴无忌、郭虎你们说要不要再来一次屠杀！”

　　不少势力噤若寒蝉，七大宗门的势力明显比他们要强大得多，尤其是他们的顶尖战力，一个人能杀他们一大群！

　　不是说火域之中就属七大宗门的势力最强，而是火域太大，另外一些更加强大的家伙并不在此地。比如沈凡之前在火禁之中见到的九重异象境宗师，他若是在此，相信剑四连屁都不敢放一个，那样的人即便压制了修为，爆发起来也是相当可怕的。

　　但七大宗门在眼下这十四大势力当中，一旦爆发起来也是相当可怕的。

　　剑四见众多势力脸色大变，良久都不敢再挺身而出，这才拍了拍那人的肩膀道：“这样才好嘛，我们吃肉，你们喝汤，和和睦睦，这样才能平安的离开火域啊。”

　　“这个汤我们必须得喝，两千丈之下的一纹元力果实数不胜数，浪费了实在是可惜。”沈凡冷着一张脸道：“不过，肉也要吃，我想大家和和睦睦的吃肉，想必你们不会反对。”

　　“这里没你说话的份！”剑四徒然喝道，一身剑气爆发，朝沈凡笼罩而去：“区区一纹法相境，即便是获得了公子称号又如何？你以为能战平刀宗的那位公子，就有资格与我们对话？你不行，换断风流过来，或许还能说上两句。”

　　沈凡身周浮现阴阳光芒，宛若阴阳之海将剑四催动过来剑气一一吞噬，冰雪般的脸仰头望天，笑起来更像是发怒。剑四还当这里是外界吗？在外界我或许不是你的对手，但在火域之中，你们也不过是九纹法相境罢了？摆出如此一副臭脸，真以为自己了不起了？

　　“哈哈，剑四，我断风流若是动真格的，你确定只能与你说两句吗？”断风流嘲讽道：“沈凡是我大哥，他所说的每一句话都是我们三人的意思，总之，那三纹元力果实我们不会放弃。”

　　“断风流，你可以考虑清楚，此刻你们只有四人，但我们足有七大势力，你确定要跟我们抗？”剑四瞥了一眼断风流，眼中闪过一丝忌惮，威胁道。

　　“说那么多干什么！你们七大势力还做不到一手遮天，我们四人就要三纹元力果实，剑四，你若是有意见，那就一战！”沈凡冷喝一声，狂躁的刀气迸发，阴阳之光浮现，整个人战意勃勃。

　　三纹元力果实他断然不会放弃，而七大势力也不会轻易给他们机会，唯一的解决办法只有一战！

　　武道世界从来都是谁的拳头大就听谁的，之前七大势力就是凭借实力压制另外十三大势力，但他沈凡可不会怕他们！

　　与其说那么多废话，还不如痛痛快快的战一场，此处的元力果实绝对是罕见珍宝，肯定还有更强大的人往这边赶来，所以此事当速战速决，事情拖得越久，对他们来说就越是不利。

　　七大势力本以为沈凡四人面对他们七大势力的压力即便不肯退步也会前后思虑良久，毕竟他们人数少，实力强得有限，多少有些忌惮的，没想到剑四刚说完，沈凡已经邀战了。

　　有人暗中称赞沈凡不愧是战公子，行事果断，一往无前。也有人嘲笑沈凡不自量力，虽说也是公子级别的人物，但在他们这些压制修为的异象境宗师眼中不过尔尔。

　　“沈凡，凭你也敢挑战的剑师兄。”剑宗一位生扎着朝天辫子的持剑男子上前，拔出赤红色的长剑道：“沈凡，不要剑士兄动手，我查亮就能解决你！”


第三百零二章 谁敢一战！

　　正说着，查亮长剑一劈，赫然化为一道瀑布般的剑光席卷沈凡！

　　顷刻间，众人倒退到几百丈之外，将空间留给战斗的两人。

　　“沈凡，小心，他是剑宗的一重异象宗师查亮，修炼的剑法名为山河剑，最是壮阔，大开大合，不宜力敌！”剑姬瞬间看出查亮的底细，连忙提醒道。

　　“剑姬，你身为剑宗弟子，竟敢吃里扒外帮助外人！”查亮和剑四同时喝道。

　　“呸！你凭你们也能代表剑宗？沈凡是我……是我朋友，你们欺负他就是和老娘过不去！”剑姬嘲讽道。

　　“是啊，一个剑四就像代表剑宗，一个郭虎就想代表苍岳宗，传出去真的是要笑掉大牙。”断风流也笑道。

　　要知道在四荒势力中，万象境宗师也不少，法相境大师满地走，没有超绝的天才和强大到令人心服的实力，凭谁敢说能够代表一个宗门？尤其是断风流和剑姬这样的天才，不出意外，将来就是宗门的顶梁柱，若说他们代表宗门才算有资格了。

　　当然，此处的七大势力都是四荒势力的弟子，在外面说一说当然没有问题，但在剑姬和断风流两人面前还如此态度，那真是脸皮不是一般的厚了。

　　断风流此言一出，剑四和躺着中枪的郭虎也不禁脸红了。在宗门的地位，饶是他们修炼到了万象境但还不如剑姬和断风流这样的公子级别天才。要知道断风流的两大护卫就是六重异象修为，比眼前的剑四和郭虎都要强。

　　这边正说着，那边已经打起来了。

　　查亮不愧是万象境宗师，尽管是一重异象，但长剑一斩，百丈瀑布般的剑气肆虐而出，卷起无尽元气，化为滔滔剑河直朝沈凡碾压过去。

　　“沧浪刀！”沈凡同样大喝，战荒刀的紫金色刀光化为紫金色浪潮奔涌而出，巨浪对长河，带来惊天咆哮！

　　轰隆隆。

　　水波动荡的声音回荡在每一个人的耳畔，震得不少人头脑发晕，不待他们清醒过来，这时候突见一道阴阳光芒从巨浪般的刀气之中横冲出去，瞬息便闪至了查亮身旁。

　　“是沈凡，他要干什么！”

　　“怎么那么强，阴阳光芒防御真强，元力波动竟破不开他的防御！”

　　“好快！感觉超越了法相境的极限！”

　　……

　　众人议论之时，沈凡已经穿过了查亮的剑气封锁，战荒刀再次横扫出去，这一刀正是斩荒刀第一式，蕴含着战之意志和三成刀势奔涌而出之时天地间传来撕裂的巨响！

　　查亮脸色一变，之前沈凡与宇文烈的那一战他尚未感觉沈凡的刀法是如此的犀利，此刻亲自上场竟发现有种面对剑无常第三劫剑的感觉。

　　他曾压制修为在天相境与剑无常斗，能接剑无常的第一劫剑和第二劫剑，但是第三劫剑需要耗费极大的力量才能抵挡。

　　他也是万象境宗师不可能连第三劫剑都抵挡不了，只是很吃力，很没面子。

　　查亮反手一剑只见一座巨山浮现，再劈一剑，一条大河奔涌，山河剑法在这一刻显化威力，仿佛变成了真正的山河之剑镇压沈凡的斩荒刀。

　　万象境宗师在压制修为的情况下与真正的法相境大师相比，很大的一个优势就是他们对天地之力的领悟。

　　即便此刻不能借用天地之力，但他们对天地力量的模拟达到了一个极深的境界，所以这一招山河剑法，势大力沉，比沈凡的斩荒刀还要可怕。

　　片刻，沈凡的紫金色刀光便被山河剑气碾压，查亮冷笑一声，道：“沈凡，如果只有这点本事，那么你就给我……”

　　“不，败的是你！”

　　耳畔的声音好像一把刀刺来，查亮暗道不好，正欲展开防御，然而一切都迟了，只见一把灰色飞刀出现在他的脖子旁边，只要再动一下就能将查亮的喉咙割破。

　　“你输了。”沈凡从阴阳光芒中显出身形，立在查亮身前，淡淡道。并没有急着下杀手，有时候打败一个人，比杀死一个人更让人痛苦，尤其对方还是一个万象境宗师。

　　“不，我没输，你这把飞刀的力量最多相当于六纹法相境的全力一击，却还伤不到我。”查亮厚着脸皮，欺身上前，竟趁着沈凡停手直接偷袭，道，“如果取巧就想赢了我，那么你实在是太天真了，给我死！山河镇压剑！”

　　查亮身为万象境宗师却被一个一纹法相境的飞刀近身，哪怕他肉身防御坚强不惧飞刀的攻击，他也觉得是奇耻大辱，当着这么多人的面，在招式上输给一个一纹法相境这绝对是他不能忍受的。

　　一座座山和一条条河出现在沈凡周围，因为速度太近一下子就撞击在沈凡身上，直接将他撞飞！

　　“找死！”沈凡身形倒退的瞬间，暴喝一声，灰色飞刀之上徒然闪耀一片白色光芒吗，略一盘旋直接将查亮的脖子撕裂！

　　噗嗤！

　　血液翻滚，头颅冲天……

　　当一切冷静下来之后，腥气扑鼻，查亮连被无尽的力量绞杀，骨头渣都不剩。

　　沈凡转身望向众人道：“谁敢一战！”

　　这一刻，沈凡身周环绕阴阳之光，战荒刀悬浮在他的头顶，杀气凛然。

　　众人脸皮一阵抽搐，沈凡刚刚进入一纹法相境就能与压制修为连万象境宗师一战，这样的实力就是一般的公子级别的天才也不能青衣办到，那些公子哪一个不是天相境修为？这个战公子不是一般的强悍啊。

　　难怪他敢肆无忌惮的挑战众人，能如此轻易的斩杀查亮，他的底牌肯定不少。

　　难道他想要凭借实力硬生生的打败所有不服人？！

　　斩杀查亮，沈凡的气息再次攀升，尤其是战之意志随着他一次次战斗，越发的凝练起来了，他相信只要不停的战斗、不停地承受压力，初入门槛的战之意志一定会再次进阶，变成炉火纯青的意志。

　　七大势力瞧不起他们四人，认为不够实力与他们角逐，那么……就用强大的实力来证明，我沈凡到底有没有资格！

　　“谁敢一战！”沈凡再喝，他知道之前的人只不过是小菜罢了，真正的高手不出来，那些人不会妥协。


第三百零三章 阴阳法相之威

　　“我来一战！”一位猿臂蜂腰的男子，光着头散发出妖兽般的气息，肌肉高高鼓气，如同精铁浇筑，“我是郭孝先，敢挑战我们七大势力，那么你就要有去死的觉悟！”

　　郭孝先一出手就是一只山岳般的拳头，这只拳头之上六条土黄色的元纹一层层凝聚，化为六重巨山，融合在巨拳之中，直接打爆空气，镇压下来！

　　“炼体者！比金城阁的四大金刚中的孙刚要强大十倍！这是一位一重异象宗师！”沈凡心神一凛，不敢硬接这一招，平步青云带着他直接闪至百丈开外。

　　轰隆隆！

　　一拳落下，地面直接出现几十丈的巨坑，连一座山都填不平。

　　好强！

　　沈凡竖起眉头，元力灌注，战荒刀发出颤鸣，战意勃发，这一个人比之前的查亮要强大得多，尤其让他心惊的是，对方与查亮一样，都是带着浓郁的杀机。

　　他知道无论是查亮还是郭孝先他们不仅仅是想试探自己的水平，暗中更是受到怂恿，要打杀自己。用脚趾头一想，也知道怂恿他们的人一定是剑四和郭虎。

　　前者来自剑宗，后者来自苍岳宗。

　　他斩杀剑无常的替身，杀死郭龙，可以说与剑宗的剑无常所在那一脉以及苍岳宗的怒王一脉算是结下了不解之仇。早在落日禁地之外他就感受到了剑四和郭虎的杀意，眼下对方终于出手了。

　　来吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双！

　　沈凡眼中爆闪杀机，战荒刀紧握起来，眼见郭孝先的双拳同时高举，左拳化作百丈巨山，右拳化作一头石龟，两者爆发绚烂的黄芒，从天而降，夹击而来。

　　巨山、石龟，难道他领悟的异象是石龟驼山？

　　沈凡心中一动，连续施展两次斩荒刀第一式，锐利的紫金色刀光横穿天际，沿着巨山劈开，照着石龟的脑袋一斩！

　　撕拉！

　　紫金色刀光之中，一道巨山虚影破碎，与此同时石龟惨叫一声，化为点点灵光消散。

　　只是一招，沈凡硬抗郭孝先的攻击，看起来轻而易举。

　　“战公子这么强？”七大势力之中有人惊叹。

　　“不愧是大陆百年之内第三十六个洞玄境公子，传闻他在洞玄七重天就能斩杀九纹法相境中的高手，如今他进阶法相境，东域人榜之上排名一千之外的高手根本不是他的对手。”东域有人赞叹。

　　“这郭孝先可不是查亮那种普通的一重异象宗师可比，他也算是怒王一脉受重视的炼体者，尤其是他领悟了石龟驼山的异象，防御与力量强大无比，那灰色小刀能斩杀查亮，却奈何不了他，看着沈凡还有什么高招。”有幸灾乐祸者道。

　　……

　　众人正说着，沈凡已经与郭孝先战斗得难分难解。

　　郭孝先不愧是炼体者，元力充沛，防御绝佳，力量更是吓人。有好几次，郭孝先直接从地面拔起一大块巨石直接碾压过来，端得蛮横、霸道，饶是沈凡的斩荒刀两三次斩在他身上，都只留下了一道白色痕迹，不见伤痕。

　　我的对手不是他，想郭孝先这样的人在七大势力中还是有不少，哪怕杀得再多，除了耗费精力，根本无济于事，不如直接挑战剑四和郭虎！

　　沈凡心中想着，不愿意再与郭孝先颤抖，直接祭出阴阳巨人法相，战荒刀突然变大，一道锐利足有百丈巨的紫金色刀光蕴含三成刀势和即将进入炉火纯青之境的战之意志，仿佛撕裂苍穹般，直接将郭孝先的巨山和石龟破碎，并将郭孝先拦腰斩为两截。

　　只是一刀！

　　“剑四，可敢一战！”沈凡斩杀郭孝先，阴阳巨人法相持刀，直指剑四。

　　天地间徒然静了下来，这一刻，除了沈凡的巨喝声回荡，死一般的宁静，大家都被这突如其来的结果震惊了。

　　如果说沈凡斩杀查亮靠的是秘技取巧，那么斩杀郭孝先却是硬拼了，而且是一招秒了郭孝先，直接无视对方的绝强防御！更令人震惊的是，对方不过一纹法相境修为，但他的阴阳巨人法相足有百丈，这……这怎么可能？！

　　“那到底是什么刀法，被他的阴阳巨人施展出来，连郭孝先都抵不住一招！”宇文浩皱着眉头，沉吟着，他感觉沈凡的那一刀隐约与他刀宗的某种强大刀法有些相似，当若论威力，沈凡的刀法更强。

　　蛮荒大陆还有比我刀宗更强的刀法和用刀之人吗？

　　“郭孝先虽说修为压制修炼九纹法相境，但战斗力也足以压制不少公子级别的天才，却承受不了他的一击！还是小看了他的天资了，当年能杀了药师，果然不是普通的天才。难道说洞玄境的公子真的有这么大的潜力？”郭虎脸上的杀机更浓了：“一定要在火域之中杀了他，不然他将是怒王一脉的强敌！”

　　“好可怕的法相，他的法相竟能施展他的刀法，而且威力比他的本体要强大得多，若是他一早祭出阴阳法相攻击，半招就可以秒杀查亮！”剑四脸上青筋暴起，震惊沈凡实力的同时，他更多的是暴怒，因为沈凡直接向他挑战了！

　　这一刻，众人纷纷将目光停留在他身上，沈凡爆发的强大实力，让他们期待洞玄境就成为战公子的沈凡能否越大境界挑战压制了修为的剑四。

　　“好胆魄，竟敢直接向我挑战，看来你是对这三纹元力果实志在必得啊。”剑四冷笑一声，道：“只要你能接我三招不死，给你一个机会采摘三纹元力果实又如何？”

　　剑四一出此言，七大势力的强者面面相觑，随即同时点头道：“沈凡，你若是能接下剑四三招不死，当有资格与我们一同行动。”

　　剑四虽是三重异象宗师，也不是剑无常那种公子级别的人物，但在剑法造诣上的确不俗，此刻即便压制修为，在七大势力的强者之中他也算得上前三的高手。

　　如果沈凡能从剑四的三招之下活下来，其实力足以堪比七大势力的部分强者了。

　　“别说三招，三十招又如何？”沈凡冷笑一声，临风而立。

　　“狂妄，区区一纹法相境，即便是公子级别的天才又如何？照样能杀！”剑四怒喝一声，当即一步凌空，直朝沈凡而去。


第三百零四章 丢人现眼

　　剑四一动，燎原掀起了一股狂风，一把百丈之巨的青剑在他的背后浮现，他的法相赫然是一把剑。

　　青剑直朝苍穹。

　　“沈凡，剑四修炼的剑法眨眼剑法，速度之快，剑宗同阶之中少有人敌，你要小心了。”剑姬提醒道。

　　剑四能够凝聚青剑法相足以说明其在剑法上的造诣，即便不如剑姬等人，也是同阶之中的佼佼者。

　　“剑四本名叫剑风雨，之所以叫剑四，是因为他在进阶一重异象境的时候，一剑杀过四个二重异象宗师，连续洞穿四个二重异象宗师的喉咙，这才被众人称之为剑四。传说他修炼了四招速度极快的剑法，眨眼一下，就是一剑。”断风流暗中传音，片刻功夫将就剑四的底细暴露出来。

　　沈凡点了点头，且不说剑姬和断风流的提醒，单是剑四走过来时无形中凝聚的强大剑气就有一种让他喘不过气的感觉，这种感觉只有他在洞玄七重天的时候，面临剑无常的第三劫剑才有。

　　那时候他觉得自己除了拼命别无他法。

　　但是这一次，他心念一动，阴阳巨人撑起阴阳之光，将从四面八方围拢而来的剑气挡开，与此同时战荒刀传出一声嘹亮的刀鸣之声，战之意志直冲云霄，厚重凌厉的刀气从战荒刀刀中弥漫而出，化为一股潮水涌向奔腾而来的剑气。

　　此刻，两人还未动手，刀气与剑气已然碰撞。

　　碰！

　　无形的气劲碰撞，传来空气爆破的之音，疯一般的狂风四处乱窜，冲向四面八方，令得围观的众人手忙脚乱，不得不撑起防御，抵挡混合了剑气和刀气的攻击。

　　这一刻，众人仿佛见到了两种截然不同的意志在刀剑之气形成的漩涡中央碰撞，一股意志直冲云霄，大有斩尽天下的气势，自然是沈凡的战之意志，沈凡能得战公子之名，正是因为其战之意志。

　　另外一股意志赫然是剑四的剑之意志，他的剑之意志看似渺小微弱，但无孔不入，仿佛每一丝剑气就是蕴含着他的剑之意志。

　　熟悉剑四的人都知道，他的剑之意志名为无孔不入，因为这种剑之意志，所以他才能将眨眼剑法修炼之及高深处，快得不得了。

　　“你很强，你若是进入地相境，倒还真有可能接下我三招，但现在……不可能！”剑四狞笑一声，右手食指和中指凝成剑指，眼睛猛眨一下，剑指直指沈凡眉心，天地间气机变化，一道拇指大小的青色剑气赫然到了沈凡眼前。

　　“第一招剑指破！”

　　剑四冷喝一声，青色剑气压缩到了极点，凝成了实质一般，带着锐啸，眼看就要没入沈凡的眉心。

　　好快！

　　沈凡心神一凛，玄龟纹浮现化作第一层防御，同时阴阳光芒化作第二层防御，接着斩魂刀防御再次布下，连续三层防御在青色剑气射来的瞬间出现。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗……碰！”

　　青色剑气连续洞穿玄龟纹防御和阴阳光芒，已经变得极为微弱了，当破碎斩荒刀防御的时候，终于破碎。

　　第一招，沈凡站着不动，直接化解了剑四的攻击。

　　“就这样接下了？”

　　“不会吧，他这样接下了？”

　　“剑指破啊，传闻当年的剑四就是这一招剑指破，连续洞穿四位二重异象宗师的喉咙，虽说现在没有异象之力，但也极为可怕了。”

　　“这说明了一个问题，沈凡的防御极强。我发现，在那一瞬间，他连续布下了三层强大防御，只是想不通，他如何会有这么多的防御底牌。”

　　……

　　剑四本以为这一招即便杀不死沈凡也要让他受重伤，毕竟他可是三重异象宗师，饶是他发挥不出异象之力，但对天地力量的模拟，比一般的法相境大师强多了，不论是力量还是速度都是极为可怕，但被对方如此轻而易举的接了下来，倒是让他脸色不好看了。

　　“第二招。”沈凡淡淡道。

　　“第二招，手里剑！”剑四阴沉着脸，大喝一声的同时，右手猛地伸出，朝空中狠狠的一握！

　　他这一握，万千剑气凝聚在他的手掌之中，告诉旋转，顷刻间化为青色漩涡，漩涡之中无数青色剑气带着撕裂一切的声音，听得众人头皮发麻！

　　“旋转之力，好奇妙的力量，这种旋转之力足以让他的攻击提升好几倍，哪怕沈凡的防御再强，也到不住如此强大的破坏力！”司徒浩惊呼道：“这一招连我都无法硬接。”

　　司徒浩声音刚落，拳头大的青色漩涡再次出现在沈凡面前，速度比之前的剑指破还要快，沈凡眼中只是出现一抹青色，强大的危机已然降临。

　　若是普通人，面对如此迅猛的一招，绝对难以招架，但沈凡的阴阳神眼赫然看起，青色漩涡在他的眼中放慢了无数倍，如同一颗呈抛物线而来的青色铁球，但铁球忽然掉进了水里，变得缓慢至极。

　　恩？旋转之力，好奇特的力量，想不到剑四竟能领悟如此强大的攻击力量，这旋转之力若是能融入我的刀法之中，威力定能更胜一筹。

　　沈凡心中想着，阴阳神眼已经将青色漩涡的旋转轨迹看穿，并记录在阴阳空间之中，他打算有机会一定要参悟这种力量。

　　想要破除这一招，只要击破最中心的那股旋转之力，这一招不攻自破。

　　沈凡冷笑一声，一指伸出，蕴含三成刀势的刀气迸射而出，以迅雷不及掩耳之势穿过青色漩涡，消失不见。

　　丝——

　　青色漩涡突然顿住，而后无数剑气炸裂，青色漩涡化为无形。

　　“剑四，你如果只有这么一点本事，那就不要来丢人现眼了。”沈凡嘲讽道。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，剑四的手里剑比之前的简直要强大的得多，连宇文浩都没有把能硬接，沈凡只是一指便破碎了手里剑，这……这到底是什么秘技？

　　大哥自从进入法相境之后，实力深不可测，连我都看不出深浅了啊。

　　断风流动容了。


第三百零五章 强势斩杀剑四

　　众人瞪大眼睛，盯着沈凡伸出的那根食指，想要看看他那根食指是不是有什么特殊。实际上他们哪里知道沈凡的阴阳神眼能够堪破虚妄，就连阴棺宗师的隐身之法都瞒不住他的眼睛，洞穿手里剑的虚实并不是多难的事情。

　　毕竟手里剑靠得只是一股取巧的力量罢了，若是真是蛮横的碾压力量，沈凡即便堪破了也挡不住，只能闪避。

　　“既然你要找死，那就成全你！”剑四脸色通红，堂堂一个三重异象宗师，现在竟一个一纹法相境的公子都奈何不了，简直就丢大脸了，这一次他决定要将沈凡破碎成渣渣！

　　“一眼万年，瞬间一剑！”剑四巨手一挥，眼睛一眨，背后的青剑法相化作一道流星冲向沈凡。

　　这一刻，整个时间都变了，大家仿佛发现时间停止了，整个安静的世界，只有一把青色巨剑横亘在天上地下，无穷的剑气缭绕着青剑，直朝远处的天际飞去。

　　原来这一招竟还蕴含瞳术攻击，竟将幻象与剑法结合，再以他强大的力量催动，若非没有阴阳之眼，只能被动防御了。

　　沈凡心中一凛，幸亏阴阳之眼连两六重异象宗师的虚实都能看破，区区九纹法相境的瞳术施展出来的幻象根本瞒不了他，只见他眉心睁开了一颗阴阳神眼，射出一道阴阳之光没入虚空，天地恢复如常，一道快若流星的青色巨剑已经降临在头顶，直劈下来。

　　“斩荒刀！”

　　阴阳巨人仰头望天，阴阳眸子带着无尽的冷意，全力爆发斩荒刀第一式，紫金色刀光竟在一瞬间变成了阴阳刀光，迎上青色巨剑！

　　咔嚓！

　　钢铁断裂的声音传来，却是阴阳刀光沿着青色巨剑的剑尖一路斩下，直接辟为两半！

　　“不可能！”剑四连退三步，青色巨剑便是他的法相，如今法相受创，根基大损，喷出一口血，萎靡不振。

　　“太强了！他的阴阳法相根本就是一个九纹法相境的他！等于有一个进阶九纹法相境的他在战斗！天啊，战公子洞玄七重天就能斩杀九纹法相境的高手，如今他的阴阳法相力量堪比九纹法相境，那战力足以排得上东域人榜前两百名了！”有人感慨。

　　“今日一见，才知道战公子原来比传说当中更加的厉害。”

　　“妖孽！”

　　“从今以后，东域将有战公子的一席之地，不久之后，只要他不陨落，当能名震蛮荒！”

　　……

　　沈凡无视众人议论，阴阳巨人全力一击，蕴含他阴阳光芒的攻击配合战之意志和三成刀势的斩荒刀第一式，的确是阴阳法相能够发挥最强大的攻击了，破碎青色巨剑又有何难？阴阳巨人可是与阴阳神钱有关，等闲的法相根本不是他的对手。

　　“沈凡……算你厉害，三纹元力果实之争，算你一个。”剑四吃了一个大亏，自知丢脸丢大发了，本想借着这个机会斩杀沈凡，为剑无常报仇，结果……结果连根基都受损……剑无常啊剑无常，你何时惹了这么妖孽啊……

　　“剑四，三招已过，现在轮到我了！”沈凡冷笑一声，阴阳巨人再次举起了战荒刀。

　　“噗！”剑四脸色大变，禁不住又吐出一口血，他最强的一招都奈何不了沈凡，反而伤了自己，怎么可能接得下沈凡的攻击？

　　其他人乍闻此言，纷纷吓了一大跳，这沈凡还真是强势啊。本以为对方四人强得有限，谁知道……如今的天才真不能以常理揣度。

　　“沈凡，凡事留一线，何必赶尽杀绝？”剑四怒道。

　　“赶尽杀绝？今日沈某若是技不如人，早就死得连灰尘都不剩了吧。”沈凡声音冰冷无情，阴阳巨人再次斩出一刀，直取剑四的头颅。

　　既然你要杀我，岂能留你离开？一旦到了外面，三重异象宗师可不是目前的我能够对付的。

　　心中想着，阴阳刀光已然到了剑四头顶，剑四受了重伤又发挥不出异象力量，如同待宰的羔羊，连防御手段都为祭出来，头颅高高飞起，一命呜呼了。

　　收了剑四的储物戒，沈凡摸了摸脸上的汗水，朝着其他势力道：“沈某有资格与你们争夺三纹元力果实吗？”

　　“当然，剑宗剑四身死，实力不足，取消参与此次争夺的资格。”宇文浩直接发话了，另外五大势力纷纷赞同。

　　剑宗一干人等就数剑四最强，如今连剑四都死了，他们没有强者撑腰，只能悻悻然离去。

　　燎原十多万里之外，三位气息瘆人的九纹法相境大师闪电般遁来，其中一位赫然是沈凡当日在火禁之中见过的那位九重异象宗师。

　　“想不到燎原这样的地方还有三纹元力果实，若是服下一颗，虽不能让我们修为再进一步，不过凝聚虚空之力的速度会增加不少，等于节省了数百年的时间，真不知道这元力果实是结合了何种元纹才诞生的。”其中一人道。

　　“武道世界神秘异常，从上古至今有太多的未解之谜，谁又能看得透？天地之力玄奥莫测，谁又说得清？或许传说当中的神会解释这一切。”

　　“神……只有神的传说，谁又曾见过？加快速度，晚了恐怕被那些小家伙捷足先登了。”

　　……

　　“这元力果实巨树之上有一种奇异的元纹压制力量，若是不懂得遵循规则，力量越强，受到的压制之力越大，如此想要爬到两千丈之上，根本就是痴心妄想。”宇文浩滔滔不绝，指着密布之巨树之上的无形元纹，皱眉道：“这些元力力量全部都是火属性元纹的力量，想要突破这些元纹力量压制，一是参悟参悟他们的运转规律，从而顺势而上，二是以更强大的火焰力量直接吞噬它们。”

　　其余人点了点头，他们比沈凡来得早，早就将此地谈得一清二楚，沈凡也隐约感受到了不少元纹之力，心知宇文浩所言不虚。

　　六大势力的强者见沈凡神色凝重，相视之间不由得笑了笑。

　　虽说沈凡的实力在他们七人之中算是数一数二的，但是在元纹参悟之上，不过一纹法相境大的大师哪怕是拍马也难及他们的。

　　他们可都是万象境宗师，拥有万象之力，初步懂得借用天地之力，在元纹一道上造诣极深。

　　去了个剑四，来了个沈凡，对我们来说反而多了一颗三纹元力果实，何乐而不为呢？

　　宇文浩等人如是想道。

　　不多时，七大势力已经决定由沈凡、宇文浩、阴无忌、郭虎等人前往两千丈之上采摘那七颗三纹元力果实，剩下的人在两千丈之下踩在一纹元力果实，至于另外十三大实力，则在七大势力采摘之后才能行动。

　　当沈凡冲天而起之后，断风流三人相视一笑，盯着一千丈之下的一纹元力果实，准备如何以最短的时间采摘最多的元力果实，一纹元力果实即便不能增加太多的修为，服用之后也比单纯的修炼要快，自然不能放过。


第三百零六章 采果

　　沈凡只是飞到了三百多丈，一股无形的火属性力量从巨树之中喷发出来，喷发的火属性力量就像浇花时的喷头，遍洒而来，淋在阴阳光芒之上，传来滋滋的声音，听得沈凡牙齿发酸，不由得皱起了眉头，暗道这巨树上的火属性元纹力量见所未见，强大得有些离谱。

　　阴阳光芒的强大毋庸置疑，抵挡普通的天相境大师的攻击绰绰有余，但被这股火属性力量浇灌而来，仿佛沸油上面淋了一层热水，搅动元力，若非他及时灌注元力，恐怕就要被那股力量破碎了。

　　好强大的力量。

　　沈凡深皱着眉头，暗中睁开阴阳神眼，查探这些元纹的运转轨迹，要知才三百丈的火属性元纹力量就这么厉害，那么后面的元纹力量岂不是更强？

　　阴阳神眼除非吞噬神魂才或者破除对方的藏形施展阴阳之光时才必要显露本体，其余时候只需隐藏便能发挥破虚的作用，如此倒不用显得太过引人耳目。

　　他这一查探，顿觉头脑一片胀痛，只见整座巨树仿佛被蛛网封锁了一般，密密麻麻的火属性元纹藏在空间之中，沈凡甚至发现这些元纹随着一股风吹来，如同柳絮般。

　　如此多的火属性元纹，其中力量最弱的都相当于七纹法相境大师的攻击，最强的沈凡并未查探出来，单是第五百丈处的元纹力量就堪比九纹法相境的力量了，他估计上了一千丈，那些元纹力量足以镇压普通的万象境宗师。

　　难怪宇文浩如此慎重的交代，面对此地的元纹力量，只能智取，在领悟其运转规律之后并应用其规律，如此才能避免遭到那些元纹力量的攻击。真是个麻烦事儿啊，本想着速战速决，现在看来有些不切实际。

　　另外六位强者经过沈凡身旁，见沈凡皱着眉头半天没松懈过来，其中宇文浩过来道：“沈凡，此处的火属性元纹力量堪比七纹天相境的全力一击，切不可蛮横攻击破坏，否下遭到大量的元纹之力镇压，后果可不妙，就是我们实力全盛之时都承受不住。”

　　“是啊，沈凡，你毕竟修炼时间尚浅，在参悟元纹之道上的造诣终究低了一点，但是一步步来，即便不如我们，也不会毫无所获。”说话的是郭虎，听语气实在安慰沈凡，但其表情怎么嘲讽怎么来。

　　“此处的火属性元纹运转规律不算太难，各位道友要不要试一试，看看倒地谁先到第两百丈，接触到第一颗元力果实。”阴无忌的声音如阴风一样，来得恐怖听起来更恐怖，他面带不屑的瞥了一眼沈凡，整个人挣脱三条火属性元纹的束缚，并借助另外两条元纹的辅助，成功的跃至第六百三十多丈，领先六人。

　　“阴道友果然厉害，看来这些年你的异象之力越发的精湛了，估计要进阶四重异象了吧。”宇文浩不甘示弱，动如脱兔，一个鹞子翻身直接穿过好几条元纹空隙，并借着刚刚冲上来的五条元纹的力量，节节拔高直接越过阴无忌出现在七百丈处。

　　宇文浩与阴无忌露出这一手，另外四个人不乐意了，大家都是异象三重天中的高手，凭什么你们三人就能领先？

　　当下他们纷纷施展绝超，瞬息看穿这些元纹的运转规律，一个个如飞鸟冲了上去，留下沈凡独自一人站在原地发呆。

　　半个时辰之后，沈凡依旧站在原地，一动不动，而另外六位强者已经登上了一千丈之上了，其中宇文浩、郭虎以及阴无忌三人同时登上了第一千六百多丈的位置，郭虎顺手摘了一个一纹元力果实朝沈凡扔去道：“你要是上不来，干脆退出得了，三纹元力果实我们不会给你，但一纹元力果实我们随时可以抛来。”

　　“靠，没看出来啊，郭虎在宗门的时候闷骚得很，此刻竟如此牙尖利齿，真恨不得上去给他两个耳刮子，扇掉他一口牙。”断风流气呼呼道。

　　“沈凡杀了郭药师，杀了郭达，连郭龙都在他手上吃了亏，注定是怒王一脉的仇人，他岂能有好脸色？亏得这郭虎之前没有主动出手，不然沈凡岂会放过他？”剑姬淡淡道，在外面他们或许会忌惮一些万象宗师，但在火域之中普通的万象宗师他们可不在乎。

　　“沈凡不会那么差劲吧，在万丈火海的时候，那引爆万丈火海的阵法元纹比巨树一千五百丈之下的任何元纹都要复杂，都难不倒他，此刻他……”伍良不解道。

　　“大哥办事，我放心，我们也准备采摘一纹元力果实吧。”断风流笑了笑，竟也开始参悟巨树上的元纹之力了。

　　一个时辰后，宇文浩、郭虎、阴无忌三人已经到了一千八百丈处，另外三位也到了一千五百多丈了，沈凡刚刚进入一千丈，然后又停步不前，眉头皱得极深。

　　这时候七大势力的其他人也开始在一千丈之下采集一纹元力果实，其中还有不少人也已经登上了一千丈之上，开始采集了，毕竟他们之中也有不少压制修为的异象宗师，在参悟元纹的造诣之上，比一般的天相境大师要强不少。

　　“沈凡的实力是不弱了，但只是一纹法相境大师，他的体质和血脉或许强大，可悟性尤其是在参悟元纹之上的造诣，相比我们这些天相境大师要差远了。”站在一千三百丈处的几位天相境大师纷纷议论，一脸的优越感，全然忘记了沈凡之前的强大实力震得他们半天没喘过气来。

　　“可惜了，沈凡的强大在于实力，但在元纹上的造诣不如天相境大师，更不用提压制修为的万象境宗师。要是我有他那样强大的实力，再以我在元纹上的造诣，便是宇文浩和阴无忌他们也不如我吧。”十三大势力中，有一个压制修为的一重异象宗师感慨道。

　　“说的也是，哼，空有强大的实力又如何？在此处仍旧没用。这些天才一个个骄傲的不得了，现在终于知道我们万象境宗师的厉害了吧，即便压制修为，但在元纹造诣上甩他几十条街！”

　　……


第三百零七章 又来了强者

　　这些天相境大师和万象境宗师一个个暗中嘲讽沈凡，毕竟让沈凡这个一纹法相境压制他们，脸面上终究是过不去的。

　　“喂，沈凡接住，这个一纹元力果实比下面的元力要强大一些，你好好收着，哪怕你爬不上两千丈也没有关系，我们可以施舍一口汤给你喝。”郭虎又来秀他的泼妇嘴了。

　　“该死的郭虎，让我上去抽死他。”断风流恨得牙痒痒的，沈凡是我大哥，你嘲讽沈凡岂不是嘲讽我断风流？

　　断风流此刻以摸不准沈凡到底是怎么回事了，大半天了，他都已经爬到一千八百多丈了，仅次于六位强者，与他一起的还有伍良和剑姬。

　　毕竟断风流和伍良都是阴阳师一脉，最推演元纹一道上他们的造诣比那些个万象境宗师都不差，若是施展一些秘技出来，绝对是可以爆发更可怕的，若是他们两人要冲上去，此刻早就到了两千多丈了。

　　不过，利益是沈凡抢先争取来的，他们也不敢越俎代庖，再说他们相信沈凡在元纹一道的造诣不比他们要差。

　　沈凡不管众人私底下的议论，郭虎随手扔下来的一纹元力果实他随手接住放入储物袋，并没有觉得有丝毫耻辱。

　　如此又过了大半个时辰，郭虎都从两千多丈处扔下好几颗一纹元力果实了，沈凡在原地一动不动，每一颗都准确无误的接住了。

　　“第一次发现堂堂战公子的脸皮也这么厚。我要是他早就羞愧得去见姥姥了，哪里还敢待在这里凭空受辱，真是有损公子的名声啊。”有人议论。

　　“是啊，即便不行，他也可以让风流公子几人上来，尤其是风流公子三人他们都在两千丈之下的最顶端采摘一纹元力果实了，肯定有进入两千丈的实力，他们任何一个人上，或许都有与宇文浩他们争夺三纹元力果实的实力。”又有人嘲讽。

　　“天才的世界，我们不懂，喂，快点采摘，我感觉要不了多久，一定会有很多强者过来，到时候……”

　　这人一说完，其余人也顾不得嘲讽沈凡了，都皱着眉头，咬着嘴唇，露出比吃屎还难堪的表情，参悟身旁的元纹，一只手缓缓伸向最近处的一纹元力果实。

　　几万里之外，数十道强大的遁光直朝燎原而来，这些遁光之中每一个人都仿佛融入了天地一般，气息比宇文浩几人要强大得多。

　　“最多两个时辰，就能赶到燎原了，哼！三纹元力果实服用至少能增加三个小境界的修为，对我们来说能节省上百年的修炼时间，岂能让那些小家伙浪费？”

　　“旷道友，要不要合力远遁，速度或许还能增加不少。”

　　“善！”

　　……

　　两千三百多丈出，阴无忌、宇文浩、郭虎三人同时出现在第一个三纹元力果实之旁，这颗元力果实身周环绕这朦胧火光，好像大海上的灯笼，模模糊糊，周身被不少强大的元纹守护。

　　“哈哈，第一颗三纹元力果实郭某的。”郭虎大笑一声，生怕其他人听不到他的声音，震得天地都晃动了几下，但见他伸出蒲扇大的手，手上浮游着几条白虎状的元纹，这些元纹散发出奇异的力量，竟与巨树的上元纹之力相互融合，然后排开一些元纹。

　　顷刻间他就距离第一颗三纹元力果实不过几寸远。

　　“桀桀，阴某人在此，岂容你郭虎扬威。”阴无忌的五根手指弹古筝一般不停的拨弄着，每一次都能排开一条元纹，连续数十次之后，距离第一颗三纹元力果实不过半寸了。

　　“嘿嘿……两位道友，终究是在下略胜一筹，这第一颗三纹元力果实属于我宇文浩的了。”宇文浩徒然一笑，笑得有些奸诈，笑得郭虎和阴无忌的手轻微颤抖。

　　下一刻，阴无忌的郭虎其喝：“真是便宜你这个老匹夫了！”

　　说着阴无忌和郭虎立即朝两千五百丈处的第二颗三纹元力果实而去。

　　眼见宇文浩夺得第一颗三纹元力果实，落后一步的三位强者同时发力，抢在郭虎和阴无忌之前，出现在第二颗三纹元力果实之旁，并在十息之内，被冰魄宗秋若水夺下。

　　另外四位尚未夺得三纹元力果实的人这一刻发了疯一般，不惜激发潜力，全力参悟元纹，一个个面红耳赤，仿佛与人吵了一架。

　　与此同时，下方的一干人带着羡慕的表情，盯着两千丈之上的六位强者，暗道自己没有那么好的机缘。心中正伤感着，他们又想起了依旧待在一千丈纹丝不动的沈凡，露出了欣慰的表情。

　　还好，还好，至少沈凡这个取得了争夺三纹元力果实的家伙却无缘获得，比其他我们要幸运得多。我们若是像他这样不争气，平白望着三纹元力果实被他人抢走，不如撞死得了。

　　“喂，你说沈凡半天不动，只是一个劲儿的仰头望着，这三纹元力果实还能自己飞到他手中吗？”

　　“这就不懂了吧，天才总得有些天才样子吧，哪怕不行也得装作行啊。这样人家一旦没得到三纹元力果实也可以说当时被巨树之上的火属性元纹的力量深深的迷住了，一心参悟元纹力量去了，竟忘了此事，如此一来岂不是又挣得了一个好名声？”

　　“有理。”

　　“这他娘的真会装啊。”

　　……

　　“你们说大哥是怎么回事？难道他真的在装？”断风流张二和尚摸不着头脑，带着复杂的表情盯着沈凡道。

　　“装的很深沉。”伍良中肯道。

　　“那叫有风度，再说了……他或许真的在参悟什么呢。”剑姬温柔的看了一眼沈凡，便又对着断风流和伍良大发雌威。

　　……

　　两个时辰后，宇文浩、阴无忌、郭虎六人同时出现在第三颗三纹元力果实之旁，六只大小不一的手，泛起不同的光泽，争先恐后的朝弥漫了紫红色光晕的三纹元力果实而去，每个人的脸上都写满了紧张。

　　就在这时，天边传来轰鸣之声，便见一道道流星般的遁光直朝此地而来，每一道遁光之中都传来令人心悸的气息，那种气息不是元力所散发出来的气息，而是一种对天地之力领悟到了一定的境界，从而产生出来的气势，如同世俗帝王脸上那种威严一般。


第三百零八章 沈凡发威

　　“不好，是九重异象宗师降临！快快动手！”宇文浩脸色突然变得铁青，不由得大喝一声。

　　他这一声大喝，让在场的所有人绷紧了神经，一千丈之下的众人纷纷加紧时间采集一纹元力果实，而宇文浩六人在这一刻再一次激发潜力，直接喷出一口精血在周围，并虚画成元纹企图与周围的元纹抗争。

　　“都给老夫住手！给你们三息时间快快退去！”

　　“老子来了，你们还不滚吗？”

　　“两千丈之上获得三纹元力果实的人赶紧给我住手，将三纹元力果实交给我，不然得话你们全都死在这里，化为元力果树的养料吧！”

　　……

　　霎时间一道道巨喝从天边的遁光之中传来，只是眨眼的功夫这些遁光就到了巨树之旁，从中露出一个个气息庞大的人。

　　这些人不由分说，纷纷没入巨树之中，然后以令人震惊的速度攀登，在短短的十息时间内，为首的几个强大之人已经到了一千丈之处，其中一人正是沈凡当日在火禁之中见到的九纹异象宗师，穿着一袭金衣。

　　金衣人本欲攀登，见沈凡如同一座雕塑仰头望天，不由得打趣道：“小子，在火禁之中见过啊，呦呵，放着这么多一纹元力果实不采摘，一个劲儿发呆是什么意思？快些采摘元纹果实吧，等后面那一大帮人过来，就是一纹元力果实都没你们的份了。”

　　“陈老哥，跟一个小家伙有什么好说的，快些上去，那几个三重异象的小喽啰已经取了两枚三纹元力果实了，可不能让他们带走！”

　　“他们敢！谁若是敢带走，耽误老夫的机缘，老夫将他们剐了！”金衣人怒喝一声，身形一跃，直接跳到了两千丈之处，然后速度才慢下了。

　　不多时，将近十几个本身实力拥有九重异象宗师的强者出现在宇文浩几人之旁。

　　宇文浩几人见势不妙，正欲逃去，却见这十几个人同时出手，打得巨树之上的元纹爆裂，漫天元力飞舞，天地震动。

　　只听得“啊啊”惨叫传来，宇文浩几人竟同时被制止住，包括之前嚣张的郭虎被金衣人一巴掌拍碎了半边身子。

　　几息的时间，十几个强者将宇文浩六人的储物戒翻了一遍，取出两颗三纹元力果实之后，才将五人直接扔到巨树之下。

　　宇文浩几人早就被那十几个强者打得半死，此刻落地，受到不少元纹之力的攻击，几乎都残废了，缺胳膊断腿的。

　　十几个强者花了十息的时间将那两颗三纹元力果实分配完毕，这才欲动手采摘第三颗三纹元力果实。

　　下方的人见上面的惨状，一个个脸色苍白顾不得采摘一纹元力果实，循着原路返回，匆匆离去。

　　有些人因为太过从匆忙，又或许之前的路改变了，直接撞在十几条火属性元纹之上被炼化成渣渣！

　　“这下完了，这些个九重异象宗师，每一个人都是强者中的强者，即便压制修为在九纹法相，也能发挥一重异象宗师的实力，倘若一对一，还有得一拼，此刻他们来了一大帮，还是逃吧。”断风流无奈一叹，他自信沈凡若是不发呆，或者将机会给他，至少有一枚三纹元力果实到手了。

　　不过他无条件信任沈凡，即便此次失败了，他也没觉得有多大的关系，大不了再去寻找机缘嘛，他不相信火域只有此处有元力果树。

　　伍良只是叹了一口气，便和断风流开道，带着剑姬出现在一千丈处，剑姬急不可耐的拍了下沈凡的肩膀，道：“沈凡，该走了，来了不少强者。”

　　沈凡眉心的阴阳印记闪烁了一下，这时候，他深吸了一口气，仿佛大梦初醒一般。

　　“怎么了……”沈凡好奇道，然而他话没有说完，脸色大变，直朝巨树上方望去，但见十几个比宇文浩等人要强大得多的强者正在全力争夺第三颗三纹元力果实。

　　“九重异象宗师吗？”沈凡脸色阴沉，顾不得多想，便道：“便是天王老子，也休想夺了我的机缘！”

　　说完，沈凡直接祭出九阳精火护住己身，旋即以一种诡异至极的方式穿过重重元纹镇压，一步直接跃至十几大强者之旁，趁着那十几大强者全力攻克火属性元纹之时，他以九阳精火包裹全身，直接炼化阻拦的火属性元纹，一把握住了第三颗三纹元力果实，随即整个人化为一道青云出现在第四颗三纹元力果实之旁。

　　“不！”

　　“怎么可能！”

　　“该死的家伙！”

　　十几个强者纷纷怒吼，尤其是刚才与沈凡说话的金衣人阴沉道：“区区一纹法相境也敢放肆，找死吗？！”

　　正说着，十几个强者同时出手，直冲沈凡！

　　但是沈凡不知为何，有如神助，身形晃动间竟没有遇到一条元纹阻拦，冲过重重阻拦，直接将第四颗三纹元力果实采摘到手。

　　“快看是沈凡，他直接到了第四颗元纹果实旁边，他……他还采摘了！”

　　“怎么可能啊！”

　　“天啊，我眼睛没有问题吧！”

　　……

　　当众人震惊的时候，十几个强者追到第四颗三纹元力果实处的时候，沈凡又到了第五颗三纹元力果实处，然后蛮横、霸道、强硬的以九阳精火吞噬众多元纹，伸手将第五颗三纹元力果实摘到手，那神态，悠然得如同在自家果园摘桔子。

　　“小家伙你是活腻了！”

　　“老夫的机缘你也敢夺，我誓要杀你！”

　　“活腻了，真他妈的活腻了！”

　　……

　　十几个强者气急败坏，一边怒喝一边双手乱舞，排除阻拦在前方的元纹，毕竟到了这个高度，这些元纹对他们来说也有些难度了，毕竟他们现在的修为压制在九纹法相境，并不能横冲直撞。

　　这时候又有几十个强者降临，二话不说，直接冲了上去。

　　不多时，几十个强者与前面十几个强者汇合，然后与再次骂起来了。

　　“小子，给我住手！”

　　“老子扒了你的皮！”

　　“气死老夫了，一个一纹法相境怎么会如此妖孽，难道这元力果树是他家自己种的吗？竟丝毫不阻拦他！”

　　……

　　众人正说着，沈凡已经在无数震惊的目光中将第六颗三纹元力果实采摘到手。

　　与此同时，断风流几人顾不得观赏大戏，离开元力果树，并速度不减，直接朝远方遁去，犹如生了四条腿！

　　当断风流几人出现在天际化为一个小光点的时候，沈凡已经到了第七颗三纹元力果实处，直接伸出手将第七颗三纹元力果实收入怀中。

　　“留了不少一纹元力果实给你们，不谢！”沈凡大笑一声，直接从三千多丈高的树梢寻了一条出路，直接遁向天际，赫然是断风流几人消失的方向。

　　平步青云六成的速度以阴阳光芒加持，直接发挥了一重异象宗师的遁术，瞬息不见了踪迹，留下一背的怒吼！

　　“小子，站住！”

　　“别让老夫追上你，一定要喝了你的血！”

　　“耻辱啊，耻辱，几十个九重异象宗师竟不如一个一纹法相，还他妈的硬生生被嘲讽了！”

　　“说那屁话干什么，还不快追！”

　　……


第三百零九章 分果

　　几十个强者纷纷从巨树上下来，然后全力施展遁光，紧追上去，留下一地的呆若木鸡的人。

　　“沈……沈凡会不会是那个破虚境王者的化身，在这里扮猪吃虎。”宇文浩躺在地上左右在续接断成两截的右手，一边抽搐着脸庞，不可思议道。

　　“一定是个老怪物！修炼这么多年，你什么时候见到如此妖孽的一纹法相境大师。”

　　“我记得琅嬛书院有一位九纹法相境的天才比一些九重异象宗师的元纹造诣还要高，但那个人在一纹法相境的时候也没有这么强！”

　　“郭虎，你之前还嘲讽他，现在才知道你有多么的无知了吧。阴某人真是瞎了眼，之前竟也嘲讽了他！”

　　“都瞎眼了！这一次竹篮打水一场空了！全便宜沈凡那个家伙了！”

　　“那是妖孽，强大的实力，强大的元纹造诣，将来蛮荒大陆必有他一席之地！靠，我嘲讽过他！”

　　……

　　还是那座山，到处都是硫磺的味道，火山口中时不时地传来轰鸣之声，似乎里面的岩浆要喷出来了。

　　无形的元纹将火山口围得水泄不通，用伍良和断风流的话来说：就是屁一样臭的硫磺味也飞不出去，哪怕那些个九重异象宗师前来，也查探不到。

　　断风流和伍良两人的本事沈凡自然是相信的，阴阳师除了本身的实力不俗之外，单凭天地之间的元纹之力都可以阴死不少人。

　　这一刻，沈凡四人围在一起，瓜果酒菜摆满了一桌子，一个巨大的灰色光罩将他们四人笼罩，阻断了火山口中的气息，小白狐趴在沈凡肩膀上，啃着一纹元力果实，这家伙嘴巴很刁，先用爪子将一纹元力果实的皮去掉，然后一口吞了，又接着吃第二颗。

　　“真想看看郭虎那一帮嘲笑你的人的嘴脸，想必他们见到你将剩下的五颗三纹元力果实全部摘走，应该脸都绿了吧。”断风流哈哈一笑，直接闷了一大缸酒。

　　“他们是竹篮打水一场空，为那些后来赶上来的九重异象宗师做了嫁衣！”

　　“后来来的那些老家伙，一个个脸都青了，尤其是上次在火禁之中遇见的那个九重异象宗师，吹胡子瞪眼的，当场就暴走了。”

　　……

　　四人你一言我一语，聊得不亦说乎。不过断风流四人既没有向沈凡要三纹元力果实也没有问沈凡后来上演了逆袭大战，视元力果树的元纹于无物，好像在自家后花园闲逛一般。

　　毕竟三纹元力果实是沈凡凭借自己的本事取回来的，他们可没什么功劳。另外，每个人都有自己的秘密，沈凡在元纹上的造诣明显比他们三人都要高，尤其是断风流和伍良见到沈凡真有种自卑的感觉，就差没来一句：大哥，你不去当阴阳师真是可惜了。

　　沈凡见三人的表情，笑了笑也没有多说什么。

　　一开始他并没有打算借用阴阳空间和阴阳神眼来参悟元力果树上的元纹，但他的修为终究有限，即便他不借助阴阳空间和阴阳神眼他也能登上两千丈的高度，但想要与宇文浩几人争夺那七颗三纹元力果实还是差了一点。

　　行至一千丈的时候，阴阳神眼稍微发现了元力果树上的元纹运转规律，于是他便借助阴阳空间全力参悟。

　　直到剑姬惊醒他的时候，他还有一些元纹运转规律没有参悟，但当他感受到九重异象宗师等人降临的时候，他也顾不得那么多了，即便是有些元纹他尚未参悟，但有九阳精火可以直接将那些元纹的力量炼化吞噬。

　　三纹元力果实对他来说，就是他目前来此地唯一的目标，岂能拱手让人，哪怕对方是破虚境王者他都要尝试虎口夺食。

　　幸亏断风流几人见机得快，趁着沈凡夺果的时候，及时溜了，如此一来他跟没有后顾之忧，取得三纹元力果实直接遁了。

　　“这里有五颗三纹元力果实，你们一人一颗吧。”沈凡拿出五个玉盒，放在玉桌之上，一脸诚恳道。

　　“大哥，三纹元力果实服用之后，至少能够提升三个小境界的修为，尤其是第七颗三纹元力果实，元力着实充沛估计能提升五六个小境界，这么贵重的东西，在外界可以掀起腥风血雨，比你的那颗定神珠都不差，我不能要。”断风流拒绝。

　　“我也不要。”剑姬道。

　　“不必。”伍良挥了挥手。

　　沈凡脸色一沉，道：“矫情，叫你们拿着就拿着，客气那么多干什么！我们一起闯过那么多危险，都是生死之交了，区区三纹元力果实算什么！都拿着吧！”

　　“沈凡……这……”伍良还是有些犹豫，毕竟断风流是沈凡的小弟，剑姬说不准就是沈凡将来的女人，他们拿着三纹元力果实情有可原，但他与沈凡的交情虽说匪浅，但是……

　　“嘿……我修为最弱，所以第七颗三纹元力果实我自己用，另外四颗你们随便挑，我们共患难，难道共享福就要不得？断风流你要不拿，以后不要跟人家说我是你大哥。”沈凡顿了顿，继续道：“剑姬，你要是不要，今后不要再来纠缠……”

　　“要，怎么不要，大哥都发话了怎能不要！”断风流嘻嘻哈哈，连忙拿起了第五颗三纹元力果实，他修为只是比沈凡高一点，所以选择了第五颗三纹元力果实。

　　“沈凡……”剑姬痴痴的盯着沈凡，嫣然一笑道：“我就知道，你心里还是对我好……”

　　沈凡一脸黑线，心中直呼：我能不给你吗？

　　剑姬挑了第四颗三纹元力果实，喜滋滋的擦干净，直接开吃了。

　　“伍良，你是断风流的兄弟，自然也是我沈凡的兄弟，何必客气。”沈凡将第三颗三纹元力果实拿给伍良，不是他偏心，而是此地就属于伍良和剑姬的修为最高，都是六纹地相境，而且伍良只差一线就能进入七纹天相境了。

　　伍良眼睛通红，接过三纹元力果实，站起来朝沈凡躬身道：“大哥既是风流的大哥，当是我伍良的大哥！”


第三百一十章 进阶七纹法相境

　　沈凡再次来到了上次修炼之地，拿出第六颗三纹元力果实给小白狐，然后自己服下第七颗三纹元力果实，闭目调息。

　　小白狐伸出粉红的舌头舔了舔沈凡的脸，又用小脑袋拱了拱沈凡的下巴，然后才笑眯眯的样子吞下第六颗三纹元力果实，钻进沈凡的怀中，沉睡过去。

　　大约过了两个多时辰，沈凡体内仿佛大河决堤，奔涌的元力狂躁起来，直接将他变成的一个大皮球，通红的肌肤如同煮熟了的螃蟹，事不宜迟连忙催动阴阳巨人法相，全力修炼。

　　与此同时火山口另外几个位置都传来不同程度的呼喊声，声音之中夹杂着几分痛苦。

　　毕竟服用三纹元力果实让修为迅速暴涨，等于走了不小的捷径，体内筋脉和法相一时间难以适应这种强度的元力冲刷，自然会痛苦。

　　沈凡连续嚎叫了七天七夜，汗如雨下，直到所有的元力都融为自己身体的一部分，这才安静下来，慢慢调息……

　　半个月后，断风流成功进入七纹天相境，气息暴涨了一大截，尤其是他的银色眼瞳，好像一轮银色月亮，能够直入人心。

　　剑姬从六纹地相境直接冲入了九纹地相境，背后的朱雀法相如同活了一般，嘴上叼着的那把火灵剑只是颤抖了一下，便有一股可怕的剑势和剑之意志传来，吓得断风流汗毛竖起。

　　伍良进入八纹天相境，距离九纹天相境只差一丝，用断风流的话来说，正是随便吃几颗一纹元力果实，再过一两个月就能进入九纹天相境了。

　　他们三人本来就是公子级别的天才，特别是伍良有时候连断风流都看不透，只觉得他不简单。当然在伍良眼中，断风流也相当不简单，就像他的银色银瞳一般，神秘异常。

　　如今三人修为大进，气息大涨，相应的实力也暴涨了一大截。一时间三人兴之所至，同时将法相释放出来，破碎了火山口，引得岩浆暴动，幸亏无尽的元纹力量将岩浆镇压下去。

　　一颗银色巨眼浮在天空，俯视大地，银色瞳孔中一股无法言喻的瞳力释放出来，竟然空间变得恍惚起来，仿佛火焰背后的时间，气息瘆人。

　　一只朱雀法相振翅高飞，在火域之中更是牵引的无尽火焰力量化为一百多丈，让方圆几百丈都变成了滚滚火海，一把百丈巨剑盘旋在空中，发出朱雀鸣叫，与银色眼瞳分庭抗礼。

　　一部金书缓缓打开，一张张金页翻动，无数圣人之言诵起，让整个世界充满了一种庄严和极乐的味道，随后一段段金色文字漂浮出来，每一段金色文字都蕴含着圣洁的力量，带着上古圣人般的教化之力。

　　三大法相在空中交相辉映，一时间漫天绚烂光华。

　　就在这时——

　　一声巨啸从火山口之下传来，随即一道足有一百六十丈高的阴阳巨人持着紫金巨刀浮现天际，七条阴阳元纹环绕在阴阳巨人背后，如传说当中的神光一般，晃晃如天威！

　　阴阳巨人乍见三大法相耀空，竟显化出沈凡的面庞，随即如上古蛮神一吼！

　　如同惊雷炸响，震得另外三大法相晃动不已，断风流三人只觉得有一种先天性的压制力量从阴阳巨人之中传来，竟让他们有种颤抖的感觉。

　　不过这种感觉来得快去得也快，只是一瞬，阴阳巨人突然说话了。

　　“如今我们四人都进阶天相境，便是再遇到那些个九重异象宗师都能一战了吧。”

　　雷鸣般的声音从阴阳巨人口中传来。

　　“大哥……你……你的法相会说话？！”断风流吓了一大跳！

　　“我……我没听错吧，大哥，我在琅嬛书院读书少，你可不要欺负我，说这是真的。”伍良支支吾吾，根本就不相信看到的一切。

　　剑姬妙目闪烁着奇光，盯着阴阳巨人的面容，肯定道：“沈凡的法相的确会说话，从未见过。”

　　这时候沈凡化作阴阳之光从下方遁来。

　　伴随着沈凡的出现，四人都是将法相收了起来，然后迅速转移阵地，因为他们感觉到不少股魂力正从远处扫来。

　　……

　　半个月后，一个名为赤焰山的地方出世了一颗名为伪辟火珠，据说是某四级火焰妖兽大限死后的内丹所化，引来不少强者前来，其中就包括不少压制修为的九重异象宗师。

　　经过三天的时间，十几个九重异象宗师大战赤焰山中的几十头火焰妖兽，终于必得一只三级一品妖兽将伪辟火珠吐了出来，直喷高空。

　　“伪辟火珠在空中，凭本事抢！”十几个强者同时施展遁技，直朝空中而去。

　　就在这是，空中忽然出现一道白色火焰遁光，遁光之中现出一个浓眉大眼的男子。

　　“伪辟火珠，来得早不如来得巧。”说着浓眉大眼的男子一把抄住伪辟火珠，踏着一团火云瞬息远去。

　　“哪里逃！”有强者要去追。

　　这时候从远方天际连续一道龙卷风，一道火红剑光以及一个金色“镇”字直朝追去的强者碾压过来，破碎强者的防御光罩，将强者从空中打飞到了地上。

　　……

　　十八天后，溶火洞出现了半段强大的元纹，据说这段元纹能够瞬息遁走，貌似传说当中的火遁秘技，可化为万千火焰遁走，即便修为比自身高一个大境界的人，毫无防备的情况下也拦不住。

　　有十几个修炼火属性功法的九重异象宗师主持，终于将这段元纹所在的地面连根拔起，足有十几丈大小。

　　合力将这段元纹挖掘出来后，这些强者又开始争夺这段元纹的掌管权，大打出手。

　　这时候一只火红的小雀儿从地底冒出来，掠过这段元纹，直接将元纹带走没入地下火海之中不见了踪迹。

　　不多时，几十里开外，四道颜色各异火焰遁光匆匆离去，让这些强者暴跳如雷。

　　……

　　二十天后，有一座名为万火湖干枯，从中出现一座火神状的雕塑，雕塑之上火神怒目威严，一只手在虚空写了一个大字——“火”

　　这个火字使用神秘的火焰元纹写的，充满了玄奥，引来不少强者围观，最终有九方势力冲破层层阻拦来到火字之旁，想将这条元纹捕捉。

　　就在这时，一团金色火焰从天而降，盖住了火字元纹，然后金色火焰飞走，火字元纹消失。

　　这时，众人发现四道颜色各异的火焰从几十里外的地方遁走。

　　……


第三百一十一章 火龙元纹

　　一个月后，火域之中有关于“火焰四凶”打劫天材地宝的故事流传开来。

　　刚开始火焰四凶的威名只是在火域部分之地流传，到了半个月后，大半个火域都有着火焰四凶的踪迹，有着火焰四凶的罪证，有着火焰四凶的威名。

　　“离火宗的烈全，九重异象宗师的修为，好不容易获得了一颗伪辟火珠，结果被火焰四凶抢走。”

　　“冰魄宗的秋意浓，在九重异象宗师中都是大名鼎鼎的人物，结果刚刚获得的一段传闻是火遁术的元纹，关键时候，被火焰四凶以奇火抢走。”

　　“嘿……你们那算什么，你们知道万火湖吧，万火湖中有一座火神雕像，雕像用元纹刻画了一个‘火’字，结果被一朵金色火焰抢走了，要知道坐镇那里的可是东域地榜之上排名第三百六十六位的陈火宗师！”

　　“什么，他们在陈火宗师身上拔毛了？”

　　“火焰四凶到底是何方神圣，竟然这么厉害，专挑这些九重异象宗师的宝物下手。”

　　“谁知道呢？估计是和异象宗师有仇。”

　　“很强，不然也不会引得那些九重异象宗师无可奈何。”

　　……

　　这一天，四道奇火遁光光顾了一个九重异象宗师刚刚取出来的宝物之后，再次离去。

　　而且这一次，火焰四凶变本加厉，不仅仅抢九重异象宗师的宝物，连其他人的储物戒也抢，尤其是一些嚣张的人，更是频繁遭到火焰四凶的光顾。

　　这一次，火焰四凶当真掀起了大波澜。

　　无数九重异象宗师联合在一起，据说要将火焰四凶一网打尽，那位陈火宗师甚至发话：要将他们抽魂炼魄！

　　于是乎众多武道之人开始有意识的追踪火焰四凶，但当他们开始反应过来的时候，火焰四凶莫名其妙的失踪了。

　　……

　　火域难得一见青山绿水，此刻，青山绿水之间的金色大船上，沈凡四人各自数着储物戒。

　　“还不错，这一次火域之行不仅仅修为大进，拥有了参加蛮荒风云会的资格，而且收获了这么多天材地宝，其中不乏奇珍异宝级别的，至少修炼到万象境不愁修炼资源了。”断风流将储物戒用一根手指按住，然后另外一根手指拨弄竖起的储物戒，储物戒将旋转起来，半天没有停下来。

　　“那半段火焰元纹果然是火遁之术，只不过是残缺的火遁之术，融入法相之后，短时间内至少可以爆发异象三重天的遁速，目前还未能发挥其全部力量，修为越高，遁速越快。”剑姬露出朱雀发现，一条奇异的元纹在朱雀双翅之上游动。

　　“那个火字貌似模拟某种先天元纹而成，是一种强大的秘技，以我现在的修为催动，能爆发三重异象宗师的威力，可与普通的秘技不同，这秘技修为越高，实力越强，估计修炼到破虚境，这个火字都能用来灭杀破虚境王者。”伍良感慨道，想不到此次火域果然是大机缘，不仅修为大进，还获得这种罕见的文字秘技，当真是为他所设。

　　“我利用伪火珠寻求了好几种瞳中火，如今天命之眼花费一些代价，可以威胁四重异象宗师了。”断风流道，又拿出一颗伪火珠递给沈凡道：“大哥，目前用不着，你给萌萌当玩具吧。”

　　小白狐听得此言，从沈凡怀中钻了出来，小爪子指了指断风流，露出傲娇的表情，似乎再说：你很懂事。

　　随即，她叼着伪火珠如同吹泡泡一般，吹起来又松了一口气，然后继续吹。

　　此时的小白狐已然进阶二级九品之境，只差一步就能进阶三级了，气息更加灵动，让人越看越喜欢。

　　沈凡这段时间除了掠夺了不少天材地宝和一些奇珍异宝之外，并没有多大的是收获，不过这一段时间不停劫掠，倒是让他的实力再次大进，阴阳巨人仿佛活了一般，七条阴阳元纹的封印变得更加厉害，阴阳光芒的防御更强，就连加持遁术和刀法威力都提升不少。

　　“从火域中的天地元气和各大地方的元纹力量来看，明显有所增强，估计再过一个月，火域就要关闭了，到时候里面的威力会再次恢复道一千多年前的水平，除了强大的破虚境王者，其余人根本无法在此地逗留。”伍良推演了一阵子，突然道。

　　“收获不菲了，是时候该去东域了。”沈凡沉默了一会儿，感慨道。

　　断风流不言不语，剑姬有些气恼，但见沈凡一脸忧伤的模样，却又觉得心疼，便道：“等洛神宫神女大典开始，我们杀进去，倒要看看赵敏姬是什么意思。”

　　沈凡苦笑不已，不愿意自己的情绪影响他们，转移话题道：“还有一个月的时间，我们再去火域西部游历一番。”

　　“好主意，火域西部我们火焰四凶还没有光顾过呢！”断风流笑道：“我们干脆从此地开始，先将……恩，怎么回事？”

　　断风流话未说完，沈凡几人已经站起来，等他抬头一看，一条火龙直冲云霄，震动整个火域！

　　“好像有什么了不得的东西要出世了啊……那条火龙好可怕！”断风流神色凝重道。

　　那条火龙有万丈之巨，两只龙眼之中仿佛藏着两个火焰世界，它翻腾而出，风云色变，火域之中无数火焰元纹翻滚起来，四处乱窜，导致一系列的禁地爆发，地动山摇连绵不断，偶尔传来惊雷般的炸响，更是让众人惶恐不安。

　　沈凡四人所在的绿水之下徒然翻起一座火红色巨山，巨山之中一只火焰巨龟仿佛活了几千年一般，几百丈的身躯耸动着，直接震碎了方圆几十里的火焰元纹，属于破虚境王者气息弥漫四野，吓得沈凡几人噤若寒蝉。

　　幸好这火焰巨龟并没有关注沈凡这几个微不足道的小喽啰，沈凡发现火焰巨龟的火焰双眼带着无尽的贪婪盯着空中的火龙，巨大的龟壳时涨时缩，里面的强大元纹流转，元力滔天。


第三百一十二章 群雄汇聚

　　四人本以为火焰巨龟会不顾一起的朝火龙冲去，因为他们知道那条火龙并非真正的火龙，而是一条相当可怕的火焰元纹化形而成。众所周知，元纹化形出来的生灵越强大，代表起本身的力量也就越恐怖。

　　火焰巨龟修炼到了四级，堪比人类破虚境王者对这种强大的元纹几乎没有抵抗力，但不知为和，这只火焰巨龟感受着天地间的元纹力量波动，竟翻了一下身子再次沉入绿水之下，然后地动山摇之后，恍然消失。

　　“走了？”沈凡不可思议道，“那么强大的元纹它不感兴趣？”

　　“四级妖兽的世界，谁又能懂？这之火焰巨龟通灵了，或许……”断风流正说着，声音突然一顿。

　　“难道和那件事……”沈凡眼中灵光一闪，脸色倏地一变，他将一块玉简拿给剑姬和伍良看。

　　片刻后，伍良和剑姬神色凝重。

　　伍良叹道：“好大的手笔啊……死道友不死贫道，其他人顾不得那么多了，只能保住自己。”

　　“大哥，那火龙如此强大，那边的强大的元纹定然不少，又是一个大机缘，去不去？”断风流斟酌良久，眼中银芒化为八卦之状旋转，不一会儿他脸色苍白，豆大的汗滴落下，继续道：“大哥富贵险中求，要不要去？”

　　伍良五指拨算盘一般弹动，一番掐算之后他直接吐出一口血，喃喃道：“知晓他们的一部分布置，至少威胁不到我们，这么大的机缘若是放过了，天理不容。”

　　“去，我们来落日禁地就是为了机缘，我们现在修为大进，正考虑这如何提升实力，如今这火龙出现，定然那边有不得了的元纹出世，若能参悟其中的一丝力量，实力定然大增，怎么能不去？”沈凡将战荒刀背负好，道：“过了这个村可没那个店了，走吧。”

　　说着，沈凡化为施展平步青云，化为阴阳遁光，直朝火龙翻滚之地而去。

　　断风流三人速度不慢，紧跟了上去。

　　……

　　火龙出世第二天，火龙之下的那片地域飞出无数天材地宝。

　　有一个三纹法相境大师隐藏身形，缩着脑袋过日子，本想着混过这段时间，离开火域，却没想到一颗龙珠般的火焰珠子没入他体内，下一刻他实力暴涨，直接成为九纹天相境大师，并领悟了强大火焰元纹，直接碾压十几个九纹天相境大师，朝着火龙之地而去。

　　有一位大限将至的九重异象宗师苦寻良久，不见延长寿命的元药，本以为离开火域就等着安排后事了，谁知道他正欲几只火焰妖兽搏斗时，火龙之地飞来一株火焰灵芝，吞服之后直接增加了三十年寿命，并让他重新焕发年轻的光彩。

　　还有人睡觉都被火龙之地的一块蕴含强大火焰元纹的矿石砸断了脚，将短腿续接之后，捡起那块矿石，直接成了一把威力恐怖的巨印，镇压下去，紧跟着巨印飞来的天相境大师直接被巨印镇压而死。

　　……

　　霎时间火龙之地飞出的天材地宝散落在火域中的每一个地方，不少武道之人红着眼睛，不要命的急遁而去，生怕去晚了，火龙之地的机缘就被他人抢走了。

　　沈凡四人在半路上被迫加入了飞行大军，密密麻麻、浩浩荡荡如同蝗虫般的遁光齐齐射向火龙之地，这壮观的场面据断风流所说只有当年的五大域围攻千邪教以及五大域之间的战争时才有过如此场面。

　　沈凡在遁光之中，甚至听见了不远处的遁光中紧促的呼吸声，那种呼吸声如同一个男人即将达到快乐巅峰之时的呼吸声，短促有力，让人充满力量！

　　“疯了，一个个都疯了！”他念叨着，心中浮现一种不好的预感，火龙之地为何早不爆发，晚不爆发，为何在这个时间段爆发，真的这么巧？更巧的是哪里的天材地宝倒地受到了何种力量的驱使，竟能洒遍整个火域。

　　“快点啊，这么多人赶往火域，去迟了连口骨头渣渣都吃不到。”有人惊呼，然后遁光爆鸣，迅速远去。

　　“想超越我们？妄想，来，师妹抱住我，让我们一起双修，爆发两种元力施展遁光！”有男子忽然喝道，然后蕴含两种颜色的遁光咻的一声，破空而去。

　　“快些追，别让他们抢先了，这个方向就有这么多人，另外的方向估计人也不少。”又有人呦呵，然后无数道遁光爆发。

　　不多时，沈凡四人反而被众人甩在身后，让他们四人面面相觑。

　　“赶早不赶晚，趁早抢了机缘就溜。”沈凡话说完，四道火焰遁光竟融合在一起，然后一道凝缩如同一根火焰细丝的光芒宛若破碎了虚空般，直接从原地消失。

　　……

　　当沈凡几人赶到火龙之地时，火龙已经消失了，据附近的人所述，火龙出世之后，显化万种火焰之力后，就潜入的深渊之中。

　　此刻，沈凡四人正站在一座暗红色的山崖之上，这种暗红色好像是被血液浸泡之后的暗红色，都能闻到被可以掩盖的血腥味道，浓郁至极。悬崖高约万丈，下方是万丈深渊，深渊广阔无边，火红色的热雾涌动。

　　“潜龙崖，真是名副其实啊。”沈凡打量着周围的环境，低声道：“潜龙在渊，这深渊中无穷无尽，连我的阴阳神眼都不能看穿，只觉得里面的元纹万千，每一种元纹的力量若是能参悟，必能创造一门强大的元技。”

　　“太混乱了，无从参悟，除非能寻到更强大的独立元纹，才有可能参悟。”断风流道。

　　“现在为什么没有天材地宝从深渊之中传来？”剑姬道。

　　“此地的地势着实怪异，闯荡武道世界这么多年，见过不少奇怪的地势，唯独此次，这种地脉之力不是大凶就是大机缘。”伍良掐算良久，仍旧没有头绪，摇头不已。

　　“好一座潜龙崖，想不到火域之中竟还有如此神奇的地方，此次倘若能从中收获一丝强大力量，此行不虚啊。”一位九重异象宗师从天而降，孤身一人，却带着一只金黄色的大熊，大熊修为压制在二级九品，但所散发出来的凶气，让不少武道意志差一点的人直接跪了下去。


第三百一十三章 震慑

　　“熊宗师，想不到他来了。”有人暗中惊呼。

　　“熊宗师是谁？”

　　“西域地榜之上，排名前两百的强者，与我们东域的陈宗师实力不相上下，据说他们两人曾在三十万里外的火牛山争夺一株四千多年的元药，打了七天七夜，不分上下。”

　　“这么强。”

　　……

　　众人正义论的时候，一道九幽地狱中传来的声音，道：“桀桀，熊道友好快的速度，本以为你带着那头傻熊，此刻还在哪里撒尿呢。”

　　一位浑身发白的中年人降临，沈凡一见他只觉得他与在燎原所见过的那位阴无忌有些相似，只是他比阴无忌还要白，白得就像尸体泡久之后的死白，而且浑身带着一股尸臭味道。

　　“阴九幽，这火域的力量至刚至阳，你这个半死不活的家伙也赶来，就不怕被炼化吗？”熊宗师冷笑道。

　　“阴九幽，魔宗的人，天啊，想不到东域地榜之上的排名前三百的阴九幽也来了。”又有人低声惊呼。

　　“看来这次潜龙崖火龙出世，将不少隐藏的强者都引来了啊。”

　　……

　　众人正说着，又有一只白色巨鹤从天而降，一位白胡子老者从容而来，看似脚步随意，但无形间散发出来的气势，饶是熊宗师和阴九幽都脸色难看起来，不由得后退半步，严阵以待。

　　“呵呵，想不到刚来到此地，就有人认出老夫来了，这具化身特征还是太过明显了一些啊。”白胡子老者慈眉善目的一笑，站在一旁，说了一句话就站在原地，一动不动。

　　“想不到白眉王白道友的化身降临，渍渍……看来不少老家伙也不甘寂寞啊。”一位背剑的黑衣青年，颧骨高耸，鹰钩鼻，他速度很慢，每走一步都要弄半天，但只是一步从天边直接出现在众人身旁，与白衣老者站在一起，笑道：“来得不晚。”

　　“剑贪！你得到了那块红色玉简，出现在此地一点也不意外。”白眉王化身笑了笑，道：“只是还有不少道友的化身降临，就是不愿意露面啊。”

　　“不着急，等各方人马来齐，合力破开这座天然纹阵的时候，他们不露面是不行的。早就听说落日禁地中隐藏着先天元纹，想不到本王也有机会一探究竟。”剑贪尖笑一声，随即沉默不语。

　　……

　　沈凡四人正好处在潜龙崖延伸至深渊之地的边缘处，断风流和伍良两人推演地脉走势良久，终于选定了此地，沈凡以阴阳神眼涵盖此地，只觉得此地妙极，进可攻，退可守，元纹之力也极为淡薄。

　　四人盘膝而坐，冷眼旁观，直到这一刻他们才真正见识到了隐藏在火域中的强者，此地不仅来了不少九重异象宗师级别的人物，就连不少破虚境王者的化身都显化出来了。

　　尤其是让沈凡注意的是剑宗的剑贪，他身上还有半块红色玉简。

　　“破虚王者化身显化身形的有八个，包括剑贪和白眉王，另外各大域地榜之上的九重异象宗师目前出现的有二十多个，大哥你看，那个陈宗师和那个冰魄宗的宗师，不正是我们上次抢的那几个人吗？”断风流暗中传音，指着一袭金衣的陈火。

　　“都很强，不过以我们如今的实力，倒是不惧，压制修为的情况下，他们发挥不出太强大的力量。”沈凡神色如常道。

　　就在这时，一帮九纹天相境大师在一位九重异象宗师的带领下，来到了沈凡所在，他们之中有两个人气质隐隐有一点像断风流和伍良，想来也是阴阳师。

　　“此处我们占了，滚。”这位九重异象宗师直冲沈凡几人而来，紫膛脸上带着让人讨厌的三角眼，戾气极深。

　　沈凡知道这位九重异象宗师在西域人榜上排名前四百名，人称紫脸大王，据说他是有自小被一只三级黄鼠狼养大的，所以一些性格好保留着黄鼠狼的狠辣奸诈。

　　沈凡四人一动不动，脸上的冷笑更浓。此地乃是整座潜龙崖最为安全的地方，经过伍良和断风流两人花费好大一番心血才推演出来，眼下对方阵营中的两个半桶水见此地颇为不俗，想要来鸠占鹊巢吗？

　　“四位瞎了眼还是瞎了眼啊，没见到我家尊师来了吗？不快快跪下赔礼，磕头离去，竟还如此无礼，简直死找死！”一位身形瘦削的男子，桃花眼泛滥，这一刻露出凶光，直接祭出一朵桃花状的元纹漩涡，直朝沈凡四人镇压。

　　这桃花漩涡中蕴含着与剑四手里剑那种旋转之力极为相似，但比起剑四的手里剑，火候差了不是一星半点。

　　“滚！”沈凡怒喝一声，以掌为刀斩出一道阴阳刀光破碎桃花元纹，直接将瘦削男子劈成两半！

　　在火域之中没有仁慈一说，不出手则以，一出手绝不留情。

　　紫脸大王见沈凡竟敢当着他的面将他的爱徒杀死，气不打一处来，紫脸之上浮现一丝晕红，背后浮现一座紫色火炉，火炉之中蕴含可怕的火焰之力，足以毁灭大部分九纹法相境大师。

　　这紫色火炉之上的九条紫色元纹悉数浮现，万道紫气纵横，惊动了整座潜龙崖上的武道之人。

　　这一刻那些人纷纷将目光投向这边。

　　“沈凡！是沈凡那个该死的偷果贼！老夫说过，见到他一定要将他碎尸万段！”说着一位青衣老者直冲过来，也是一位九重异象宗师。

　　“沈凡！元力果树上的沈凡，好啊，寻了你这么久，今日终于露面了。”陈火宗师厉喝一声，同样冲了过来。

　　同一时刻，那日前往元力果树上的九重异象宗师纷纷冲来过来，竟想着与紫脸大王一起将沈凡这个该死之人直接轰杀成渣，以泄他们心头只恨！

　　该死的沈凡啊，抢走了我们的三纹元力果实，抢走了我们上百年的修炼光阴，不让你神魂俱灭，如何消除我们的心头之恨！

　　眼见众多法相紧随着紫色火炉冲向沈凡四人，狂暴的天地元力将潜龙崖四周卷起无数风云，却见一道足有一百六七十丈的阴阳巨人浮现，持着一把百丈巨的紫金色战刀，七条阴阳元纹在阴阳巨人背后浮现，散发出令人心悸的阴阳光芒，然后一道阴阳刀光沿着紫色火炉劈斩而下！

　　噗嗤！

　　阴阳刀光划过，紫色火炉破碎，紧接着紫脸大王带着不可思议的神色破碎成血雾，然后他身后的一帮九纹法相境大师除了最外围的三人逃走，其余人均被阴阳刀光覆灭。

　　众多九重异象宗师的攻击为之一顿。

　　下一刻，满场的倒吸凉气之声，不少九重异象宗师当场愣住，足有两三息后才清醒过来，颇为忌惮的看了一眼沈凡，悄悄退去。

　　青衣老者退去。

　　陈火眼中闪过一丝复杂之色，同样退去。

　　不多时，潜龙崖上再次喧闹起来，但无一人再敢来沈凡所在，甚至连挑衅的目光都不见。

　　沈凡冷笑一声，与断风流四人再次闭目调息。

　　这时候，无数传音在潜龙崖回荡。


第三百一十四章 破阵之法

　　“那是谁？一招竟然将紫脸大王的紫色火炉法相破碎诛杀，还将他的随从干死，难道是地榜之上排名前一百的强者？”

　　“地榜前一百的强者哪一个不是破虚有望？岂会用本体来此地涉险？若是化身会有这么强？这人只是一个七纹法相境修为罢了。但，以七纹法相境能斩杀紫脸大王那等在地榜之上排名三百之后的人物，根本就是一个超级天才啊。”

　　“那个人是沈凡，据说是落日禁地的土著，资质妖孽，曾独自一人大闹金城阁，连杀金城阁四大金刚，引来天机阁关注，获得战公子称号。”

　　“切，你们说的那些都是老皇历了。”有知情人道：“最近的事情就是沈凡一人在元力果树之上当着众多九重宗师之面，其中就包括陈火宗师那等人物，直接取走了五颗三纹元力果实，气得不少宗师吐血，那个时候他才是一纹法相境。”

　　“什么？一纹法相境？短短一两个月的功夫进阶六个小境界，他当这是开脉境吗？”

　　“所以说他妖孽啊，另外他身边的那三个人都是在天相境之前就获得公子级别的人物，都是妖孽级的人物。”

　　“喂，沈凡的背后的那个阴阳巨人是不是他的法相啊，好厉害啊。”

　　“那一击连陈火宗师都忌惮，你说厉不厉害？不提他了，他那一招明显是杀鸡儆猴，震慑众人，现在潜龙崖之下有大机缘，没有人会傻到不惜代价得罪他的。”

　　“都静一静吧，看看此地的天然大阵，感觉好玄奥哦，想要进入潜龙渊下，不知道还要花多少功夫，有人说还有不到一个月的时间，这火域就要关闭了，到时候我们都会被排斥出去的。”

　　……

　　众人的暗中传音，沈凡没有听见，断风流三人也没有听见，现在他们的心思都在潜龙渊之上的天地纹阵之上。

　　不愧是能出现火龙那种强大的元纹，此地的天地纹阵玄奥复杂，在沈凡的阴阳神眼的查探下，此地的天地纹阵就好像一条条元纹组成的阵法，环环相扣，这里最弱的元纹都堪比元力果树上三千丈之上的元纹，最强的元纹根本无法预计其威力，元力果树上的元纹与此地的比起来，简直是小巫见大巫。

　　推演了良久，沈凡无奈长叹：“简直是复合阵法中的阵法，环环相扣，只要算漏一种元纹，其余的功夫白费了，凭我的阴阳神眼加上阴阳空间目前推演能力，至少需要一个多月的时间才有可能将一大半阵法破解……至于后面的阵法……除非有一大帮破虚境王者直接以蛮力才能破碎，不然的话……”

　　“不愧是大名鼎鼎的落日禁地，单是第一禁地火域就有如此可怕复杂的天地纹阵，那位第二禁的冰禁以及更后面的地方呢？真好奇这落日禁地是如何诞生的。”伍良掐算了半天，甚至动用了金书和金笔之力辅助计算推演，累得满头大汗毫无头绪。

　　从他的眼中，沈凡见到了一种挫败感，想来推演过程并不顺利。

　　“该死的天地纹阵，差点没将我的天命之眼弄瞎，看不透……看不透啊。”断风流无奈睁眼，苦笑不已。

　　倒是剑姬一脸轻松，闭目调息的同时参悟火遁之术，进入了忘我之境。

　　“连我们三人一时半会看不透的天地纹阵，想必那些人也好不到哪里去。”沈凡笑了笑，将目光投向潜龙崖中间的几十位强者。

　　这几十位强者要么是破虚境王者的化身，其中以剑贪和白眉王为代表，要么是在各域地榜之上有排名的九重异象宗师，其中以陈火、熊宗师和阴九幽等人为代表。

　　他们共聚一堂，一边喝酒一边参悟此地的天地纹阵，刚开始还泰然之若，毕竟在外界他们都是有身份的人，堪称站在了蛮荒大陆巅峰的人物，当然要表现出自己气势，不能平白弱了身份。

　　但随着时间的推移这些人的脸色就不好看了，比如陈火刚开始还是一脸笑容，脸上仿佛升起了一轮太阳，可现在直接乌云密布，随时都有倾盆大雨。

　　“老夫修炼几千年，第一次遇见如此玄奥的天地纹阵，凭我们被压制的实力，想要在短时间内参悟天地纹阵奥秘，破解阵法，根本是……不可能。”白眉王捏碎了手中的白玉酒杯，琥珀色的液体直接被他的元力蒸发。

　　“落日禁地在蛮荒大陆，有人说它是最恐怖的禁地，剑某未来之前还不相信，但现在……不得不说，即便是剑某的本体被困在这座天地纹阵之中，除了等死，别无他法。”剑贪难得苦笑，道：“想要参悟元纹破阵，是行不通的。”

　　两位王者发话，等于断送了众人想要依靠参悟元纹的方式破除此地的天地纹阵。

　　武道世界，通常情况下有两种破除天地纹阵的方法。

　　第一种参悟天地纹阵的元纹，寻找到天地纹阵的阵眼所在，然后循着它运转的规律，顺用它的力量，或是避过纹阵之力进去，抑或是牵一发而动全身，将最关键处的元纹之力破碎。

　　第二种是直接破阵。这种方法不管天地纹阵的玄奥程度，也不管里面都多少个阵眼之类的，直接用强大的力量摧毁天地纹阵！这种方法在破虚境王者眼中是最为快捷的方式。

　　其中直接破阵又有不少方法，有的以强大的元技也有的依靠强大的元纹和元兵，抑或是借助攻伐大阵的力量，破碎阵法。

　　眼下，距离火域关闭的时间不足一个月，而此地的天地纹阵想要参悟并非一个月能够解决，所以那几十位强者不得不选择第二种破阵方法。

　　“只是……此地的天地纹阵如此强大，等闲的攻伐大阵难以破除，另外，这天地纹阵的会不会反弹，抑或是强行破开之后，里面的一切会不会随着天地纹阵毁灭……”

　　“此时还能管这么多，我们只有一条路可走。”剑贪直言道：“我们没那么多时间来耗了，直接用攻伐大阵来破吧，到时候里面的一切都毁灭了，那是我们的机缘不够，若是侥幸存在，我们所有的人都可以进去，但有所获，全凭机缘。”


第三百一十五章 以阵破阵

　　“只能如此了。”白眉王和另外极几位王者同时发话了，他们也知道目前的情况只有这种方法最好了。

　　不多时，第一套攻伐大阵已经被几十位强者布置出来了，名为“小千剑阵”，这套阵法是剑贪从在蛮荒大陆之外的地方游历偶然所得，布置下来连顶尖的王者都能灭杀，乃是他压箱底的本事之一，此次来落日禁地探险，他专门将这套小千剑阵带过来了。

　　小千剑阵几乎将整座潜龙崖覆盖了，但沈凡所在之处正是边缘之地，没有元纹之力，不见天地元气，所以小千剑阵并没有将他们所在涵盖。

　　沈凡四人悬浮在空中，撑起防御，放眼望去，但见无数把金色巨剑从小千剑阵之中盘旋而出，最终在小千剑阵上空浮现，被一条无形的元纹操控，竟如传说中的剑仙一般，将无数金色巨剑变得锐利起来，并入游鱼一般汇聚在一起，化成一把足有千丈巨的金色巨剑，横亘在长空之上，一股比剑势更加可怕的力量从中散发出来，让沈凡脸色大变。

　　“剑意！这竟是传说当中的剑意！不……不对，只是拥有一些剑意的味道罢了。”沈凡复有自言自语，“虽是如此，但这小千剑阵不愧是能灭杀顶尖王者的攻伐大阵，已经很强大了。”

　　传说将刀之意志和圆满的刀势融合在一起之后，经过蜕变，将能形成一股比刀势更加可怕的力量，那就是刀意！

　　剑意同样是如此形成的，至少沈凡从未在破虚境王者中见过谁施展剑意，想来剑意这种力量比破虚境王者的力量还要强大。

　　“不知道这小千剑阵能不能破碎此处的天地纹阵。”

　　喃喃自语间，千丈巨剑直接破碎虚空撕裂半边天一般，带着耀眼色金色剑芒怒斩潜龙渊！

　　“叮！”

　　一道刀斩钢板的声音传来，无数元力光波从潜龙渊之中闪耀出来，斩入潜龙渊中的千丈巨剑撕裂无数天地元纹，看似锐不可档，但在随着越来越多的元纹用来，千丈巨剑如泥牛入海深陷其中，到最后被元纹之光淹没，彻底消失。

　　下一刻，小千剑阵光幕破碎，好几把金色巨剑破碎，这些金色巨剑就是阵剑，此刻阵剑破碎，小千剑阵不攻自破。

　　“噗！”剑贪不禁喷出一口精血，小千剑阵与他性命相关，此刻遭受破损，他也受了不小的伤。

　　见到这一幕，众人的脸色都变了，白眉王倒吸一口凉气道：“小千剑阵便是我的本体都能灭杀，却奈何不了这座天地纹阵……这座天地纹阵到底有多强？”

　　“五行宗的五色元光阵试一试。”一位五行宗的破虚境王者化身出现，他祭出一套阵旗赫然是名震蛮荒大陆的五色元光阵，足以灭杀不少顶尖王者，而且其威力不像小千剑阵那般主攻杀伐，它还是能够依靠五色元光免疫不少元纹和元力攻击，是以名声很大。

　　另外这五色元光阵脱胎于五行宗的五色极光阵，那五色极光阵传闻乃是五行宗第一代宗主从蛮荒大陆之外带来，至今蛮荒大陆无一人能够破除那套五色极光阵，因为在五色极光之下，所有的元力攻击都被免疫了，端得强悍。

　　五行宗的破虚王者化身也是见潜龙渊的天地阵纹具有元力反震之力，这才拿出五色元光阵来试一试。

　　几十位强者同心协力，再次将五色元光阵布置完好，这时候五道足有水桶粗的五色元光从五色元光阵中喷射而出，直接没入虚空，然后出现在潜龙渊不少天地元纹之下，并速度不减，再次破碎虚空，然后再次潜入深渊之下，不多时赫然潜入了一千多丈，冲破了无数元纹。

　　“有用，不愧是五色元光阵，那些天地元纹的反震之力根本奈何不了五色元光。”白眉王大喜，与此同时另外几十位强者全力催动阵法，想要一鼓作气，破碎天地纹阵。

　　“五行宗的五色元光真奇妙，竟能以融合五行之力，借五行之力相生相克的属性，直接化为攻击，从而不惧任何元力攻击，创造出这套阵法的人一定是个超级超级强者。”

　　沈凡如是想到，这一刻连他都有点期待起来，真想看看天地阵纹之下的深渊到底有什么东西存在。

　　然而这种念头刚刚生出来，五色元光阵突然破碎，化为点点灵光，消散在空中。

　　“好强大的天地纹阵，这天地纹阵越到后面，反震之力就越强，竟将五色元光之前免疫的力量汇聚成一股，然后直接破碎五色元光，反震阵法！”五行宗的破虚境王者化身面色惧色道：“这座天地纹阵太可怕了。”

　　他的情绪感染了不少人，除了极为破虚境王者化身，其余的人脸色都不好看了，连如此强大的阵法都无法破开这座天地纹阵，由此可见其可怕。他们甚至在想，即便他们最后破开了阵法，那拥有如此强大的天地纹阵守护的深渊之下，会不会有更可怕东西？

　　也有人认为连天地纹阵都如此强大，那么深渊之下的机缘定然不小，尤其是那些破虚境王者见识广博，知道之前出现的那条火龙像极了传说中的先天元纹。

　　凡是见到过先天元纹并从参悟出了一丝力量的人，无一不是名震蛮荒的人物，比如当年的上代刀王、剑王以及一千多年前传说是蛮荒大陆的第一高手邪王。

　　有破虚境王者化身不愿放弃，以而再再而三的祭出自己的手段，攻击天地纹阵，却无功而返。

　　“唉……能拿出来的手段都拿出来了，根本没有……人多也没有用啊，在场的十数万人一齐发力也破碎不了这座阵法。”白眉王喟然长叹，道：“不如散了吧，趁着这段时间去其他地方试试有没有机缘，此处的天地纹阵太强，我们无缘啊。”

　　正说着，白眉王心生去意，连遁光都架起来了，正欲离去，却见一个黑袍男子从天而降，落在众人之间，大喝道：“我有方法破除此地的天地纹阵！”


第三百一十六章 八荒阵

　　黑袍男子九纹法相境修为，气息诡异，仿佛蒙着一层雾，看不通透，饶是在场的破虚王者化身也看不清他的真正实力。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　“他！”

　　沈凡几人同时喝道，纷纷色变，这黑袍男子正是在万丈火海之中布置阵法，引动万丈火海之力，差点将他们四人覆灭的罪魁祸首。

　　这神秘的黑衣人手段诡异，真正让人忌惮，真是比破虚境王者化身还要可怕的人物。

　　“你能破阵？哈哈，真是大言不惭，连我们破虚境的手段都无可奈何，你何德何能？”剑贪脸色有些灰白，讥诮道：“小子不要试图挑战我的耐心，有屁快放！”

　　剑贪嘴上瞧不起黑袍男子，但他眼力不差，自然看出了黑袍男子不凡，心中一动便喝道。

　　“我有八成的把握破阵！”黑袍男子双手倒背，模糊的面容在这一刻显化出来，绝对是迷倒众多女人的妖孽，连剑姬这样武道意志坚定的人见到他的面容，都不由得神情一震，脸色一红，仿佛动情了一般。

　　“剑姬，你喜欢的人是大哥，你要是移情别恋，大哥会将那个黑袍男子大卸八块的！”断风流喝道。

　　剑姬身躯一震，这才清醒过来，然后一脸惊惧道：“好可怕的人，他的脸……真是太可怕了。”

　　“嘿……当然可怕，别说你被他迷住了，我要不是有天命之眼，也差点被他迷住了。”断风流冷笑道：“真是个可怕的家伙啊。”

　　沈凡点了点头，却没出声，阴阳神眼徒然睁开，射出一道阴阳之光直朝黑袍男子射去。

　　黑袍男子似有所感，身形一闪，想要躲过阴阳之光，但还是慢了一步，被阴阳之光射中，然后带着邪异的眸子朝沈凡望来，然后脸色变幻，最终又恢复如常，将目光放在剑贪那些人身上。

　　奇怪，他的面容并不是幻术，怎么会有如此邪性的人？

　　沈凡对阴阳之光充满信心，连阴阳之光都无法看破的人，想来对方真的是生的如此一副样子。倒要看看他要弄什么把戏。

　　“我有八成把握破阵，不过……在此之前，我有一个条件。”黑袍男子双手倒背，淡然道。

　　“小子，你还敢和我们谈条件，有本事就拿出来，到时候自有你的好处，休要与我们耍心机！”五行宗的破虚王者化身道。

　　黑袍男子浑然不顾五行宗破虚王者的威胁，道：“既然各位不愿意，那也不勉强，告辞。”

　　说着，黑袍男子略一抱拳，正欲遁走。

　　“慢着，这位道友，有什么手段你说出来，当然，先说说你的条件吧。”白眉王拦住黑袍男子。他觉得黑袍男子不是无的放矢，要知道即便是他的化身，在见到黑袍男子的面容之时，也差点失神。

　　能让他都失神的人不多了，对方来历不简单啊，或许也是一位王者的化身。

　　“我的条件是，一旦我破开阵法，深渊之下的机缘，不论是先天元纹还是先天珍宝抑或是其他的东西，我占五成。”黑袍男子还是那副淡然的语气。

　　“五成！小子你也太张狂了。”剑贪怒道，他们一帮破虚境王者化身都不敢说独占五成，这人真人狮子大开口。

　　其余人也是一脸怒意，五成都被你一个人占了，我们一大帮人喝西北风？

　　“哼！我不出手，你们一成都得不到，我出手，至少有五成够你们分。”黑袍男子冷笑道：“既然你们不愿意，我就走了。”

　　“五成就五成，反正我们也没有办法破开此处天地纹阵。”白眉王终于妥协，黑袍男子说得在理，他无法反驳，顿了顿，他继续道：“拿出血誓契约吧，我们与你签订血誓契约。”

　　其余人见白眉王都同意了，怔了怔，旋即也不说话了，其中的道理他们都懂，分五成机缘和毫无所获，谁都知道怎么选择。他们只是恨这黑袍男子太过目中无人了。

　　不过，如此一来，他们倒是相信黑袍男子有些真本事。

　　“血誓契约？各位当我是三岁小孩子？血誓契约对破虚境王者和一些强大的九重异象宗师来说，可以毫不费力的逆反，有等于无。”黑袍男子冷笑道：“以你们的本体发下神魂誓言吧，当然就你们这些强者发下神魂誓言即可，其余人我还不放在眼里。”

　　“不要得寸进尺！”

　　“太狂妄了！”

　　“他娘的，竟敢威胁我等！”

　　……

　　几十个强者怒骂了好一阵，但黑袍男子把持着王牌，不由得他们不妥协。只是发下神魂誓言，根本就不能违背，不能就是魂飞魄散的下场，而且还是本体魂飞魄散。

　　最终这几十个强者以本体名义发下神魂誓言之后，黑袍男子终于从储物戒中拿出了一套阵法。

　　“我以八荒阵，定能破除此地天地阵纹！”

　　闻言，众人悚然动容！

　　白眉王等人只是听得“八荒”两字呼吸徒然紧促起来，那样子如同缺氧一般，他们瞪大眼睛瞬也不瞬的盯着黑袍男子，嘴角嗫嚅着，半天没有说出话来，直到一个九纹法相境大师不解道：“八荒阵是什么阵法！”

　　这时候，白眉王等强者同时倒吸一口凉气，望向黑袍男子的目光竟带着一丝忌惮和惧怕，沈凡从他们的眼中还读到了三个字——不可能！

　　沈凡将元纹真解参悟得差不多了，见识过的阵法也不在少数，却从未听说过八荒阵的名声，但从各位破虚王者的表情来看，知道这套阵法来历不小。

　　“想不到我们蛮荒大陆竟还有这种可怕的阵法。”伍良深吸了一口气，尽量让自己变得从容一些，然后与断风流两人相视一眼，双方均是满脸震惊。

　　“这套阵法很出名？”沈凡好奇道。

　　“岂止出名，简直是梦魇，无数破虚境王者的梦魇！”断风流暗中传音。

　　他这么一说，沈凡心中越发的好奇，黑袍男子到底是什么身份，拿出一套八荒阵直接将在场的强者吓得如此一副表情，好像见了鬼？


第三百一十七章 十万年前的传说

　　“十多万年前，东域传闻有太古神兽真灵遗骨出世，蛮荒大陆五大域爆发战争，争夺逆天之物，打得难解难分，直接将五大域彼此的壁垒等打破，崩碎了山河、破碎虚空，就连当时的三大五荒势力都在那一战之中灭亡……”

　　“十多万年前的五域战争？！”

　　“是的，那一场战争的爆发来得极为偶然，在大战之前五大域之前并未出现任何不快，毕竟涉及整个大陆的战争一旦爆发，武道世界不知道要倒退多少年。”断风流沉声道：“但据说太古神兽真灵遗骨之中有逆天的元纹出世，据说遗骨之中还有一把先天元兵，但可以肯定的是，那是一件足以让人堪破武道涅槃甚至是前往更兴盛的武道之地逆天机缘！”

　　“那一战血染大地，蛮荒大陆的天空都染红了，无尽的神魂融入天地万物之中没有归宿……直到……”

　　“直到什么？！”

　　“直到五大域的破虚境王者大战之时，天地间忽然降临一座涵盖方圆几十万里的阵法，将参战的破虚境王者全部笼罩其中……然后……然后所有的破虚境王者全部魂飞魄散……包括当时在蛮荒大陆天榜前十的十绝强者，其中一人正是我苍月宗的上代苍王！”

　　“众多破虚境王者死亡之后，天外有神音传来：‘以八荒阵法镇压尔等愚昧之徒，从此之后，五大域若再生事端，这块小小的地方不如毁灭吧。’”

　　“从此之后，蛮荒大陆五大域争端不少，但从未爆发过大规模的争斗。”

　　……

　　“传闻那八荒阵乃是天地间的八荒势力所传下来的阵法，连整个蛮荒大陆都能镇压！”断风流讲述到现在，见沈凡嘴巴张开都能吞下一个鸭蛋，又添了一句道：“后来有强者传闻，那套八荒阵镇压诸多破虚境王者之后，化为虚影消失在东域。”

　　“东域？！”沈凡惊呼了。

　　“东域……或许就在此地，有人说，整个落日禁地其实是被八荒势力设下的八荒阵法禁锢，而这八荒阵法禁锢的，实际上是天地间的一个大魔头！”

　　……

　　沈凡久久不能言，蛮荒大陆的战争，落日禁地以及那强大到不可思议的八荒阵让他有种听神话的感觉。

　　“小子……你说你拿的是八荒阵？！”白眉王颤声道。

　　“当然不是传说当中的那套八荒阵，那套八荒阵据说能镇压整个蛮荒大陆，别说我，就是天机阁的那位至强者都不一定拥有。”黑袍男子又一言惊人。

　　伍良闻言，脸皮徒然一抖，觉得这个黑袍男子来历更加神秘。

　　“你到底是谁？！”白眉王和剑贪同时道：“说出你的来历，你绝对不是九纹法相境，你本体是谁！”

　　“不重要，重要的是我这套仿制当年那套八荒阵而炼制的阵法足以毁灭一个十绝强者，当然前提是十绝强者只防御而不防守。”黑袍男子笑了笑，继续道：“我这套阵法之所以称之为八荒阵，是因为这套阵法中有八道禁制，可以隔绝一定程度上的天地之力，一旦布置，这潜龙渊的天地纹阵将会受到大幅度的削弱，以阵法余威，足以破碎。”

　　“要不要试试，全看你们的心意了。”黑袍男子再道。

　　“开始吧，小子，如果不能破碎此地的天地纹阵，后果你比我们清楚。”剑贪等几十位强者相视一眼，不由得点了点头，然后威胁道。

　　“如此甚好，开始布阵吧。”黑袍男子眼中的邪光一闪即逝，随即拿出六十四件颜色各异的阵旗分发给几十位强者，接着黑袍男子就着手讲述布阵要诀。

　　黑袍男子讲述布阵之法足足持续了三个时辰，难为那几十位强者都认真听下来了，沈凡、断风流和伍良三人在一旁闻言，时不时的点头，他们三人在阵法和元纹上的造诣都不低，黑袍男子讲述的关于阵法布置的方位已经融合天地元纹和阵法之力的融合之处，有理有据，脉络清晰，不知道的还以为黑袍男子是一位在阵法一道浸淫极深的之人。

　　“要注意的地方大概就是这些，为了让这套伪八荒阵发挥最大的威力，在场的每一个人最好都在阵法范围之内，驱动自己的元力，如此一来破除潜龙渊的天地纹阵速度更快。”黑袍男子冷笑道：“想要获得机缘就得有所付出，如果其他人连这一点都不敢答应的话，趁早走了吧，我可不会为他人做嫁衣。”

　　“这是自然，天下没有白费的午餐。”白眉王此刻对破除天地纹阵的信心大阵，转身对其余人道：“等会阵法布置之后，务必全力催动元力，到时候潜龙渊阵法破除，我等当一齐进入潜龙渊，所有机缘全凭本事。”

　　“是。”

　　“当然。”

　　“没问题。”

　　……

　　不少人应承。

　　沈凡四人皱眉，倒也没多说什么，一边盯着布阵之人，一边推演阵法的方位与运转规律。

　　当八荒阵布置完成九成之时，沈凡脸色忽然大变，指着脚下延伸而来的一条元纹，传音道：“阵法有猫腻啊。”

　　“的确有猫腻，我们已经将此处的地脉走势大改，化解不少元纹之力，此地连元气都没有，按理说那套八荒阵想要涵盖此地也无从开始，这条元纹是如何出现的？而且，这条元纹怎么看怎么怪异，不像元纹倒是向一条触手！”

　　“触手！”

　　“触手！”

　　“正是触手！怪不得黑袍男子一进火域就在万丈火海埋伏我等，原来黑袍男子就是千邪教的人，而且，手笔如此之大，想要将此处十数万人全部……”沈凡脸色阴沉，道：“这恐怕不是八荒阵，而是……”

　　“大哥，事不宜迟，区区部分阵法之力我们三人联手倒是能够将其改变，哪怕阵法爆发，也休想涉及我们这边，嘿嘿……这套阵法如此规模，有极大的可能破除潜龙渊下的天地纹阵！”

　　……


第三百一十八章 惊天阴谋

　　断风流的天命之眼闪烁银芒，伍良的金书和金笔随着他的手指掐算运转起来，沈凡的阴阳神眼和阴阳空间推演延伸而来的元纹，正思考这如何破解元纹之力，至于剑姬则撑起防御，当起了哨兵，防止自己等人的行动被他人发现。

　　当所有的阵法布置之后，伪八荒阵将方圆上千里全部笼罩在八色光晕之中，从外面看起来，如同倒扣的巨碗，笼罩了潜龙崖和潜龙渊。

　　其中，黑袍男子手持血色阵旗处在阵法最中央的阵眼处，另外几十个强者分别在各自的方位站立，其余的十数万人纷纷将己身的元力催动起来，融入八荒阵法之中，唯独沈凡四人装模作样，等着阵法的爆发。

　　“八荒阵开启！八门之力开！”黑袍男子大喝一声，分布在几十个方位的强者同时大喝，祭出阵旗虚画元纹之力，并默念口诀，催动阵法。

　　霎时间，大阵轰然一动，无数道八色光芒从阵法之中闪耀而出，并化为元力河流，滔滔不绝，涌向潜龙渊。

　　“好强大的威力！”白眉王乍见元力河流冲刷潜龙渊天地纹阵不由得大惊失色。

　　“强！怕是十绝王者面对如此攻击都可能陨落。”剑贪脸色苍白。

　　“如此一来，此处的天地纹阵有极大可能破除！”

　　……

　　轰隆隆——

　　潜龙渊中传来地动山摇般的巨响，一条条八色元力河流冲刷下去，无视天地纹阵，仿佛一只八色巨手撕裂一张张蜘蛛网一般，顷刻间便延伸到了潜龙渊极深处。

　　这伪八荒阵法不愧是拥有八荒阵法那种隔绝天地之力的力量，竟直接将潜龙渊吸收外界阵法的元纹纷纷破碎，让天地纹阵成了一座没有元力的死阵！

　　在众人的期盼眼神中，元力河流一路冲刷下去，直接冲刷到了潜龙渊底部，将无数红色烟雾吞噬，潜龙渊底顿时出现一条条强大到令人灵魂都悸动的元纹浮现，琳琅满目的天材地宝、奇珍异宝悬浮在元纹之间，神秘异常。

　　“天地纹阵破碎了！”

　　“哈哈……只要能得到潜龙渊之下的元纹参悟，破虚有望！”

　　“机缘……真是天大的机缘！”

　　……

　　不少人沉浸在潜龙渊天地纹阵破除的喜悦之中，按理说此刻天地纹阵被破，伪八荒阵应该寂灭的，几十个强者纷纷阻断元力输送，并想将阵旗收入怀中，及时进入潜龙渊中，谋求机缘。

　　然而，当他们阻断元力输送时，这些阵旗仿佛受到一股神秘之力的牵引，直接没入操控血色阵旗的黑袍男子处，并化为一道八色漩涡，漩涡之中仿佛出现了一颗血色的眼珠子，不停转动。

　　与此同时，伪八荒阵法的威力再次爆发，竟直接凝聚成一道八色光幕笼罩方圆。

　　“不好！”

　　“有变，快逃！”

　　“该死的，那小子之前都是迷惑我等，他真正的目的是要将我们一往打尽！”

　　“逃啊！”

　　……

　　众强者感觉到了不妥，纷纷催动遁光，施展压箱底的秘技，想要破碎八色光幕逃脱，却如蚍蜉撼树，伤不到光幕分毫。

　　“桀桀……入了我的八方血神祭魂阵，好想逃么？！”黑袍男子的眸子瞬息化为血红色，与漩涡中央的那颗血色眼珠子一模一样，只是看一样竟让人神魂抖动，站立不稳。

　　“你……你到底是谁！什么是八方血神祭魂阵！”白眉王被八方血神祭魂阵的光芒反震之力重伤，吐出一大口血，落在地上的时候萎靡不振，元气大伤。

　　“小子，本王要将你碎尸万段！”剑贪怒吼一声，金色巨剑冲天而起，直朝黑袍男子而去。

　　“杀了他！该死的，竟敢算计我们！”不少强者纷纷怒喝，祭出自己的强大手段，汇聚成一股颜色各异的元力波动涌向黑袍男子。

　　黑袍男子宛若上古邪神，邪异的眸子似笑非笑的俯视众人，冷笑道：“不自量力的家伙啊，除非是你们的本体过来，或许有一丝机会逃跑，此刻，你们被压制修为，任何反抗都是徒劳的。”

　　众人的攻击冲向黑袍男子，眼看就要将他湮没，却见八色漩涡挡在了黑袍男子之前，将所有的元力攻击吞噬，然后八色光幕再次闪耀起来，看样子威力增加了不少。

　　“不会的，不会是这样的，我们这么多人的攻击，怎么会伤不到他。”有人惊呼。

　　“这阵法连深渊的天地纹阵都能破碎，此刻为他操纵，想要伤到他除非有力量将整座阵法破碎。”剑贪脸色难看得很。

　　“难道就没希望了吗？”

　　……

　　“当然没希望了！你们难道指望入瓮之后，还能逃出去么？”黑袍男子冷笑更甚，看向众人眼神充满了讥诮，道：“愚昧的家伙啊，你们都被利益蒙蔽的眼睛啊……强大的力量啊，果然是任何人都不能抵御的，当年的我……呵呵……筹划了几千年，今日终于……终于可以出来了！”

　　“你到底是谁？！”剑贪再喝，到现在为止他们都不知道到底是谁在陷害他们，他不想连死都不明不白。

　　“是谁……呵呵，说起来我的本体有一具化身在蛮荒大陆名气应该不小。”黑袍男子复又浮现邪气的笑容道：“罢了，看在你们为我打开了深渊之门，又即将成为我本体出世的力量，让你们死得痛快……那具化身在蛮荒大陆也是一位王者，他的名字叫邪王，想必大家都听说过！”

　　“嘶！”

　　满场的倒吸凉气之声，众人面容顷刻间扭曲了，仿佛见到了鬼似得，惊呼道：“邪王！蛮荒大陆第一人邪王！”

　　“邪王只是一具化身！怎么可能！”

　　“他到底是谁！？”

　　……

　　邪王在蛮荒大陆简直就是一个传奇人物，未出名之前与苍岳宗的苍月一般，谁也不知道他们的来历，仿佛大海中的一滴清水，但出名之后，当如九天金阳，无数人敬仰，甚至是惧怕。

　　邪王崛起，创造千邪教，成为蛮荒大陆的庞然大物，曾经差点毁灭过不少四荒势力，并企图称霸蛮荒大陆，绝对是让人想一想就觉得人生很黑暗的人物，即便是一般的顶尖王者也不愿面对邪王，但就是这么一个强大的人，却只是藏在落日禁地之中神秘存在的一具化身。

　　那么……邪王的本体，到底有多强？


第三百一十九章 神算符

　　不多时，众多强者纷纷逃向沈凡四人所在。

　　黑袍男子笑得更甚了，喃喃道：“不要以为仗着知道一点秘密就能与我斗，我虽无力再操控阵法攻击你们，但只要他们冲进你们防御之内，他们身上所附带的八方血神祭魂阵的力量会牵引大阵的力量将你们那处涵盖的，到时候一个都逃不掉！”

　　“该死！”断风流怒骂道：“大哥，他们身上有八方血神祭魂阵的残余力量，一旦他们冲进来，牵引大阵的元纹之力过来，到时候我们都不能阻拦！”

　　“再说，他们那么多人，我们这个地方只有几丈方圆，到时候人满为患，连我们自身都……”伍良急道。

　　“此刻只有两条路，要么阻拦那些强者，防守此地！要么离开此地，直接进入潜龙渊，不过要抵挡一阵子八方血神祭魂阵的袭击！”断风流又道。

　　“不，此刻八方血神祭魂大阵的威力太过强大，虽说我们从此地进入潜龙渊方便至极，但凭我们目前的实力，还不足以抵挡大阵之力进入其中。”沈凡的阴阳神眼洞穿虚空般，紧盯着从空白之处通往潜龙渊之间的阵纹，道：“我们还是低估了千邪教的手段，背后的人实在是太过强大。”

　　断风流三人沉默不语。

　　他们早就知道千邪教要在落日禁地之中有阴谋，而且是针对整个禁地众人的阴谋，貌似要以一套奇异的阵法围困众人。从血手人屠储物戒中所得到的那块玉简中，只是介绍了布置阵法时会出现的情况，并且要求血手人屠进入大阵之中，辅助黑袍男子布置这一切，只是血手人屠中途死了，黑袍男子才不得不独自行动。

　　只是他们没想到黑袍男子的本体，也就是邪王的本体竟然那么强大，被落日禁地镇压几千年都还没死，并以血神祭魂大阵这样强大的阵法血祭众人的神魂，来破除压制之力。

　　阵法太强。

　　这一点，他们四人始料未及。

　　不过开弓没有回头箭，既然陷入了险地，唯一能做的就是坚守阵地，等到阵法威力减弱，这样才有机会潜入潜龙渊中，摆脱阵法的牵制。

　　但是现在，几十位强者和其他尚未毙命之人一股脑的冲过来，一旦占据了好不容易的安全之地，将八方血神祭魂大阵的力量牵引过来，那么……一切都完了！

　　“沈凡，快快放开防御，让我们进来，不然休怪我们进来之后，将尔等斩杀！”剑贪的声音传来，气急败坏，此刻沈凡几人所在之地是唯一安全的地方，既然有一线生机，他们就不会放过，哪怕付出再大的代价，只要不死！

　　“你们身上带着八方血神祭魂阵的元纹之力，一旦进来，此地也会被那该死的阵法掩盖，到时候连我们也要死！”沈凡厉喝道：“滚！你们或许还有一线生机，若是不滚现在就要死！”

　　死道友不死贫道，现在自身都不得不缩在空白之处等待八方血神祭魂大阵的削弱，然后拼命冲击潜龙渊，岂能以身犯险？

　　“休要骗我等，你们此地毫无元纹之力，分明不惧八方血神祭魂大阵的攻击，我们都要死了，也顾不得那么多了。”剑贪巨喝一声，一把金色巨剑骤然袭来。

　　与此同时，白眉王身周浮现魂力波动，在沈凡魂力感应中分明是一把黑色巨剑紧跟着金色巨剑来袭，另外其余人同样将自身最强的攻击施展出来，企图破除沈凡的防御，从而进入空白之地。

　　眼看这些攻击就要击中阴阳光芒，却见一只金色巨人浮现，赫然是王者金身，王者金身连顶尖王者都不一定破坏得了，眼下剑贪等人的攻击，根本就奈何不了王者金身，只是泛起金色光晕，所有的攻击如泥牛入海被金色光芒吸收。

　　“王者金身！该死的！”剑贪等人怒吼不已，此刻他们一方面要抵挡八方血神祭魂大阵的攻击，另一方面还要腾出手来攻击王者金身，而王者金身根本就是无敌的防御。

　　破不了王者金身的防御，他们都得死！

　　“布置小千剑阵，我就不相信沈凡能一直驾驭王者金身！”剑贪嘶声道：“其余人都什么厉害的手段都拿出来，只要破碎王者金身，杀了他们四人，夺取空白之地，我们就有机会逃生！”

　　死亡的危险，让众人疯狂了，一个个不惜祭出自己的手段，霎时间小千剑阵、五色元光阵纷纷出现，并各自化作强大的攻击，一股脑的轰向沈凡几人。

　　“砰砰砰！”

　　王者金身不愧是玄云老祖的强大金身，饶是小千剑阵这等攻击阵法，短时间内也休想破开王者金身的防御。

　　一盏茶功夫之后，剑贪等人耗费元力过剩，抵挡八方血神祭魂大阵的力量远不如之前强大，须知这八方血神祭魂大阵虽没有一开始那么强大，但专门攻击一个人的神魂，一旦各色眼珠子没入魂海，饶是他们修为不低，也休想逃脱！

　　“大哥，不行啊，你目前的实力还无法全部发挥王者金身的力量，一旦力量耗尽，无法在此祭出防御，那么后果……”断风流一脸担忧道。

　　伍良并没有躲在打算，而是盯着周围的元纹在掐算着什么，剑姬的火剑发出颤鸣，准备随时动手。

　　“走一步看一步，实在不行，我进去主动攻击！”沈凡坚决道。

　　“进去？主动攻击？！”剑姬三人同时惊呼，脸色大变。

　　那神秘可怕的眼珠子只是看一眼就觉得头皮发麻，毕竟那是可怕的神魂攻击，而且与一般的神魂攻击不同，那眼珠子好像一个人的神魂，然后冲入另一个人的神魂，掠夺神魂，这种攻击，就是一般的破虚境王者都不一定防守得住。

　　沈凡在同阶之中绝对是超强的存在，但在破虚境王者眼中还差得远了。

　　“大哥，不必以身犯险，幸好之前留了一手，在布置这块空白之地的时候，小弟已经将周围的一些元纹走势暗中摸清楚了，他们妄想攻破我们的防御，那就让他们早点死吧！”伍良深吸了一口气，纯厚的面容露出嗜血的凶狠，祭出一张八卦图状的金色书页，然后祭出金笔在书页之上虚画玄奥元纹。

　　当最后一条元纹画出来后，他深吸了一口气，振作精神，直将金色书页抛入八方血神祭魂阵之中的某处，爆射一片金光，随即八方血神祭魂阵中的元纹浮动，如改道的溪流，竟全部汇聚在一起，喷射出密密麻麻的八色眼珠子直袭剑贪等人。

　　“神算符！”断风流惊呼一声，看向伍良的目光越发的亲切起来，喃喃道：“好兄弟！”

　　“神算符，想不到……”沈凡目光闪烁，对着伍良一笑，随即将目光投向剑贪等人。

　　“啊！不好！攻击变强了！”

　　“该死的，竟然是神算符，改变了元纹走势，让这一片地方的八方血神祭魂阵的威力增加不少，快快防御，不然你我都得神魂俱灭！”

　　“啊……不……我不想死！”

　　……

　　伴随着一道道惨叫声，隐藏在八色漩涡之中的黑袍男子神色一动，喃喃道：“神算符……想不到……看来剑贪那帮废物那奈何不了他们了，此事不能留一个活口，不管是谁都得死……自能亲自动手了……”


第三百二十章 战千邪（上）

　　“有神算符，剑贪等人死定了。”断风流见剑贪等人的惨状，绷紧的神经松弛下来，大笑道：“这可是神算符啊，只有天机阁的那位至高无上的王者才能炼制的神算符，他们不死，那就没天理了。”

　　断风流的话让沈凡几人点了点头，神算符在蛮荒大陆出现过八次，每一次出现都是一段传说，属于阴阳师的传说。

　　传闻这神算符由天机阁的天机子炼制，人称天机王，没有人知道天机子的来历，也没有人知道天机子到底是何种修为，众人只知道即便是十绝王者，即便是当年号称蛮荒大陆第一人的邪王都不敢对天机子不敬。

　　有人说天机子的修为已经超脱了破虚境王者，渡劫涅槃，成为涅槃君主，也有人说天机子是上古大能的转世化身，也有人说天机子是传说当中的六荒甚至是七荒势力的弟子，派遣到蛮荒大陆镇守一方天地罢了。

　　人云亦云，反而让天机子变得神秘异常，到最后谁也不知道天机子的身份。不过，有一点沈凡可以肯定，天机子的确是蛮荒大陆所有人都不敢惹的存在。

　　且不说天机子是境界高深的强者，单是他号称蛮荒大陆第一阴阳师的称呼，足以让任何人尊敬。

　　蛮荒大陆之中，能够炼制神算符的也只有天机子一人！

　　当年蛮荒大陆有一位十绝王者中排名第八的不老王者，鹤发童颜，活了几千年仍旧一副孩童的样子，修为深不可测，据说在蛮荒大陆之外都闯下了赫赫威名。那一天他回归蛮荒大陆，偶然之间发现天机阁，见天机阁中宝光四射，灵机盎然，元纹显化，颇有一些不凡，想来里面的宝物不少，于是他打上了天机阁的主意。

　　他一路闯过天机阁重重防御，打死打伤了不少天机阁门人，其中还包括三个顶尖王者，这些人无一人是他的一合之敌。

　　直到天机子出面，不老王者嚣张至极，要天机子将天机阁的宝物交出来，否则就铲平天机阁，结果天机阁只说了一句话——

　　“蝼蚁耳，岂敢嚣张？此乃神算符，你若能从中闯出来，天机阁宝物予取予求。”

　　言毕，一张金色符箓从天机子袖子中飞出来，徒然化为无数元纹大阵，不待不老王者反应过来，将其笼罩在内。

　　不老王者当时号称蛮荒大陆十绝王者之中排名第八，一出手便有山崩地裂的威能，但在神算符中哪怕他用尽拼命的手段，都破不开防御。

　　七七四十九天之后，不老王者被神算符硬生生镇压而死。

　　从此以后，天机阁成了蛮荒大陆名副其实的第一神秘势力，同样的天机阁的天机榜也成了蛮荒大陆最具有价值和声誉的榜单，任何武道之人都以上天机榜为荣。

　　眼下，伍良祭出神算符，凡是有些眼力的人都看出来此符箓的不简单，即便伍良的修为的阴阳师造诣之上不如天机子，但借助八方血神祭魂大阵的威力，足以镇压普通的王者，更不用说剑贪几人只是王者化身和其余丢九重异象宗师。

　　须知神算符蕴含天机子的阴阳师之道，不仅能化天地纹阵为己用，更能营造杀伐纹阵。而借用八方血神祭魂大阵便是其功能的一种。

　　与此同时，伍良的身份也呼之欲出——天机子的弟子！

　　难怪他拒不接受天机榜之上的公子称呼，天机榜都是他们自己家的，这些名声都无所谓了。

　　就在沈凡三人用奇异的眼神大量伍良的时候，神算符借用八方血神祭魂大阵的力量，凝聚成无数八色眼珠子，咻咻咻的射向剑贪等人。

　　剑贪等人刚开始还能凭借压箱底的手段抵挡八色眼珠子的攻击，但只是坚持了十多息的功夫，他们便连续吐血，萎靡不振，当一身元力耗干之时，无数的八色眼珠仍旧射来，最终在他们不甘的怒吼声中，将他们湮灭。

　　有神算符为引，八方血神祭魂大阵的威力何止增加了十倍。

　　不多时，一颗颗颜色各异的眼珠子将剑贪等人的神魂禁锢，缓缓阵法中央的漩涡而去。倒是剑贪等人的肉身不知为何却没有破碎，而是如行尸走肉一般，站在原地一动不动。

　　沈凡的目光顺着各色眼珠子朝阵法中央的漩涡望去，他赫然发现，原本的八色漩涡随着越来越多的神魂没入其中，最中央的血红色眼珠逐渐扩散，大有占据整个八色漩涡的趋势。

　　此时此刻，八方血神祭魂大阵之中，足有一半的神魂没入了血色眼珠之中。

　　余者还有不少人在抵抗，本来他们也想要学剑贪等人来攻打沈凡几人，占据空白之处，不过，当他们见识到了沈凡四人的手段之后，他们宁愿苦苦抵挡也不愿意过去招惹，不然剑贪等人就是下场。

　　连剑贪这些强者都被沈凡四人杀死，他们上去，根本就是送菜的。

　　沈凡四人神色凝重，虽说八方血神祭魂大阵的威力伴随着凝聚出来的八色眼珠子减少而逐渐削弱，但阵法中央处的那颗血色眼珠却不断吸收神魂，愈发的嗜血和恐怖。他仿佛见到了一个强大的邪道正用着邪恶的眼神俯视着他们。

　　这时候，足有六成的神魂被血色眼珠吞噬，八色漩涡的六成之地被血色占据，如果不出意外，当阵法之中的所有神魂没入血色眼珠之中，将是血色眼珠彻底占据八色漩涡之时，到那时候……

　　“等阵法之力再削弱一点的时候，我们就强行冲入潜龙渊，只要进入了潜龙渊，八方血神祭魂阵便也奈何不了我们了。”沈凡的阴阳神眼开合之间神光弥漫，他沉声道：“我总感觉，一旦那颗血色眼珠子完全占据八色漩涡，将有可怕的事情发生……或许被镇压的那一位……要……”

　　断风流几人点了点头，他们也感受到了血色眼珠的可怕，闻言之后，他们同时调息起来，争取将精气神调整至巅峰，然后一鼓作气，直接进入潜龙渊。

　　“桀桀……想逃？入了八方血神祭魂大阵，知道了我的秘密，你们想逃？”突兀的声音在耳畔炸响，一道黑色虚影从虚空中浮现，却见黑袍男子不知何时出现在空白之处前面，一脸狞笑，道：“万丈火海之中，你们命大没有弄死你们，导致此次八方血神祭魂大阵出了一点意外，但是……你们还是逃不出我的手掌心的！”

　　“破！”

　　黑袍男子话一说完，直接御使手中阵旗，但见无数颗八色眼珠从大阵的四面八方奔涌而来，霎时间凝聚成一只足有百丈巨的八色眼珠，从中射出一道水桶粗的八色光柱，恍如破碎虚空般，眼看就要将空白之处的阴阳之光破碎，毁灭沈凡几人。

　　就在这时，王者金身爆发万丈金光，两只金色巨手撑开，挡住了八色光柱的侵袭，传来哗哗的声音，就好像河流冲刷一般。

　　“王者金身！不愧是战公子，洞玄境就成为公子级别的人物，由有此者金身便是顶尖的破虚王者都不一定能在短时间内杀死你，但是……在我的八方血神祭魂大阵之中，你们无法逃脱，而八方血神祭魂大阵又受到我的控制，可以随时爆发攻击，我倒要看看你是不是能一直御使王者金身防御！”

　　黑袍男子笑得就像千年老狐狸，他见伍良神色一动，似乎想再次祭出神算符似得，连忙道：“不要浪费了神算符了，我的八方血神祭魂大阵除非天机阁的那一位亲自布置神算符才能彻底改变此阵的力量。你还不行，强行驱使也伤不到我。哈哈……也罢，就让我使用无尽的八方之力，将你们灰飞烟灭吧！”

　　黑袍男子站在八色眼瞳之上，阵旗再次挥出，又是一道八色光柱袭击王者金身，传来哗哗之声。

　　“该死的，空白之外有八方血神祭魂阵的阵纹之力，不能主动攻击，只能被动防御，但那八色光柱的攻击堪比九重异象宗师的全力一击，饶是我如今实力大涨，也不能长时间驱使王者金身进行防御，一旦力量耗尽……我们难逃一死！”沈凡握紧了拳头，随着王者金身之上传来的震动，他怒吼一声，控制王者金身爆发更加耀眼的金光，抵挡八方血神祭魂大阵。

　　“迟早一死，大不了冲出去，拼一把！”剑姬娇喝道：“总不能等死！”

　　“对，大哥，我们冲出去！”断风流附和。

　　“我还有神算符，我们先御使神算符暂时抵挡阵法攻击，然后解决黑袍男子，再然后冲向潜龙渊，只有这样我们才有机会逃得一命。”伍良直接将自己的计划说了出来，不愧是神算子，走一步都要算出好几步。

　　这一刻，断风流三人抱着必死之心拼一把了。武道世界本来就是机缘与死亡并存，这一次八方血神祭魂大阵的威力太过庞大，饶是他们拿出压箱底的手段也抵挡不住，只能拼命了。

　　沈凡深吸了一口气，盯着大阵之中还在禁锢其余武道之人神魂的八色眼珠，眼中闪着莫名的色彩。

　　此番陷入困境，是他们对敌人的轻视而造成的，若是他们在一开始发现不妥而离开此地，断然不会有如此威胁。武道之人，手段万千，不能仗着自己有点有段，就目空一切不知道自己有几斤几两啊。

　　沈凡一边反省自己，另一边却又在考虑出路。


第三百二十一章 战千邪（下）

　　断风流所说的，那是没有办法的办法，而且目前八方血神祭魂大阵的威力尚在，他们实力有限，根本逃不掉的。毕竟那八色眼珠子不是元力攻击，而是一种诡异的神魂攻击，一旦击中人，直接禁锢一个人的神魂。即便有王者金身防御都没用。

　　不过，既然都把我逼到这一步了，不得不以身犯险了。哪怕是死，我一个人死总好过四个人死！

　　沈凡咬紧牙关，徒然喝道：“你们待在这里，将最强的防御布置出来，待我去将那个人不人鬼不鬼的家伙碎尸万段！”

　　说着，他不待断风流几人反应过来，整个人化作阴阳光芒冲出空白之地，闪至黑袍男子之前，阴阳巨人法相浮现，猛然斩出一刀。

　　“不好！”

　　黑袍男子未料沈凡如此果决，直接不要命的冲出空白之地偷袭他！

　　眼看阴阳刀芒怒斩而来，连虚空都劈得颤抖不已，却见他冷笑一声，手中血色阵旗挥动，却见八色光幕浮现在他身前，挡住了阴阳刀芒。

　　沈凡的攻击不可谓不犀利，阴阳法相之力融合战之意志和三成刀势的斩荒刀第一式，无限接近万象一重天的攻击力量，黑袍男子只有九纹法相境的实力，若是单纯的防御，沈凡料定他承受不住，但对方掌控整座阵法，直接以八色光幕护体，堪堪挡住了攻击。

　　黑袍男子如同一颗八色炮弹倒飞而且，撞在大阵光幕之上，反弹回来，落在地上之时，脸色阴沉得可怕。

　　仓促间的防御，并没有多强，若是沈凡的攻击再强大一点，足以破碎八色光幕，直接将他杀死！

　　“好强的刀法！”黑袍男子冷笑一声，道：“差点杀死我了，不过你第一刀杀不死我，下面就没机会了……敢偷袭我千邪的人，几万年来，几乎都死了！”

　　说着，千邪手中的血色阵旗再次挥动，却见无数颗八色眼珠子朝沈凡袭去，虚空之中蕴含的八方血神祭魂元纹也以一种诡异的方式如藤蔓般向沈凡蔓延，似乎要缠住他。

　　“大哥！小心！”

　　“大哥，小心啊！”

　　“小心元纹！”

　　断风流三人刚刚反应过来，沈凡已经与名叫千邪的黑袍男子过招一个回合了。

　　这一刻，他们真恨不得冲出去的是自己，四人共同经历患难，谁也不愿意抛下谁，眼下沈凡舍弃本身安危，独战千邪，分明就要以一命换三命啊！

　　“大哥……你，怎么那么傻。”断风流眼睛通红，他知道四人当中，若说谁最有可能闯出这座阵法的无疑是沈凡，毕竟沈凡在元纹造诣之上比他们还高，而且还有王者金身护体，更是拥有养魂珠镇压神魂，或许能够抵挡八方血神祭魂大阵的几次攻击。

　　但是，最有可能的那个人不仅没有抛弃他们，反而冲上去战斗，为他们赢得逃命的机会。

　　“大哥，此次若是不死，你是我断风流生生世世的兄弟。”断风流开启天命之眼，紧紧的盯着战斗之场。

　　与此同时，伍良和剑姬一方面感动不已，另一方面却又悲痛欲绝，他们何尝不知道，沈凡是为了他们三个人。

　　“大哥，除了你，这辈子只有师傅可以为了不顾一切。假如有一天你死了，而我活着，终有一天我会成为算尽天地的大能，到时候，哪怕是前往那虚无冥界，也要从冥帝手中将你重新复活！”伍良握紧了手中的金笔。

　　“沈凡，你千万不能死，你死了，老娘……就成寡妇了！”剑姬满脸泪痕，喃喃道。

　　沈凡并不知道断风流三人的心思，眼见各色眼珠袭来，他连忙施展平步青云，在阴阳光芒的加持下，遁速急速攀升，一下子闪至百丈开外，堪堪躲过八色眼珠的袭击。

　　不过能躲过八色眼珠的袭击，却没能躲过八方血神祭魂大阵元纹的缠绕，他刚刚停下来，只觉得虚无之中有无数元纹没入他的体内。

　　“元纹入体！大哥！”

　　“不要啊！”

　　“沈凡，你不能死啊！”

　　断风流三人乍见沈凡异动，心知沈凡被八方血神祭魂大阵的元纹之力附身，如此一来，即便他进入空白之处，也难逃八色眼珠的攻击。他们恨不得冲上去与沈凡并肩作战，但是，他们知道一旦自己出去，沈凡所做出的一切，都白费了。

　　眼下，他们只希望沈凡杀死黑袍男子，并强行冲向潜龙渊，这是唯一的活路！

　　“元纹入体了吗？如此一来，只有先杀了黑袍男子，才有一丝机会啊。”沈凡满脸乌云，王者金身浮在他的身后，与阴阳法相融合在一起，混合的光芒带着一种奇异的美。

　　千邪若是进入阵眼处，我还真奈何不了他，但他出现在大阵之中，哪怕是防御绝对不超过六重异象宗师的防御，毕竟他的实力有限，并不能完全借助这座大阵的元纹之力防御。只有近身，才有机会杀死他。

　　目光闪烁间，沈凡不闪不避，眼见又一波八色眼珠袭来，整个人化为一道阴阳光芒冲向高空，随即趁着千邪不注意，直接祭出王者金身轰了下去。

　　“没用的，王者金身防御虽强，但你不过九纹法相境的实力，根本就发挥不出它的力量，我的八色光幕的防御堪比六重异象宗师，你如何伤得了我？白费功夫啊。”千邪冷笑一声，八色光幕再次浮现，化作一叶屏障，当在他面前，硬撼王者金身的攻击。

　　碰！

　　王者金身第一次攻击，比之阴阳法相御使斩荒刀威力更强一分，轰在八色光幕之上，将千邪再次轰飞。

　　碰！

　　沈凡仗着遁技优势，比千邪更早一步出现在对方碰撞之地，再次驱使王者金身攻击。

　　这一次的攻击与上一次攻击威力差不多。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　连续十次攻击，快若闪电，根本不给千邪反应的时间，狂风骤雨般的攻击，打得八色光幕都颤动不已。

　　“沈凡，没用的，这样的攻击破不开我的防御！桀桀……我知道你想要临死反扑……不过蚍蜉撼树罢了！”千邪躲在八色光幕之中，也不急着攻击，反而一脸的嘲讽之色。

　　在火域这种普遍压制修为的情况下，谁又能发挥堪比六重异象宗师的全力攻击？除非是借助阵法之力，但沈凡一旦布置如此厉害的阵法，千邪早就躲入阵眼处了。

　　沈凡再次躲过几十颗八色眼珠的袭击，出现在千邪上空，王者金身再次降临。

　　“是吗？六重异象宗师的防御也不是破不开！”

　　沈凡冷喝一声，王者金身的气息突然爆发，蕴含在金身之中的力量源源不断融入两只金色巨手之中，悍然的气息喷发，如拍碎一座山一般，连带着八色光幕破碎，直接将千邪拍成齑粉。

　　“不……你怎么可能爆发堪比九重异象宗师的全力一击！”千邪的声音未落，他整个人已经灰飞烟灭。

　　“大哥……快快逃亡潜龙渊！”

　　“大哥，快逃！”

　　“沈凡，一定要进入潜龙渊啊！”

　　剑姬三人见沈凡解决了黑袍男子，总算松了一口气，只有杀了黑袍男子，沈凡才有机会进入潜龙渊拼一把。

　　沈凡侧脸，朝剑姬几人点了点头，然后化为阴阳光芒直接朝潜龙渊遁去。

　　之前他为了迷惑千邪，连续好几次都没有发挥王者金身的力量，直到千邪大意之下，才突然爆发，一举将千邪杀死。不过强行爆发九重异象宗师的力量，也让他神魂受了不小的损伤，没有十天半个月，根本不能修复。

　　好在一个大患解决了，八方血神祭魂大阵没有人操控，未必没有机会躲过八色眼珠的攻击，进入潜龙渊。

　　沈凡行动的同时，剑姬三人同样在做准备，只等阵法的力量再削弱一点，也拼命冲向潜龙渊。

　　但就在这时，断风流大喝一声——

　　“大哥，小心！”

　　“桀桀……没用的，沈凡，你注定要死！”

　　两道急促的声音响起，不待沈凡反应过来，沈凡的后脑勺处不知何时出现八个颜色各异的眼珠子直接没入他的脑海。

　　下一刻，千邪的身影在沈凡背后浮现，冷笑道：“我与八方血神祭魂大阵性命相依，八方血神祭魂大阵不破，我不死！桀桀，沈凡啊沈凡，想不到你竟能驱使王者金身爆发如此威力，但是……还是逃不过我的算计，控魂珠入体，哪怕是顶尖王者，都休想逃得一命！”

　　千邪王望着一动不动的沈凡，脸上的邪笑更甚，他倒想看看能够强行御使王者金身的神魂倒地是什么样子的，想来比普通的九纹法相境大师的神魂还要强吧。

　　这时候，断风流几人心如死灰，突如其来的变故，饶是他们见多识广也没想到，八方血神祭魂大阵竟有这般威力，竟能凭空复活千邪，如此一来，别说沈凡……就连他们……也难逃一死！

　　“还有两成的神魂就能完全召唤血神神魂，强行破开魂禁，到时候我的本体出世……哈哈……终于可以离开这个鬼地方了！”千邪大笑不已，一方面操控阵法，将源源不断的神魂输入八色漩涡之中，另一方面又朝空白之地的断风流几人而去，手中血色阵旗挥起的瞬间，一道八色光柱再次袭向空白之地。

　　断风流三人脸色大变。


第三百二十二章 不，你没机会的

　　“苍月之花！”

　　断风流乍见八色光柱袭来，匆忙祭出一块银色玉符，这块玉符之上有一朵类似银月的花儿从随着玉符破碎而中绽放，凝聚一道类似百合的银花虚影，抢在八色光柱之前，挡住了攻击。

　　此刻的八色光柱的威力相当于六重异象宗师的全力一击，千邪修为有限，饶是八方血神祭魂大阵的力量不俗，但也发挥不出灭杀王者的力量。

　　“苍月之花，苍王的成名元技！”

　　剑姬和伍良长吁了一口气，苍王在蛮荒大陆绝对是十绝王者中的强大存在，她的成名元技苍月之花可攻可守，曾经将一位顶尖王者在一息之间绞杀成渣渣，也曾阻挡了三位十绝王者的全力一击，由此可见一斑。

　　“苍月之花，是苍王的手段。”千邪脸色微变道：“想不到你们两个人的背后都有如此大有来历的人物。不过，越是这样，你们越是该死。苍月之花虽强，但你也只能发挥一两次作用。”

　　千邪狞笑一声，在蛮荒大陆，天机阁的天机子和苍岳宗的苍月绝对是他不敢惹的两个神秘人物，一如他的本体一般。

　　“轰杀！”

　　随着他一声大喝，虚空之中徒然浮现八颗八色眼珠子，从中同时射出八色光柱，从不同的方位朝着断风流几人轰击而去。

　　“八道！该死的，八道攻击，我的苍月之花只能够持续十息的时间！”断风流脸色阴沉可怖，苍月之花算得上目前最强大的防御了，但也抵制不住千邪的攻击。

　　八方血神祭魂大阵中千邪是千邪的主场，是他的领域，攻击无穷无尽。

　　银色光芒与八色光芒相互交融，绚烂之极。

　　十息之后，银花破碎，又是八道光柱从八色眼珠之色袭来。

　　断风流瞳孔紧缩，阴晴不定间，却闻剑姬大喝道：“老娘受不了了！杀！”

　　剑姬祭出朱雀法相，火灵剑化为百丈之巨带着滚滚火海出现在千邪上空，直朝千邪碾压而去。

　　“断风流，快逃！”伍良大喝一声，顶着金书和金笔，紧跟着剑姬的步伐，一个山一般的“火”字在八方血神祭魂大阵浮现，略一闪动，竟抢在剑姬的火海之前，轰向千邪。

　　“哈哈，杀不死我！”千邪嘲笑道，整个人从实体变成虚体，眼见就要消失在原地，却见一颗银色巨眼出现在他身旁。

　　“天命凝视！”

　　虚空仿佛被禁锢一般，化为虚体的千邪突然间动不了了，然后火海和火字蕴含着足以碾碎大部分九纹法相境大师的攻击，轰然落下。

　　“啊！”

　　千邪的惨叫声传来，破碎万千。

　　断风流三人全部出现在八血神祭魂大阵之中，大阵之中的阵纹力量已经侵蚀了他们的身体，躲过了八色眼珠的攻击，断风流的天命凝视再次施展，而后千邪的身形再次浮现。

　　这一次，火灵剑和火字再次镇压，将千邪再次破碎。

　　“千邪，我就不相信你能一次又一次的复活，我们自知活不了，但死之前也一定要将你拉垫背！”

　　断风流抱着必死之心，不惜一切代价施展天命凝视，饶是千邪在虚空之中复活，也不能隐藏身形，每一次刚刚复活，都被断风流及时发现，然后剑姬和伍良的攻击轰杀而来。

　　此时，千邪才知道，与沈凡一样，这三人的实力绝对是同阶之中的天骄，每一个人的攻击都可以威胁三重异象宗师。

　　“可恶，若是再这样被动，哪怕有大阵的力量，也要被他们耗干，到时候不仅救不出本体，连我自己都要死。”千邪意识在虚空之中回响，实际上他并不是不死不灭的，他每一次复活都要消耗八方血神祭魂大阵的不少力量，次数多了，大阵吸收的神魂恐怕不能全部供养血色眼珠，反而要成为他复活的力量。

　　眼看他要再次复活，却见银色眼眸再次锁定了他，让他心神一颤，随即怒吼道：“八方之力加持我身，该死的断风流，我一定要让你们死得比沈凡还惨！”

　　随着他一声怒吼，足有上百颗八色眼珠子在他身形之前浮现，再次化为八色光幕，挡在他的身前，火海和火字的镇压轰击而来，却再也伤不到他的本体。

　　“你们让我机会浪费大阵百分之一的力量，几乎影响我本体的出世，所以，你们不得好死！”

　　千邪的眸子变成了血红色，他念念有词，盘旋在他头顶的血色阵旗高速旋转起来，牵引了不少力量，化为一颗血色眼珠，只比阵眼处的眼珠子小一点，从中飞出三颗拇指大小的血色瞳孔，只是一闪，便出现在断风流三人之旁。

　　“不好，快躲！”

　　断风流感觉一股极为可怕的气息袭来，汗毛竖起的同时，连忙惊呼，并施展遁技，想要及时逃开。

　　伍良和剑姬同样感受到了不对，他们只觉得血色瞳孔比八色眼珠子要强大十倍，不论是散发出来的气息还是速度，吓人的很。

　　“逃？！都逃不掉的！血神眼瞳一出，你们的神魂休想逃脱！”

　　千邪再次挥舞阵旗，三颗血色眼瞳咻咻咻的一声，化作三道血色流星，直接出现在断风流三人的眉心之处。

　　“不……大哥，风流来陪你了！”

　　“大哥，对不起，伍良恐怕不能成为大能，将你救活了。”

　　“沈凡，我们冥界再见。”

　　断风流三人倏地顿住身形，当血色眼瞳出现在他们三人的眉心之前时，整个人变得如同雕塑，僵硬不已，神魂之中传来一股极为可怕的震慑力，让他们的魂海仿佛变冷一坨冰。

　　“桀桀……死吧，死吧，一切都结束了。”千邪见断风流三人露出了绝望的神色，阴冷一笑道：“本体谋划了几千年了，今日八方血神祭魂大阵终于要完成了，终于可以离开这个鬼地方……回家……只有家乡才能让我变得更强，有朝一日，我若圣临天下，必定再临此地，毁灭这该死的八荒阵！”

　　“不，你没机会的。”嘲讽的声音炸响在千邪耳畔。


第三百二十三章 吞噬八方血神祭魂大阵

　　“是谁！”千邪身躯一抖。

　　没人回答，只有三道阴阳之光浮现在断风流三人眉心之前，化为三颗阴阳之眼，仿佛阴阳巨口，直将血色眼瞳吞噬。

　　“啊！”

　　千邪惨呼一声，血眼之中流出血泪，面目狰狞，他抱头痛呼，不可思议的望着阴阳之眼将血色眼瞳吞噬，仿佛见到了鬼。

　　“怎么可能……怎么可能，这可是血神之眼……这是我本体模拟上古血神的眼瞳而炼制的八方血神祭魂大阵而出的血神之眼，可吞噬神魂之体，吞噬之力的可怕，蛮荒大陆除了顶尖王者，谁也阻拦不了，为什么……为什么这阴阳之眼连血神之眼都能吞噬……这到底是服么可怕的东西！”

　　千邪震惊不已，然而更震惊的事情还在后面。

　　八方血神祭魂大阵之中的八色眼珠刚刚冲向断风流三人，同样毫无反抗之力的被阴阳之眼吞噬。

　　千邪大叫不好，连忙驱使阵法，出现在阵眼处，然后惊魂甫定的盯着下方的诡异一幕，倒抽凉气。

　　阴阳之眼倒地是什么可怕的东西，为何无视八方血神祭魂大阵的力量，竟直接吞噬大阵之力！

　　千邪脸色阴晴变幻，突然间他脑海中灵光一闪，在火域之中，只有一个人能施展阴阳之光，那就是——

　　沈凡！

　　“沈凡，是你！”

　　千邪厉喝一声。

　　“是我。哦……真舒服，想不到这八方血神祭魂大阵竟然是无数神魂祭炼而成，就连那控魂珠也是庞大的魂力凝聚，难怪能禁锢他人的神魂！”沈凡伸了个懒腰，仿佛刚刚睡醒，惺忪的眸子瞥了一眼阵眼处的千邪，道：“舒服啊，感觉神魂吃了十全大补丸一样。”

　　沈凡无视千邪，在大阵之中肆意行走，而且专挑八色眼珠密集之处而去，所过之处，所有的八色眼珠没入他的魂海，然后统统消失不见。

　　“你……你怎么可能！蛮荒大陆这种偏僻之地怎么可能有七纹法相境大师人能压制八方血神祭魂大阵的力量，而且还能吞噬大阵之中的神魂之力！”

　　千邪惊骇莫名，竟如女人受到惊吓一般，以手掩嘴，瑟瑟发抖。

　　太可怕了……这沈凡到底是什么来历……即便是本体所在的那一方世界也很少见到这种妖孽啊？难道他是传说当中的吞噬神体？噬魂神体？继承了吞噬一类的上古强大异兽甚至是神兽真灵的血脉？他是神瞳之体？他是上古魂帝的后代？他是上古大能转世？……

　　一个又一个可能的情况在千邪脑海之中浮现，但不论是那种情况都是指向一个方向——妖孽！

　　“不行……既然八方血神祭魂大阵对付不了他，而且他还能吸收大阵之力，不能再拖下去了！”千邪冷静下来，连忙催动血旗，道：“八方血神祭魂大阵，祭魂开始！”

　　随着他一声大喝，八色漩涡突然加速运转，与此同时血色眼珠占据了八色漩涡几乎八成的范围，只差将剩下两成的神魂吸收，便能完全占据漩涡。

　　这时候，八方血神祭魂大阵晃动起来，地动山摇间漩涡之中的血色眼珠仿佛活了一眼，一道强大到不可抵挡的武道意志从血色眼珠中弥漫而来。

　　“几千年了……该死的八荒魂禁耽误了我千邪几千年的修行，他日我成就大帝之位，定要将此地毁灭，倒要看看里面镇压了何种存在！”

　　苍茫的声音带着怨恨从血色巨眼之中传来，随即血色巨眼盯住了大阵之中的沈凡，喝道：“好小子，这一次奈何不了你，等本君脱困，第一个将抽魂炼魄！”

　　“不，你没机会了。”沈凡突然无惧，血色巨眼中的武道意志可以镇压他人，却镇压不了他，只见他凝眉大喝：“阴阳之眼，开！”

　　霎时间，他的眉心浮现阴阳印记，随即阴阳之眼睁开，一道阴阳之光直接没入正欲被八色漩涡吞噬的无数被禁锢的神魂之中。

　　下一刻，八色漩涡的旋转之力猛然顿住，而后一只阴阳巨眼挡在八色漩涡之前仿佛虚空裂缝一般，将所有的神魂吞噬，不仅如此，就连八方血神祭魂大阵中的神魂力量都一股脑的朝阴阳之眼中涌去。

　　顷刻间，阴阳巨眼取代了八色漩涡的地位，全然没有八色漩涡什么事！

　　“这……这怎么可能！不可能！”血色眼珠之中传来气急败坏的声音，“蛮荒大陆的一介七纹法相境的小家伙，怎么可能有这么可怕的阴阳巨眼！分身，你到底是怎么办事的！”

　　“本体尊上，我不知道啊！”千邪胆战心惊道。

　　他何曾想道，原本在他心中死人一样的七纹法相境大师，竟然爆发如此可怕的力量，直接吞噬八方血神祭魂大阵中的力量。

　　“还愣着干什么！放弃那两成的神魂！赶快血祭！不然连我的血神之眼都要被阴阳巨眼吞噬了！该死的，本君怎么会这么倒霉，遇见一个如此特殊的体质的家伙！”

　　“是！血祭！”千邪连忙点头，破碎血色阵旗，然后血色巨眼脱离八色漩涡，正欲化为一道血光破碎虚空，直朝落日禁地深处而去。

　　但就在这时，一道阴阳之光击中血色巨眼，直接拉出一成的血色之光没入阴阳巨眼之中，只剩下另外三成的血色巨眼消失在落日禁地深处！

　　随着血色巨眼离去，阴阳巨眼大发神威，再次生出一股可怕的吸力，将整个八方血神祭魂大阵的力量全部吸收，只见神魂之力化为的八色光芒如同潮水般涌入阴阳巨眼之中。

　　“不……我不想死！不想死啊……”千邪分身逐渐化为虚无，最后随着一道八色光幕没入了阴阳巨眼之中。

　　他与八方血神祭魂大阵性命相依，如今连八方血神祭魂大阵都要毁灭了，他自然免不了一死。

　　……

　　“想不到我的阴阳神眼竟有如此威力，还能风流的天命之眼一样，在虚空之中显化……魂力增长得好快啊……啊……不对！”沈凡正开心着，徒然间瘫倒在地，浑身抽搐起来，只觉得魂海之中掀起了一股阴阳风暴，无数魂力在魂海之中暴乱，连带着他的灵魂都传来阵痛。

　　“啊！好痛！”

　　“好痛啊！”

　　“痛死我了！”

　　……


第三百二十四章 弥天神眸

　　沈凡在地上嚎啕大叫的时候，断风流三人惊醒过来。

　　“大哥没死！”伍良乍闻沈凡的声音，放眼望去见沈凡在地上打滚，正欲冲过去，却被断风流制止了。

　　“大哥受伤了，我要救大哥！”伍良吼道。

　　“不要过去！大哥现在的情形很特殊。”断风流有天命之眼，清醒过来就发现了大阵之中的异样。

　　此刻的八方血神祭魂大阵变得薄弱不堪，随手一击都能破碎，尤其是悬浮在大阵上空的阴阳巨眼正将一道道被控魂珠控制处的神魂吞噬，显然那是沈凡的阴阳之眼。

　　他指了指天空，伍良和剑姬顺着他的手指望去，不仅倒吸一口凉气。

　　“大哥的阴阳眼！”

　　“沈凡的阴阳之眼在吞噬神魂和八方血神祭魂大阵的力量！”

　　断风流长叹道：“就知道大哥不会死，伍良你还记得临行前，我们两合算的一卦吗？”

　　“大难不死，必有后福。”伍良点了点头。

　　就在这时，一股让他们心悸的魂力从沈凡魂海之中爆射出来。

　　“三重异象境！”剑姬惊呼道。

　　“五重异象境！”伍良又道。

　　“好快，大哥的魂力直接晋升九重异象境了！难道他的魂力能直接突破之破虚王者境吗？！”断风流大呼道。

　　……

　　“破虚三层了！那阴阳之眼究竟是什么，仿佛无底洞，竟能将几万人的神魂全部吞噬！”断风流再次惊呼。

　　“破虚六层了，太强了吧，魂力堪比顶尖王者了！”剑姬又道。

　　“破虚九层了，大哥的魂力还在增长……天啊，直接堪比十绝王者……我感觉他的魂力要比得上师尊了……”伍良直接瞠目结舌。

　　他们都是大宗派弟子，见多识广，传闻有奇珍榜上，魂道类排名第一，在蛮荒大陆上古就已经绝迹的吞噬珠便能吞噬神魂，但是，噬魂珠再强一次能吞噬的神魂也不过一两道神魂，而且若是吞噬的神魂比自身的神魂强大，还需要分多次吞噬。

　　可眼下，沈凡的阴阳之眼直接在几万人的神魂全部吞噬，不仅如此，这几万人之中大部分都是九纹法相境的神魂，还有一部分是万象境宗师的神魂，这些人的神魂全都比沈凡的神魂要强大，但在阴阳之眼的吞噬下，仿佛水一般融化，化为魂力增长沈凡的神魂。

　　从七纹法相境的魂力直接增长到堪比十绝王者的魂力，这一幕若是让其他人见到了，一定会连舌头都咬断的。

　　“大哥……大哥到底是什么妖孽，太……太可怕了。”伍良震惊不已。

　　“想不到大哥的阴阳之眼如此强大，怕是传说当中的神瞳血脉也不过如此了。我的天命之眼修炼到高深处能进化成天命神眼，在蛮荒大陆论眼瞳血脉之力绝对能排进前三，但与大的阴阳之眼比起来……嘿……”

　　“我的男人，注定是不凡的。”剑姬眼中闪烁着火花。

　　“大哥的阴阳之眼的消息，绝对不能透露出去，不然会引来不必要的麻烦，怕是十绝王者都会动心的。”断风流沉吟了一下道：“都发下神魂誓言吧。”

　　说着断风流直接发下神魂誓言，坚称不会泄露沈凡的阴阳之眼。能够吞噬无尽神魂，这样的眼瞳简直惊世骇俗。

　　剑姬和伍良知道事情的严重性，纷纷点头。

　　就在这时，断风流几人神情再次震动，然后情不自禁的趴在地上，半天抬不起头来，只闻断风流大骂道：“大哥，你到底是哪里来的妖孽！”

　　只见——

　　潜龙渊上空，一只弥天神眸浮现，阴阳神纹在巨眸之中闪烁，无尽的阴阳之光笼罩方圆千里！

　　火域之中，刚刚沉睡过去的火焰巨龟再次惊醒，然后盯着火域上空的弥天之眸，惊声道：“好可怕的神瞳！难道有神瞳血脉的强者进入了火域？能够涵盖方圆千里，是蛮荒大陆的十绝强者？！”

　　说着，火焰巨龟火焰眸子中闪烁着忌惮，再次沉入地底深处，收敛一身气息，生怕被阴阳巨眼盯住。

　　万丈火海之中，一道黑色的火焰化为一个黑衣人，抬头盯着空中的弥天神眸，惊叹道：“好可怕的眼睛，难道神瞳血脉的涅槃君主降临火域？他是在施展神瞳力量窥视我等吗？我以火焰之体涅槃绝不能被他发现。”

　　这时候，黑衣人潜入万丈火海，直接进入地心深处，这才觉得心安，再次陷入了沉睡。

　　潜龙渊中，某个火红的地洞中传来一声虚无缥缈的声音。

　　“阴阳神眼？传说当中的阴阳神眼……多少年了啊……苍生之叹传遍天地不久，如今又有阴阳神眼显化，虽未成长，但是……本帝有救……本帝有救啊！”

　　八荒阵第六魂禁之中，一道血红身影吞噬了血红眼珠，将一道黑色屏障破砸了一个大坑，眼见还剩下薄纸厚的黑色光幕就能打通光幕，却没有魂力为继。

　　“该死啊，本君连传承帝宝都破碎了，融合魂力差一点就能破开魂禁口子，逃离这个该死的地方……都是那个该死的沈凡……这样一来又有花费十年的时间……可本君一刻都不想呆在这里啊！该死的沈凡……十年之后，本君必定横扫蛮荒大陆，将你抽魂炼魄！连你的阴阳之眼血脉我要剥离出来！”

　　……

　　弥天神眸悬浮在火域上空，不少幸存的武道之人只觉得灵魂发颤，似乎多看一眼弥天神眸就会连神魂都破碎了，一个个缩着脖子，潜伏着……

　　一天后，弥天神眸消失，方圆千里之内的压力顿减，火域中的武道之人纷纷松了一口气，各自干着自己的事。

　　这时候，烈品带着一帮人正朝着潜龙渊而来，与此同时，杜若也带着一帮人从另外一个方向朝潜龙渊而来……

　　沈凡醒了。

　　断风流拉着沈凡的手，道：“大哥，你现在单凭魂力是不是可以镇压普通的王者。”

　　沈凡摇了摇头，苦笑道：“不过九纹法相境的神魂之力，如何能镇压普通的王者？”

　　他一开始也被迅速增长的魂力吓了一大跳，尤其是当他觉得自己的魂力超过了破虚境王者，进入一个更加庞大的境界的时候，他的阴阳神眼再次蜕变，不仅能在他的眉心显化，还能化为弥天神眸，笼罩方圆千里。

　　只要他心念一动，弥天神眸可以出现在千里之内的任何地方。也就是说，只要他愿意，千里之内的任何敌人都逃不过他的窥视。

　　另外，他感觉阴阳神眼的破虚效果明显得到增强，他有把握便是普通的王者隐藏在身边，休想逃过他的眼睛。

　　遗憾的是，他那庞大的魂力也随着阴阳之眼的蜕变，急速减弱，最终变成与九纹法相境大师相等的魂力。

　　“也罢，如今的魂力总算没有拖后腿。”沈凡自我安慰道。

　　断风流三人明显一副不相信的样子。不过这时候，感受沈凡的魂力，却发现沈凡的确只有九纹法相境的魂力。

　　不过，他们见识了阴阳之眼的神秘可怕，也没有多问。

　　四人休息了一阵子，便将目光盯上了数万行尸走肉。

　　原本在潜龙崖的武道之人，除了一部分人肉身破碎之外，其余人的肉身都还保留着，包括他们的储物戒。

　　他们四人红着眼睛，以迅雷不及掩耳之势，将这些人全部搜刮一遍，然后专门夷平几座大山，打开一个个储物戒，开始整理各种资源。

　　数万枚储物戒之中所藏的东西直接变成了十数座大山，饶是沈凡几人修为不弱，将这些东西整理出来的时候，已经是三天后了。

　　“大哥，元石随便拿，有了这些元石我们的财力比六重异象宗师不差了。”

　　“各种天材地宝、奇珍异宝也有不少，好几座山呢，有了这些东西，修炼到破虚境都足够了吧。”

　　“元技秘技也有不少，剑贪的小千剑阵也在，剑姬你拿过去正好当做一个底牌。五色元光阵给大哥吧，我们的元力太过单一了……”

　　……


第三百二十五章 不速之客

　　踏入武道世界以来，沈凡从没觉得像今天这样富有过。

　　落日禁地火域之中比玄云秘境大千倍万倍，传说此处至上古年间就存在，里面的天材地宝不计其数，就连不少奇珍异宝都差不多堆成了一座小山，又花了一天的时间，四人将几十座山的资源尽数分配完毕，他觉得修炼到破虚境王者所需要的天材地宝差不多都齐了。

　　一个储物戒不够装，断风流几人不得不将剑贪等人的超大储物戒拿出来备用。

　　沈凡不慌不忙，拉着小白狐挑挑拣拣，在断风流三人目瞪口呆的情况下，将一座座山变空。

　　有小白狐的体内世界，区区几十座山不过是小意思。

　　遗憾的是这些天材地宝当中，各种元药、矿石、奇珍异宝之类的东西不少，但高阶元技却是很少，便是上品元技几人也只是从一些万象境宗师的储物戒中收获了一点。毕竟上品元技以及各种秘技都是极为罕见之物，很多人直接印入了魂海，并没有用专门的玉简记载。

　　好在剑贪等人的一些底牌都被他们四人平分了，不论是小千剑阵还是五色元光阵，都是极其强大的阵法，有了这些东西，保命的手段提高了不少。

　　值得注意的是，沈凡专门从剑贪的储物戒中搜出了另外半块红色玉简，不出所料，与他身上的红色玉简相互对比一下，他不由得动容，整块玉简合起来赫然是一个无比遥远的通道。

　　这个通道之中，每隔一段时间便会出现一段元纹，沈凡从这几段元纹之中得到了一些信息。

　　“火、冰、木、土、金、魂……这到底代表什么？”

　　沈凡皱着眉头，正欲拉着断风流几人商量的时候，潜龙渊轰然一阵，脚下一个踉跄，四人连忙施展遁技悬浮在空中，却见又是一道火红光芒冲出深渊，在空中显化火龙虚影。

　　“又是那条强大的元纹！”

　　“好强，我都有种匍匐在地的感觉！”

　　“天啊，便是极品元技上面的元纹也没有这么可怕！”

　　……

　　四人身体微微颤抖，近距离感受火红虚影中散发出来的力量，让他们四人恍如面对天地的感觉，这种感觉让他们有种无法反抗，甚至想要臣服的感觉。

　　幸好他们四人都不是普通人，武道意志喷发，这才堪堪抵挡火龙虚影的力量。

　　四人目不转睛的盯着火龙虚影，只觉得有一条玄奥异常的火属性元纹在火龙虚影之中游动，尤其是剑姬，专攻火属性功法，又是火灵剑体，这可是一种不比洛神宫的神体差的体质，只是一眼，他便被火龙元纹所吸引。

　　“老娘一定要参悟这条元纹！”剑姬娇喝道：“我有种感觉，若是能将这条元纹完全参悟，我将能进入涅槃之境！”

　　沈凡四人纷纷侧目。

　　涅槃之境正是破虚境之上的境界，虚无飘渺，据沈凡所阅览过的典籍上记载，破虚境王者经历虚劫之后，便要面临传说当中的雷劫，渡过雷劫死而复生，让身体和神魂再次蜕变，是为涅槃。

　　传说涅槃境被称之为君主，能掌控一丝天地之力，一旦战斗起来，恐怖无比。自从十多万年前的大战之后，蛮荒大陆再也没有出现过所谓的涅槃境君主了。

　　如今剑姬只是观摩了一下火龙元纹，竟说出如此令人震惊的话，而且充满底气，由此可见这条元纹的力量比他们想象当中的还要强一分。

　　四人全心全意的沉浸在火龙元纹之中，企图参悟一点点。

　　半个时辰后，火龙元纹随着潜龙渊深处传来的一股神秘力量，再次潜入其中。

　　与此同时，潜龙渊之中残留的红色雾气恍如遇见了朝阳，纷纷消散，露出深不见底的黑色深渊，看一样炫目不已。

　　“进不进？”断风流问道。

　　经历过八方血神祭魂大阵的威胁之后，他有些担心，若非沈凡在关键时刻阴阳之眼大显神威，这一刻他们或许就被冥帝请去喝茶了。

　　伍良和剑姬也将目光放在沈凡身上，不知何时，他们三人已经将沈凡当做了主心骨，要不是沈凡，他们都不知道死了几回了。真难以想象，一年前，他们任何一个人都觉得能在实力上压制沈凡，如今……对方深不可测。

　　“进。”沈凡淡淡道：“火龙元纹如此玄奥，当有大造化。”

　　说着，沈凡正欲化为阴阳遁光朝深渊遁去，却见远处飞来数十道遁光，遁光速度极快，眨眼间就到了潜龙渊上空，从中露出十几个气息强大异常的武道之人。

　　“杜若！”

　　“该死的，连关刚也来了！”

　　“连城！”

　　……

　　断风流几人脸色有些难看，想不到这些人在八方血神祭魂大阵开启之时没来，倒是在潜龙渊再次出世的时候，刚刚赶到。

　　“断风流，原来你们早到一步啊。”杜若淡笑道。

　　他与一个持着金黄大棍、身披金甲的青年以及仗着三角眼，头生独角的黑衣青年并肩站列，在他们身后，依次悬浮着服色各异的男子。

　　这些人当中，以他们三人的气息最为恐怖，三人当中以金甲青年最强，独角青年次之，杜若这个在东域人榜之上排名第九十九的法相境强者最弱。

　　“金甲青年名叫关刚，东域人榜之上排名第六十二位的高手，成名在十五年前，九纹法相境修为，能单凭实力大战一重异象宗师，曾斩杀过三个异象宗师！他来自魔宗，尽管不是公子，但他的地位比血衣公子还要高。”

　　“独角青年名为连城，来自一个隐世的三荒实力，那个三荒势力人称蛮牛宗，大部分人都继承了上古异兽蛮牛的血脉之力，蛮牛可是能与九头犬、九头蛇那样的异兽相媲美。便是四荒势力，不愿意惹那个蛮牛宗。他们宗门人数虽少，但每一个都是强大的天才，再加上他们脾气火暴，一旦闹得不好，往往就是短兵相接。”

　　断风流暗中传音，提醒沈凡注意。

　　沈凡点了点头。

　　“走吧。”沈凡杜若三人强大，但他也不惧，转身对断风流四人道，完全无视杜若等人。

　　断风流三人点了点头，紧跟在沈凡之后，眼见就要沉入潜龙渊，却见一根金棍化为一座金山轰落下来，连空间都震动不已，狂暴的旋风直袭沈凡四人，直将他们四人逼回！

　　“断风流，你在东域人榜排名在一百开外，剑姬更是在三百名开外，老子还没进去，你们就敢先进去，是谁给你们的勇气？”关刚人如其名，十分刚硬，金色长棍指着沈凡四人道：“给我滚开！”


第三百二十六章 潜龙渊

　　“关刚，你又算什么东西！”断风流怒吼一声，罕见的拿出一把银色扇子，轻轻一扇，只见一道银色龙卷风顶天立地，直朝关刚等人袭去。

　　他在人相境的时候，东域人榜之上排名在一百三十六名，如今他进入天相境，修为提升了不少，再加上他在火域之中获得了不少宝物，天命之眼的威力更是增加了不少，他自信就是东域人榜之上排名前三十六位的高手都敢一战，更不用说关刚了！

　　银色龙卷风撕裂天地般，呼啸之声让人只觉得头皮发麻，一道道银色元纹在虚空之中泛动，银色波纹扩散，笼罩了方圆一百多丈。

　　关刚等人脸色微变，没想到断风流一出手竟有如此威力，实力都不比他们差了。

　　“蛮牛印！”

　　连城见状，双手结印，狠狠往前一推，便见无数黑色元纹闪烁，化为一群黑色蛮牛，如同一座座群山碾压过来，与银色龙卷风撞在一起。

　　“斩！”

　　一道火红色巨剑化为滚滚火海眨眼便在关刚几人头顶上落下，大有焚天之势。

　　剑姬也是火爆性子，见关刚在她面前如此托大，目中无人，她如何受得了，火域一行她甚至比断风流的收获更大，不仅吸收了不少火属性元纹的力量，更是领悟了残缺火遁之术，遁速和攻击速度提升了不少。

　　“来得好！”关刚手中金色长棍震天一挥，一座金山显化，撞向镇压而来的火海，传来一阵爆裂之声。

　　霎时间，潜龙渊上空元光闪烁，轰鸣声不断。

　　就在这时，沈凡神色一动，随即阴阳神眼显化，只觉周围的天地之势变化，无数元纹之力从四面八方凝聚。

　　“不好！”

　　他大喝一声，然而还是迟了。

　　只见杜若抛出一枚玉牌，化作一座金色大阵，大阵不断幻化，最终凝聚一座金色巨钟，轰然一动如惶惶天威，一下子将沈凡四人笼罩在其中，镇压在地。

　　这时候，又有无数元纹之力盘结在金色巨钟之上，化为一座座金色巨山压在其上。

　　“哈哈，潜龙渊有先天元纹显化，便是顶尖王者都眼红的机缘，岂能被你们四人抢走？”杜若淡然道：“此乃金钟罩，乃是杜某从上古纹师传承中所获得镇压元纹，便是一重异象宗师都难以破开，你们就在其中好好享受吧。”

　　说着，杜若等人冷笑不已，纷纷化为遁光直朝潜龙渊之下而去。

　　他们刚刚离开不就，烈品带着一帮气息让人心悸的高手出现在潜龙渊上空，只是瞥了一眼金色金钟，阴沉着脸，进入潜龙渊。

　　不多时，四面八方又飞来不少气息强大的遁光，纷纷进入潜龙渊之中。

　　上一次潜龙渊的元纹显化，并没有将所有的强者都吸引过来，毕竟火域太大了，有些人或许被困在险地，抑或是处在修为精进的关键时期，不得不放弃暂时放弃，直到他们办完手上的事情，这才赶往潜龙渊。

　　没想到他们机缘不差，潜龙渊再次出世了。

　　“杜若，你们竟敢偷袭镇压我等，等我们出来，定要你们瞧瞧什么才是真正的阴阳师，定要将你们杀得屁滚尿流！”

　　金钟之中传来碰碰的声音，断风流的怒吼着回荡四野，风声呼啸。

　　半个时辰后，一道阴阳神光在金钟罩中显化，随即一只银瞳浮现在金钟罩之上，紧接着一部金书翻动，最终一把火焰巨剑撕裂天穹般，破开无数元纹，洞穿金钟罩，悬浮在潜龙渊上空。

　　“当我机缘者，死！”

　　沈凡冷喝一声，化为阴阳光芒潜入潜龙渊，断风流三人紧随其后，一个个脸色阴沉，杀机毕现。

　　杜若为了阻拦他们，当真浪费了不少本钱，这金钟罩足以镇压一重异象宗师，若沈凡几人本事一般，根本不出来。好在不论是沈凡还是断风流抑或是伍良，在元纹一道上的造诣极深，三人各自推演一番，寻到了金钟罩的弱点，开始破开元纹之力。

　　不过，金钟罩的确有独到之处，防御惊人，饶是他们洞穿了弱点，也休想轻易破开。

　　天大的机缘在眼前，因为杜若几人的暗算，浪费了半个时辰，若是因此丧失的机缘，那就得不尝试了。

　　俗话说断人钱财相当于谋财害命，这杜若阻拦他们四人的机缘，无异于阻挡他们的武道之路，这是不解之仇。

　　……

　　潜龙渊潜入地下万丈深，沈凡四人闯过了四道火海，杀死了不少火灵，吞噬了好几种奇火，终于稳当落地了。

　　从潜入的那一刻开始，他们便没有保留，直接祭出奇火开道，无视火焰力量，横冲直撞，短短几十息的功夫，闯过深渊险地，出现在此处。

　　这是一个巨大的山谷，沈凡很难想象深渊之下还有如此洞天，山谷之中偶尔扑哧一声，却是火焰力量显化，显示着四周布满了火属性元纹，山谷之中有路，一条火焰组成的道路，直接通向山谷尽出的山洞，山洞四周火焰翻腾，山洞之中漆黑一片。

　　“恩？”沈凡惊疑一声，脑海中不由自主的浮现一幅画面，不由得道：“原来真的有关系。”

　　他的呼吸紧促起来，阴阳神眼射出一道神光没入山洞之中，惊呼道：“里面大有乾坤，走！”

　　阴阳光芒遁起，直接卷起断风流三人冲入山洞之中。

　　……

　　仿佛穿越了时空一般，等待了无尽岁月，沈凡四人终于从黑暗中走了出来，出现在一座大殿之中。

　　他们从大殿上空的黑色漩涡之中掉落下来，惊起了一连串的惊呼声。

　　“又有人来了！”

　　“能通过一座座险地来到此处，可见不凡，又多了一个对手。”

　　“又要多打一架。”

　　……

　　沈凡四人在众人的惊呼声中稳定身形，然后只是打量了一下大殿，不由得倒吸一口凉气。

　　这是一座宽阔无比的大殿，四周看不到尽头，大殿中央，九九八十一根颜色各异的柱子顶天立地，仿佛经历了久远的岁月，万古不朽，一道道玄奥的元纹铭刻在柱子之上，让沈凡感觉哪怕是十绝王者来了，也休想撼动柱子分毫，或许连上面的一段元纹也休想毁坏。

　　八十一根柱子中央是一座五色玉台，玉台之上有四张蒲团，每一张蒲团之上悬浮着一条惊人至极的元纹。

　　“这元纹……好可怕，仿佛是活的！”

　　“好强大的元纹，我从中感受到了无尽的力量。”

　　“火龙，火龙元纹在最中央的地方。”

　　“难道说……”


第三百二十七章 先天元纹

　　四人忍不住发出声来，惊叹不已，相比之前见到的火龙元纹，此刻仿佛触摸到了火龙元纹一般，只觉得伟岸、强大、玄奥，饶是沈凡以阴阳神眼扫视四条元纹，再以阴阳空间推演，半天都没看出什么明堂。

　　须知他的阴阳神眼再次蜕变之后，阴阳空间的推演能力再次提升，他相信即便是极品功法和元技之上的元纹都能推演出来，但面对这四条元纹半天没有看出头绪。

　　“哼！见识倒是不差。”旁边的一个八字胡子的中年男子，戴着一顶黑色草帽，道：“这四条元纹可不是简单的元纹啊，这些元纹之中，每一条元纹都蕴含一种先天之力，嘿嘿……”

　　“蕴含先天之力！”沈凡四人面面相觑，随即悚然动容，齐声道：“先天元纹！”

　　“正是。”八字胡男子点了点头，将目光望向五色玉台之下的四个入口处，每个入口都传来一阵阵元力波动，战斗不休。

　　沈凡四人顾不得其他的战斗，只是将目光盯住了五色玉台上空的四条元纹，震撼不已。

　　这四条元纹之中，除了之前见到的那条火龙元纹外，一条银色元纹化作一只银色凤凰，一条金色元纹化作一只金色玄武，至于最中央的一条白色元纹化作一只白虎。

　　不愧是先天元纹啊，都能化形了……

　　沈凡心中想到，一脸火热。

　　武道世界，元纹往往都是天地万物之力的显化，参悟其中一条元纹，便能领悟相应的天地万物之力，从而借用这种力量。

　　但这些元纹也有强弱之分。

　　最明显的一个例子就是元技和功法的等级划分。

　　元技和功法的等级越高，其中所蕴含的元纹力量就越强，同样的参悟起来也就越困难，如上品元技、极品元技、极品功法等等。

　　但这些元纹往往都是天地万物诞生之后，由各种变化从而显化的力量元纹，总而言之，领悟这种元纹力量，只能借用天地万物之力，强大一点能够掌控一丝天地之力，但并不能完全掌控天地万物之力。

　　但是有一种元纹却能够让人领悟天地之力并且能够逐渐掌控天地万物之中的某种力量，这种元纹便是——先天元纹！

　　传说先天元纹直接有某种天地之力凝聚而成，并非后天显化，只要能够参悟相应的先天元纹，便能掌握这种力量！

　　在武道世界传闻，只有掌握先天之力，才能更进一步，掌握天地法则之力。

　　“自从十多万年的战争之后，蛮荒大陆除了某些可怕的禁地之外，很少能见到先天元纹了。”又有一个白发老者道：“传闻当时的蛮荒大陆有五荒势力，那五荒势力底蕴深厚，均有先天元纹或者先天元兵镇压，称雄蛮荒大陆，可惜……如今的十绝王者，每一个人都领悟了一丝先天之力，所以举手投足都蕴含莫大的威能，普通人领悟的元纹力量都是后天之力，与他们的力量碰撞，基本上都是秒杀！”

　　沈凡深以为然，后天之力和先天之力，前者只是天地之力在后天的一种显化，并不完全蕴含该天地之力，但先天之力伴随天地之力而生，完全由某种天地之力凝聚，在根本上的力量比后天之力强大得多！

　　“十绝强者以及某些顶尖王者他们曾有幸见过先天元纹，并从先天元纹之中参悟了一丝力量，融入本身的元技或者秘技之中，强大得可怕。”老者又道：“传说涅槃君主涅槃之后，一身元力全部修炼成先天元力，并能参悟先天元纹，威力无边。更有甚至，涅槃之上的圣人能完全掌控先天之力，随手可以毁天灭地，而圣人掌控一定量的先天之力后，便能进一步领悟一丝法则之力，成为更强者！”

　　……

　　沈凡的眼睛通红，恨不得现在就冲上去，将四条先天元纹领悟，掌控天地之力，成为强者，大杀四方。

　　“然而，这先天元纹传说只有圣人才有资格接触，甚至是掌控，其余人哪怕是涅槃君主只能参悟，或者以某种独特的方式掌控先天元纹。”白发老者又道：“所以，别看先天元纹就在眼前，但一旦靠近，便会被无尽的先天之力碾压成灰！”

　　“那该如何参悟？在这出根本感受不到先天元纹的真正力量！”沈凡下意识问道。

　　“五色玉台之上的四个蒲团，便是参悟先天元纹之力的地方，只有在五色玉台的蒲团之上才能参悟！除此之外，五色玉台之上的任何地方，只要踩上半步，都会被灭杀。”老者笑了笑，指着其中一根柱子道：“你们看上面的介绍吧。”

　　“到底是什么强者将四条先天元纹禁锢在此地，并专门留下参悟之地？难道是圣人抑或是圣人之上的强者？”

　　沈凡喃喃道，通过柱子之上的文字介绍，他明白这四条元纹乃是某强者从天地之中拘束而来的四天先天元纹，以供参悟，其中五色玉台之上只有四个蒲团之上才能参悟，里面有力量保护不受到先天元纹伤害，其余地方沾之即死。

　　“看来只能通过五色玉台的四个入口进入蒲团之上，如此才能参悟先天元纹了！”沈凡喃喃道：“若是能够参悟一丝先天之力，创造属于自己的元技，那威力当真不小……即便不能参悟先天之力，能够模拟其力量，我的实力也能大增，到时候九纹法相境也能大战三重异象宗师了吧。只是……那四条先天元纹只能参悟一次！”

　　这时候他的目光终于停留在五色玉台的四个入口处，哪里正在发生战斗。

　　断风流三人同样关注着四个入口的战斗。

　　他们都明白，想要参悟先天元纹只有一条路——争夺入口，并且第一个进入五色玉台，只因为每一条元纹只能参悟一次！一次之后，这四天先天元纹便会再次敛去，不知道什么时候才会出世！

　　“哈哈，我关刚在东域榜上排名第六十二位，谁不服，尽可以上来挑战！”关刚持着金色大棍，将一个压制修为的六异象宗师都给掀飞，大声道。

　　他在东部入口。

　　另外南部入口是杜若在守护，西部入口是连城守护，至于北部入口却是老熟人烈品！

　　因为八方血神祭魂阵的关系，不少王者的化身和九重异象宗师大部分都死了，如今剩下的高手也不多了，沈凡目光扫视了一下，整座大殿根本没有王者化身，就连九重异象宗师也只有寥寥几个，其余都是六重异象宗师以及天相境大师。

　　关刚、杜若、连城在东域人榜之上都是排名前一百的天才，普通的攻击都能斩杀一重异象宗师，此次又在火域之中遭遇不少机缘，实力定然再进一步，饶是六重异象宗师压制修为，都不是他们的对手。

　　至于困在万丈火海之中的烈品，不知获得何种机缘，不仅修为更进一步，差点就能进阶万象境，举手投足，爆发的炽热力量让人心悸。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“该死啊！”

　　连续三道惨呼声传来，却是杜若几人依次击败对手。

　　“还有谁不服！不服的人统统上前，一定让你们死得心服口服！”关刚一震手中长棍，傲视众人。


第三百二十八章 关刚

　　关刚如同金甲战神，通体金光灿灿，金色长棍横扫出去打爆空气，宛若一座座金山飞出，众人毫不怀疑他一棍子能将一座山打爆。

　　“关刚还真是嚣张啊，若非我们压制实力，岂容他嚣张！”有万象境宗师暗中咬牙道。

　　“嘿嘿……你不过万象三重天的实力，即便在外面，他也不会惧怕你的。东域人榜前一百的天才，哪一个不是能够越阶挑战？尤其是东域人榜的前三十六的天才，便是遇见万象三重天都能一战，而蛮荒大陆总榜之下的人榜前三十六的天才，几乎都能挑战六重异象的宗师，至于前十的那些妖孽，嘿嘿……九重异象宗师都奈何不了他们吧。据说他们都领悟了异象之力，体质特殊，资质妖孽，都是能越大境界挑战的。”又有一个人无奈道。

　　“是啊。人榜前一百的天才，一旦进入万象境，往往都是同阶无敌。这关刚虽没有进入公子之位，但颇有奇遇，金甲体质也是超级体质之中的一种。看他如今的实力，估计能排到东域人榜前五十的名次了。”有知情人道：“而且，他之所以如此目中无人，除了他不弱的实力之外，还有一个在东域人榜排名前十的亲哥哥，人称礼公子的关礼！”

　　“怪不得了，他出去也不怕我们，现在他又能对付六重异象宗师，估计九重异象宗师压制实力也不一定能打赢他，这一次我们怕是没有希望参悟先天元纹了。”

　　“认命吧，拳头硬才是真理。”

　　……

　　众人议论间，一个光着大脚的九重异象宗师压制修为出现在关刚之前，另外三个入口同样有人前去挑战。要知道先天元纹便是顶尖的王者都不一定有机缘遇到，这些万象九重宗师自然不会放过这个大好的机会。

　　“关刚小辈休得猖狂，若是在外面，我赤脚只需一脚就能将你踩成肉饼！”赤脚宗师如同一头人形蛮熊站在关刚面前，伸出蒲扇大的手，指着关刚。

　　“赤脚前辈，若是在外面，我关刚不敢惹你，但在火域之中，你的修为与我一样，想凭借威势压住我那是痴心妄想。”关刚冷笑道：“你在东域地榜之上排名在三百开外了，而且你在我这个修为的时候，人榜之上你都排在六百名开外了，你如何是我的对手？我劝你还是掉头回去的好，省得在此地丢了性命。”

　　“小子猖狂，看脚！”

　　赤脚宗师满脸怒容，身形暴涨，化作百丈之巨，火红色的巨腿高高抬起，火焰脚底凝聚四方风云，震动空间，直朝关刚踩下。

　　他何曾受到如此屈辱？自从他成为万象九重宗师之后，备受尊崇，今日被一小辈侮辱，他决定要狠狠的踩死对方。

　　“好厉害的脚法！感觉一座千丈巨山压了下来。”沈凡动容道，“不愧是九重异象宗师，即便压制修为，实力不容小觑，等闲的天相境大师即便是被他的气势都能镇压。”

　　“来得好！”

　　关刚眼中战意蓬勃，一道金光射出之后，金色大棍挥舞而出一捣而上，恍然一道百丈高的金色巨山轰然出现，竟是一柱擎天，撞击在火焰巨脚之上。

　　金色光芒伴随着赤色火焰四处飞溅，漫天下起了金火之雨，这是他们两人元力碰撞所产生了元力波动，掉落在地，便是一座巨坑。

　　不少大意的天相境大师来不及防御，被金火之雨击中，半边身子都消失得无影无踪。

　　沈凡等人早就撑起了防御，阴阳光芒守护着他，任凭金火光芒降落，仿佛泥牛入海显然阴阳光芒之中不见了踪迹。

　　轰！

　　关刚再次挥舞大棍，大棍搅动风云，连续三次挥击，打出三座金色巨山，三座金色巨山融合在一起，变成一座一百多丈的金色大山，朝着火焰巨脚镇压而去。

　　“休想得逞！”赤脚宗师身形猛跳而起，另外一只火焰巨脚凝聚几条火焰元纹，一脚踏下，仿佛火焰巨神降世，笼罩方圆两百丈，将周围化为一片火海，呼的一声落在关刚周围，将其融入熊熊火海之中。

　　这一招来得太过凶猛，饶是在场众人反应不慢，也没有发现他这一招是如何出现的，仿佛凭空出现，直接镇压。

　　“万象境宗师终究是有异象之力，哪怕发挥不出来，但在天地之力的应用上比法相境大师要强一点。不过，对于关刚这样的高手来说，形成不了压制。”沈凡喃喃道。

　　众人以为战斗即将结束的时候，火海之中传来一声爆吼——

　　“棍影千叠！”

　　无形的震荡之力从火海中央的金光闪耀出传来，霎时间整座火海震荡而出，变成了一个巨大的火圈朝着四招扩散，中央之地顷刻间变成真空之地一般。

　　沈凡瞳孔一缩，只见金色巨棍之上金山状的元纹浮现，关刚背后的金山法相浮现，没入他的大棍之中，随着虚抱挥舞，砸出一座座金色巨山，连绵不绝。

　　这一招打得大殿震动，沈凡仿佛见到关刚直接打出一座山脉轰向赤脚宗师。

　　只是一瞬，蔓延不断的金色巨山轰轰的砸在赤脚宗师身上，直接将赤脚宗师砸飞，然后金山落下，镇压下去。

　　“咳咳……”金山之下传来赤脚宗师的咳血声，“虎落平阳被犬欺，想要一代宗师，却被一介法相境后辈大成重伤……你成功的惹恼我了，战斗力我不如你，但我身为万象境宗师会没有压箱底的手段吗？”

　　“火焰巨鸟，给我……”

　　“来不及了！”关刚冷喝一声，手中大棍化作一座金色巨柱从天而降，对准金山直插入地，将一切都砸成了齑粉！

　　“啊……”

　　一道刚刚飞出的火红铭纹玉符尚未来得及破碎，就掉落在地，随着赤脚宗师死去，从而灰飞烟灭。

　　“哼！我岂会不知道万象宗师的压箱底手段？但是，我不给你喘息的机会！”关刚捡起赤脚宗师的储物戒，随手收入怀中，随后冷笑的盯着众人，嚣张不可一世。

　　关刚解决了对手，另外三个方向的战斗同样接近尾声，杜若虚画元纹，又是一座金钟镇压下去，将一个九重异象宗师笼罩，然后金钟破碎，九重异象宗师死去。

　　连城背后浮现百丈巨的黑色蛮牛，独角之上闪烁奇异元纹，横冲出去，直接将一个六重异象宗师碾压而死。

　　烈品更是简单，直接祭出一朵奇火，将一个六重异象宗师杀死。

　　众人噤若寒蝉。

　　此地最强大的两个九重异象宗师都被打死，其余人根本不敢再上前，在火域的压制之下，他们根本发挥不出异象之力，饶是他们经验丰富，但与这些东域亿万天才中排名人榜前一百的高手相比，同等修为之下，他们终究处在下风。

　　“哼！如果没有人再上来挑战，我们四人就登台领悟先天元纹了。”关刚见无人上来，一边全力攻击守护在入口出的五色光幕，每一次轰击，都能让五色光幕变得暗淡，估计再攻击十几次，就能破碎光幕了。

　　无人敢上前，毕竟连赤脚宗师都死了，他们上去也是找死，除非再出现东域人榜前五十的高手或者地榜之上的前一百的高手才有可能与关刚四人一拼！

　　轰轰……

　　眼见四人就要将光幕破碎，进入五色玉台，沈凡四人相视一眼，而后各自闪身，出现在四大入口之处。

　　“杜若，给我纳命来！”断风流化作一道白光出现在杜若之前，随手祭出银色扇子，掀起银色龙卷风，震动空间，绞杀杜若。

　　“镇压！”伍良一出手就是金笔金书，画出一个金色“镇”字，轰落连成。

　　“烈品，从万丈火海中游完泳回来，实力见长啊，看老娘的火灵剑厉害还是你的火蛟厉害！”剑姬背后浮现朱雀法相，火灵剑从朱雀巨嘴之中化为一道火红流光飞出，直袭烈品。

　　与断风流三人不同，沈凡平步青云，一步跨至关刚之前，悬浮在空中，巍然不动。

　　“七纹法相境？你难道瞎了眼？不认识我是谁了？！”关刚认出沈凡就是潜龙崖上被他们镇压的人，冷笑道：“若是断风流上来，还有可能接我两招，你……纯粹是找死！”

　　“我来就够了。”沈凡淡淡道。

　　“不自量力。告诉你，老子叫关刚，到了冥界记得告诉冥帝，是老子杀了你！”关刚咧嘴一笑，那眼神仿佛瞧着一只蝼蚁。

　　“还是让我送你去见冥帝吧。”沈凡声音冰冷，随手一挥，一道白色刀光划破空间，直劈下去。

　　“太弱了。”

　　关刚慵懒的挥了挥手，一只金色拳头猛捣而出，轰碎白色刀光，并速度不减砸向沈凡，宛若一座山轰去。

　　沈凡巍然不动，任凭金色拳头袭来，体表浮现玄龟黑壳，挡住了金色拳头的袭击，黑光与金光略一纠缠，便将金光吞噬。

　　“恩？难怪敢挑战我，原来防御不弱啊。”关刚神情稍微凝重了一些，对方轻描淡写的抵挡了他的金拳，远没有表面上那么简单，当即挥舞金棍，一座金山从金棍之中浮现，横扫沈凡。

　　众人见沈凡与关刚战斗还如此托大，连元兵都没有祭出来，不由得指指点点。


第三百二十九章 碾压

　　“这小子七纹法相境修为，虽然防御不错，但敢挑战关刚，是不是有病？！”

　　“心性差了点啊，见到先天元纹连对手是什么样的可怕角色都忘了。谁不知道守护入口的四人当中就属关刚最强，他明明只有七纹法相境，却……死了也是白死。”

　　“是啊，若是断风流对战关刚，即便不能赢还能逃得一命，至少断风流也是东域人榜排名第一百三十六的高手。”

　　“这小子眼生，不过能与断风流在一起，想来不会太差。”

　　“不差也是死。”

　　……

　　顷刻间，众人就对沈凡判了死刑。

　　争夺先天元纹，等于争夺武道之路，绝对是生死大敌，一旦对上绝不会留手。

　　这时候关刚的金色大棍闪耀层层棍影，漫天金光，将方圆百丈都笼罩，压着沈凡的脑袋轰去。

　　沈凡刚刚挡住金山虚影的轰击，玄龟纹防御刚刚与金山虚影一起破碎，还未来得及闪躲，连绵不绝的金色棍影从四面八方呼啸而来。

　　“死吧！哈哈，我的棍影千叠乃是一门不弱于秘技的中品高阶元技，即便是三成力量，都足以将你轰成渣渣！”

　　轰！

　　金光弥漫，众人见到了无数座金山在地面炸裂，一股金色旋风掀起，席卷而出，恐怖的震动之力，让四周的人不由得祭出防御。

　　“唉，螳臂当车啊，防御再强，也比不上关刚的棍影千叠啊，据说他这么元技修炼到高深处，每一层棍影都是一座金山之力，当一千层棍影出现，当时一千座金山镇压，有几个人挡得住？”

　　“死了。”

　　“没有悬念了，关刚必定获得参悟一条先天元纹的资格。”

　　……

　　“阿猫阿狗都比你经得住打，真是浪费我的力气啊。”

　　关刚感慨了一句，再次挥舞金色大棍，轰击五色光幕。

　　谁知他的金棍刚刚落在五色光幕上，身后传来异样的声音，等他回头一看，却是沈凡整理了一下衣裳，从金光之中走出，闲庭信步。

　　“没死？！”关刚眉头紧缩，瞳孔中金光一闪，道：“倒是小瞧你了！同阶之中没有几个人能接下我这一招，便是东域人榜前三百名之外的人都接不住，告诉我你的名字吧，你有资格让我知道你的名字。”

　　“你没资格知道我的名字。”沈凡笑了笑，背后阴阳法相浮现，战荒刀传来嘹亮的鸣声，紫金色刀气逸散而出，纵横天地，霎时间整座大殿充满了杀伐意味。

　　“刀客？！想不到你还是一位刀客。”关刚终于神色终于凝重了，道：“能抵挡我棍影千叠的三成威力，防御足以傲视同阶，想不到你还是一位刀客，不错，值得我认真出手了……不过，也只是认真一下，因为三息之后，你将灰飞烟灭！”

　　“棍影千叠！”

　　金色大棍再次晃动，卷起一道金光搅动天地元气，而后足有几十道金色棍影从天而降，化作一座座金山压下，这一招赫然比对付赤脚那一招更加的可怕，掀起的金色飓风将方圆百丈之内横扫，几乎形成真空。

　　同一时刻，一把阴阳巨刀横亘在天地之间，无数阴阳光芒闪烁，仿佛撕裂虚空版，朝着一座座金山斩了下去。

　　锐啸声响起，恐怖的元力震荡四周扩散，吓得众人面皮一抖。

　　“好可怕，快些后退！”有人脸色大变，连忙施展遁光，逃离战斗之地。

　　“好强！想不到那个刀客竟有如此可怕的力量！”

　　……

　　众人惊呼的同时，阴阳刀光与金色棍影相撞，丝丝之声不断，众人只见阴阳刀光势如破竹，破碎一道道棍影所化的金色巨山，一闪即逝，直接出现在关刚之前。

　　关刚脸色大变，金棍画圆，凝聚成金色磨盘，足有百丈之巨，布下坚固防御。这是他棍影千叠之中的足以防守招数，他曾凭借这一招挡住了一重异象宗师的全力一击。

　　“碰！”

　　金色磨盘徒然顿住，阴阳刀光站在上面，溅起无数火花，仿佛在空中炸裂了一道烟花，绚烂之极。

　　阴阳刀光消散，金色磨盘破碎。

　　“告诉我是谁，东域之中的同阶刀客中能够破碎我棍影千叠的高手除了东域人榜前四十八名的高手之外，还没有其他人做到过！”关刚气急败坏。

　　“你没资格，反正都要死了。”

　　沈凡踏步而来，阴阳巨人法相握紧战荒刀，蕴含战之意志和三成刀势的斩荒刀第一式再次斩出，暴烈的刀气将方圆一百多丈变成了可怕的刀气领域，绞杀一切。

　　“定山棍！”

　　关刚大喝一声，金色巨棍竟化作一道金光没入他体表的金甲之中，随即一道金棍虚影从他身上浮现，化作擎天金棍，迎上阴阳刀光。

　　“叮！”

　　金铁交戈之声，震得一些修为弱的九纹法相境大师大吐一口血，不少万象境宗师脸色微变，以他们的眼力自然看出了，双方的这一招都是可以威胁万象一重天宗师的攻击。

　　更让他们震惊的是，刚才还不可一世的关刚处在弱势，正在全力防守。

　　阴阳刀光陷入金色棍影之中，眼看就要破碎金色棍影，关刚体内传来金色的元力，竟在体外凝聚金色巨甲，再次布下一道防御，阻挡了阴阳刀光。

　　“世人都知道我关刚金棍强大，却不知我的金甲体质最强大的就是防御，便是东域人榜前四十八的高手，短时间内都想要破开我的金甲防御。”

　　关刚狞笑道：“你是三年来第一个逼我防御的人，今日，我决定将你打成碎末！”

　　关刚披着金色巨甲，持着金色巨棍，无视沈凡的阴阳刀光，挥起金色巨棍化作一座山脉朝沈凡轰落。

　　他的金甲仿佛上品元兵一般，任凭阴阳刀光斩在上面，全然不见损伤。

　　沈凡退了一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　关刚不可一世，如蛮牛横冲直撞，金色巨棍大有神挡杀神佛挡杀佛的气势，逼近了沈凡。

　　“哈哈，给我死吧！”金色巨棍高高举起，一座山脉再次浮现。

　　“不，死的是你！”

　　“笑话，我的金甲防御你破不开的……啊！”

　　关刚凄惨一叫，一朵白色火焰不知何时缠绕在他的金甲之上，金甲仿佛冰块一般化为一滴滴金水滴落，然后白色火焰跃动了一下，将他整个人包裹，直接焚灭。

　　沈凡冷笑一声，召回白色火焰，捏住关刚的储物戒，喃喃道：“防御再强，能抵挡我九阳精火的炼化吗？”

　　“嘶！”

　　“关刚可是东域人榜第六十二名的高手啊，竟然被一个名不见经传的对手给杀了！”

　　“他到底是谁啊，七纹法相境就能斩杀关刚，若是等他进入九纹法相境，岂不是能挤进东域人榜前三十六名之内？！”

　　……

　　沈凡灭杀关刚后，正与断风流大战的杜若被银色眼瞳锁定，全身燃起了银色火焰，不得不慌忙逃跑。

　　也不知杜若有何强大手段，直接虚画一只红色巨鸟，翅膀震动，便飞出了大殿，速度端得快。

　　“沈凡，你杀死了关刚，东域人榜第十名的强者，关刚的亲哥哥关礼一定不会放过你的……桀桀，你就等着关礼的无穷报复吧，还有断风流，今日败在你手上，三年后的东域排名战，我杜若一定一雪前耻！”

　　话声未落，红色巨鸟消失不见。

　　这时候，连城被金书镇压，见识不妙，正欲紧跟杜若的脚步，却见伍良冷笑一声，一个令人心悸的“火”字从金书之中飞出，落在连城的蛮牛法相之上，连人带法相化为渣渣。

　　这时候，三方战斗结束，只剩下烈品与剑姬的战斗了。

　　此时的剑姬如同火焰闪电，在火海之中与一条火焰蛟龙战斗，每一剑都斩在火蛟之上，传来噼啪的声响，却见火焰状的鳞片掉落。

　　“火遁术！该死的剑姬，你竟然修得火遁术！”

　　火海之中传来烈品气急败坏的声音，随即，火海消失，蛟龙不见，烈品面容扭曲，浑身浴血，不得不祭出一块火红色玉符，化为一道火红光罩将他包裹，遁出了大殿。

　　“剑姬，既然你身怀火遁之术，那就等着我离火宗上门吧。火遁之术是我离火掌门从才能修炼的秘技，虽不知你用何种办法偷学我离火宗秘技，但你罪该万死……哈哈，罪该万死！”

　　“哼！离火宗若敢来我剑宗，保证有来无回。”剑姬收了朱雀法相和火灵剑，冷冷道。

　　此刻，大殿鸦雀无声，众人集体石化，半天没有反应过来。

　　原本强大无匹、不可一世的关刚四人，此时却被眼前的四人打成落水狗，关刚和连城身死，杜若和烈品败逃，而眼前的四人毫发无伤，简直就是以绝对的实力碾压对手。

　　断风流不是在东域人榜之上排名第一百三十六吗？这一次怎么连杜若都能打成重伤？难道说他在火域之中得到了大机缘，实力突飞猛进？只能如此解释了，如此一来，他的实力估计能排名东域人榜前八十名了。

　　剑姬也能打败烈品，要知道烈品可是杀过六重异象宗师的高手，论实力不比连城差，结果同样败逃。这岂不是说剑姬也有了东域人榜前一百名的实力？

　　还有伍良，写了一个子就将连城炼化，这到底是什么秘技啊。单是这个字，足以让他横行同阶了。

　　天啊，一年前这三人的实力根本无法与前一百名相比，如今却都能跻身前一百名了。


第三百三十章 神秘声音

　　众人再次倒吸一口凉气。

　　战公子沈凡他们如雷贯耳，可万万想不到是眼前的这个人。要知道半年前，沈凡不过是洞玄七重天修为，虽说斩杀了金城阁四大金刚，在东域人榜上的排名为一千零八，但一年的时间不到沈凡直接变成了七纹法相境大师，更是轻而易举的将关刚诛杀，其实力有可能跻身东域人榜前三十六名！

　　这……这也太吓人了吧！

　　众人简直不能相信自己的眼睛，真是妖孽啊。

　　“若有人不服，尽可一战，若是不敢，诸位还是退去吧，免得造成什么误会。”沈凡又道。

　　“战公子实力过人，连关刚都能斩杀，我们岂敢不服？告辞。”有人识大体，虽说先天元纹是天大的机缘，但也要有命去参悟，与沈凡作对，下场与关刚一样。

　　“告辞！”

　　“战公子，他日再见。”

　　……

　　不多时，一帮人匆匆离去。

　　这时候大殿之中还剩下几个九重异象宗师，脸色阴晴不定，杀机隐现。

　　沈凡直接祭出王者金身威胁道：“诸位还是走吧，在下知道你们底牌不少，但你们伤不到我的。”

　　九重异象宗师乍见王者金身，脸色青红不已，只得深深的看了一眼沈凡，无奈离去。

　　有王者金身，哪怕他们的底牌再强也休想伤害沈凡几人，一旦底牌用完，到时候就是他们的末日了。

　　当众人离去，沈凡施展阴阳之眼，凝聚弥天之眸，将整座大殿窥视了一遍，又搜出了几个擅长隐身的武道之人，断风流以天命之眼配合，将这些隐藏在暗处意图不轨之人一一斩杀。

　　参悟先天元纹乃是天大的机缘，不容任何人破坏，既然不识好歹，只能一死！

　　清理一遍之后，沈凡四人各自选择了一条先天元纹，轰破入口处的五色光幕，踏上了相应的蒲团。

　　整个世界，突然变换了。

　　……

　　四条先天元纹，颜色各异，所散发出来的气息也不相同。

　　火龙元纹的气息霸道炽热，充满了可怕的火属性力量，剑姬毫不迟疑，直接跨入红色蒲团之上，盘膝而坐，随即盘旋在他头顶的先天元纹闪落在她头顶，化作一片火海。

　　断风流选修了银色先天元纹，从中他感受到了可怕的眼瞳力量，这种力量让他着迷，他仿佛见到了苏菲和苏素母女两人脱光衣服正在床上等着他，急不可耐的盘坐在银色蒲团之上。

　　伍良盯住金色元纹良久，见沈凡的目光没有离开白色元纹，当即一笑，盘坐下来金色蒲团之上，金色元纹落在他的头顶，化为金光世界。

　　“好强大的杀伐气息，白虎主杀伐，难怪这条先天元纹会化形白虎状。”沈凡沉吟一会儿，大步一抬，落在白色蒲团之上，他并没有像断风流那样盘膝而坐，而是以出现在蒲团之上，整个人直接没入白色元纹之中。

　　沈凡的消失，断风流几人毫不知情。

　　……

　　半个月后，落日禁地中人终于离开了火域，只是令众人奇怪了的，只有少数一部分人出来了，至于其他人，毫无疑问陨落在其中。

　　这一天，剑贪御剑而来，盘旋在落日禁地外围上空，大发雷霆。

　　随后一道道强大的身影在落日禁地外围上空出现，顿时风起云涌，王者咆哮，落日禁地外围的一条条山脉崩裂。

　　“是谁……到底是谁杀了我的分身！”金剑之中传来剑贪的怒吼声，一道道无形剑气笼罩从落日禁地出来的每一个人。

　　与此同时，一股庞大的魂力以及五色元光铺天盖地而来，弄得禁地外围鸡飞狗跳。

　　良久，众多王者才不甘心离去，之前他们施展秘技想要查探是谁杀害了分身，却一无所获。

　　不久后，关于一大帮强者陨落在落日禁地的消息不翼而飞，引起来蛮荒大陆各大势力的关注。

　　又过了不久，关于沈凡几人在落日禁地得到大机缘，参悟了先天元纹的消息掀起了一股风云，席卷蛮荒大陆，不少人觉得大陆又有超级妖孽出世了，也有人暗中搜寻沈凡四人的消息，先天元纹的造化他们不愿意放弃。

　　千邪教总舵。

　　阴棺宗师跪在地上，对着一座邪神状的男子雕像道：“计划完成了一半，请邪王降罪。”

　　“罪不在你，本来我千邪教该出世了，不过发生了意外，再等十年。”雕像之中传来妖邪的声音道：“至于你之前所说的那个沈凡，他若是能从落日禁地活着出来，一定要想方设法杀掉他。”

　　“是。”

　　……

　　魔宗，杜若脸色难堪，被人从魔渊之中扔了出来。

　　“杜若，给我注意沈凡的一举一动，神女大典我礼公子出关，到时候定要沈凡求生不能，求死不得……”

　　魔渊之中传来杀气凛然的声音。

　　“放心，你不说我也会密切关注他们的。”

　　……

　　落日禁地，五色玉台，断风流三人仍旧一动不动，脸上表情各异，全身元光四溢，盘旋在头顶上的先天元纹灵动至极。

　　奇怪的是，原本盘旋在五色玉台上空的白色元纹忽然没入五色玉台之中，消失不见。

　　……

　　这是一片白色的世界。

　　“奇怪，他们三个人参悟先天元纹，本体还在五色玉台，为何我的本体却出现在这里？”沈凡捏了捏自己的手臂，一阵发疼，顿时知道降临在这个世界的并非意识，而是他自己的身体。

　　白色的天空，白色的大地，白色的世界白茫茫一片，不见任何生物，虚无的白就好像做噩梦一般，无处可逃，瘆的慌。

　　好在沈凡第一次进入阴阳空间的时候，比这里还奇怪，他也见怪不怪了。

　　“有缘人，能进入本帝遗留在八荒禁中的元纹世界，也是一场缘分，就让我助你一臂之力，参悟这条杀伐元纹吧，能参悟多少，全看你的造诣了，记住只有一个月的时间。”一道苍茫的声音传来，让沈凡仿佛回到了阴阳空间，但这道声音远没有阴阳空间中的那道声音让人神往。

　　“你是谁？”

　　“本帝……先参悟这条杀伐元纹吧，你若能参悟这条元纹一丝之力，将能进入另外一个世界，有机会见到本帝，你若是能见到本帝，本帝还会送你一场大机缘。”

　　本帝……称帝么？称帝是什么境界？

　　沈凡如是想到道，不待他反应过来，虚白的世界再次发生变化。

　　大地震动，血气弥漫，沈凡身穿阴阳铠甲，持着紫金战刀，骑着一只白虎，踏着虚空，直朝前方冲去。

　　“这……这是哪里？！”


第三百三十一章 参悟先天元纹

　　沈凡神色大变，放眼望去，只见一道道气息强大的身影从他身旁掠过，这些气息最弱的都比苍月强大，最强大的人简直比先天元纹的力量还要恐怖，这些人与他一样骑着异兽，持着恐怖的元兵，在虚空之中奔驰。

　　“军队！这是军队！”

　　他惊呼一声，却发不出任何声音，他想让自己停止下来，坐下的白虎却不受他控制，就连他的身体都不受他控制，挥舞着紫金战刀，随着前往的人穿越虚空。

　　怎么回事？这是在做梦吗？幻境？不可能，以阴阳神眼的力量，便是破虚境王者都不能让我陷入幻境！这到底是哪里？

　　疑虑重重，沈凡心中急得不得，却发现骑在白虎之上的自己分明就是另外一个思想，他见到白虎之上的他一脸的杀意，双眸之中阴阳神光闪烁，洞穿了虚空，虚空的尽头是一片广袤的大陆，大陆之上血气滔天，嘶声震天！

　　原来我要去打仗！

　　不知不觉，沈凡仿佛的意识与白虎上的自己融合了。

　　白虎降落在血色大陆之上，他抬头望去，却见一道血色巨刀从大陆的那一端撕裂天幕，跨越长天，直接将天地劈成两半！

　　“杀！”

　　“为了武道之路！”

　　“为了大帝的荣耀！”

　　“为了我太昊真宫千万年的道统，杀！杀！杀！”

　　……

　　沈凡热血沸腾了，不由自主的举起手中的紫金战刀，呐喊着。

　　然后他随着众人，骑着白虎冲向敌军阵营，对手是一个骑着黑色麒麟状的灵兽，挥舞着一杆黑色长枪，漆黑的眸子射出两道黑光，迸射虚空，直朝他射来。

　　下意识的，他冷喝道：“区区瞳术，也敢班门弄斧，看我的阴阳神眼！”

　　说着，他的眉心浮现一道阴阳神眼，化作弥天神眸将敌人连带着黑色麒麟状灵兽统统吞噬，方圆千里竟无一个敌人。

　　“战圣威武！”

　　“战圣万岁！”

　　“跟随战圣的脚步，杀死黑暗魔宫，杀死一切敌人！”

　　沈凡身后传来无尽呐喊。

　　战圣？战圣是指我吗？我分明是七纹法相境修为，什么时候成了圣人？不对，这到底是怎么一回事？

　　沈凡心中刚刚产生疑问，一个持着黑色战刀的男子身周萦绕着黑色元纹，全部都是先天元纹，他手中战刀一划，一朵黑色花朵浮现。

　　“战圣，就让我——黑暗魔宫——暗圣来杀死你。暗噬！”

　　黑色花朵瞬移一般出现在沈凡身旁，开始绽放，将沈凡吞噬，随即无数朵黑色花朵将他身后的一众全部吞噬。

　　阴阳刀光撕裂虚空，撕裂黑色花朵，沈凡破开黑色世界的时候，突然发现，整个世界都是一片黑色，跟随他战斗的伙伴全部都倒在血泊之中。

　　这时候，远处传来一声咆哮——“杀死战圣！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一个又一个敌人冲来，让沈凡陷入了疯狂，整个人变成了阴阳巨人，持着阴阳巨刀，头顶阴阳巨眼，周身缭绕阴阳之光，背后一座阴阳世界似乎跨越的无尽虚空而来，镇压一切。

　　“为了武道之路，黑暗魔宫该死！”

　　“为了太昊真宫，黑暗魔宫该死！”

　　“为了太昊大帝，黑暗魔宫该死！”

　　“为了我——战圣的一切，我将杀尽你们！”

　　……

　　阴阳刀芒横扫天地，无数黑色人影破碎、消融，每一刀一方山脉崩落，一一条长河破碎，无数神魂毁灭……血染苍穹！

　　沈凡从大陆的这端杀到了大陆的那一端，哪怕再可怕的敌人，在他的阴阳巨刀之下，没有一合之敌，即便是之前的暗圣，也被他一刀斩了。

　　他从未感觉自己是如此的强大，他觉得只要一挥手虚空就会奔溃，一跺脚大地就会裂开，一个喷嚏风起云涌，至于他一刀下去，虚空裂缝直接弥漫整座大陆。

　　这一刻，他觉得自己就是神，他无所不能，他能杀尽一切……

　　当他站在大陆之巅的时候，俯视变成了血海的大陆，整个世界之剩下他一个人，他长叹一声：“好强大的力量啊……”

　　然后他昏迷过去了。

　　……

　　仿佛隔了千百万年，沈凡再次醒来的时候，发现自己又回到了虚白色的世界，但他好像还没有清醒过来似得，大喝道：“杀！”

　　他的眉心阴阳巨眼浮现显化在虚空，背后的阴阳法相顶天立地，不知何时持着一把阴阳之刀，随着他手中的战荒刀，朝着前方劈斩而去，一股玄之又玄的力量降临，战荒刀斩出的阴阳刀光融入阴阳巨人的阴阳之刀中，撕裂了白色虚空，露出一道红色通道，里面传来天威般的气息。

　　“不愧是有缘人，一个月的时间能将这条杀伐元纹之力凝聚成阴阳之刀，竟然破碎了虚空，有资格来见本帝了。”

　　苍茫的声音再次传来，沈凡如梦初醒，不待他反应过来，红色通道产生一股吸力，将他纳入其中。

　　这时候，他才发现自己处在一个红色的通道之中，好像传说当中的空间虫洞，四周都是虚空之力，放眼望去，红色通道之外，一股股虚空风暴不带一丝声响，直接将一方虚空破碎，化为虚无。

　　“我到底是怎么了？这到底是哪里？我怎么会有那么强大的力量？！阴阳之刀……”

　　沈凡喃喃道，如同一座雕塑。

　　直到现在，在那血色大陆的战斗仍旧停留在他的意识之中，他真觉得自己就像那个战圣，杀光了整个大陆的敌人，站在了大陆巅峰，那种强大的感觉，让他痴迷！

　　随即，他心念一动，背后的阴阳巨人法相浮现，不知何时，阴阳巨人手中的刀变成了阴阳巨刀，阴阳巨刀之上一条白色元纹时隐时现，隐隐与他所见过的那条白色先天元纹相似。

　　“我感觉阴阳巨刀的力量简直能杀死破虚境王者！”

　　“嗯？不好，阴阳巨刀之上的白色元纹逐渐消散了，力量削弱了！”

　　“怎么会这样，白色元纹为何又会消散？”

　　……


第三百三十二章 红色通道

　　沈凡震惊不已，直到阴阳巨刀上的白色元纹只剩下不到一成的时候，这一成白色元纹终于不再消散，随着他手中的战荒刀一战，阴阳巨刀划拉一声，站在红色通道之上，留下一道深深的印记。

　　“这种力量，相当于异象三重天宗师的全力一击吧，我怎么会懂得这段元纹？我根本都没有参悟，怎么一下子就会了呢？”

　　沈凡觉得一阵头大，这时候熟悉的声音再次传来。

　　“有缘人，何必纠结？有本帝相助，区区一条先天元纹参悟起来又有什么难？你既能破碎那天先天元纹，说明你已经掌握了那条天元纹的力量，今后，随着你修为的提升，那条先天元纹的力量将会逐渐显示出来，当然，以你现在修为，堪堪领悟一丝力量。”

　　“那么，那场战斗？”沈凡又道。

　　“那条白色元纹正是从那座大陆拘束而来。”

　　“那我什么时候才能完全掌握这种力量？”沈凡又道，他可是清晰的记得在血色大陆之上，他是多么的强悍，只要他愿意，他一个人可以毁灭整座大陆。

　　“涅槃境或者是圣人境，这个……本帝也不太清楚，只不过是一条先天元纹罢了……小子，别啰嗦了，下面又是一道考验了，只要你能通过通道，见到我，本帝给你一场大机缘！”

　　……

　　“神神秘秘。”

　　沈凡暗道，也不搭理那神秘声音，只是一心体悟阴阳巨刀之中的那一段白色元纹，随着他心意转动，白色元纹能够变成一只迷你白虎，极为灵动。

　　“不愧是先天元纹，只是领悟了一丝力量，就能让我施展阴阳巨刀，发挥堪比三重异象宗师的全力一击，若是我修为再进一步，这一刀或许会更强。”

　　“这一刀完全融入了身体之中，若是以战荒刀和阴阳巨刀融合起来施展那一刀，或许能威胁四重异象宗师，真是不可思议，阴阳巨刀好像我的一个分身一样。”

　　“这一刀从血色大陆之中领悟，乃是杀尽黑暗魔宫的敌人而领悟，不如称之为屠魔刀吧！”

　　“屠魔刀……不知道需要修炼到什么时候才能全部领悟这条先天元纹，让屠魔刀大成。”

　　……

　　沈凡一边以阴阳空间推演屠魔刀，一边沿着红色通道而去，虽说阴阳空间无法将消失的屠魔刀先天元纹显化出来，但每次推演一遍，他对屠魔刀的领悟便更深一分，施展起来更是得心应手。

　　两天时间过去了，沈凡仍旧行走着，小白狐自从进入白色世界之后完全沉睡过去了，不论沈凡怎么玩弄她，都弄不醒。

　　沈凡也不在意，疯魔一般，一边推演屠魔刀，兴致来了，还不忘演练一番，至于那神秘声音的提醒，他早就抛到九霄云外去了。

　　“臭小子！快点给本帝滚过来，磨磨蹭蹭的像个什么样！当年不知道有多少圣人求着本帝指点一番而不得门路，你这小子倒好，全然忘了我的提醒！小子，告诉你，还有半个月，落日禁地就要完全关闭了，到时候八荒阵全部开启，你就陪着本帝在落日禁地孤独终身吧！”

　　神秘声音再次传来。

　　这时候，沈凡终于清醒过来，惊道：“什么？落日禁地就要关闭了？前辈，可以现在就送我出去吗？”

　　“不行！这条通道乃是本帝被镇压之时，趁着修为还在强行打开的一条通道，除非你通过这条通道见到本帝，本帝才有办法送你出去，不然……小子只有半个月了，半个月你若是通不过这条通道，那么你就永远也出不去了。”

　　神秘声音郑重无比，仿佛比沈凡还担心出不去似得，沈凡觉得神秘声音不是骗他，连忙收敛心神，全力施展遁技，朝着通道尽头而去。

　　半个时辰后，沈凡突然停了下来，身前不知何时出现了足有几百之火焰巨人，每一只巨人都有十几丈高，气息堪比一重异象宗师。

　　“前辈，这条通道不是你开启的吗？为何这里会有火焰巨人？而且实力还不低的样子！”沈凡又道。

　　“火焰巨人？什么？火焰巨人？！该死的，想不到八荒大阵竟然这么强悍，连本帝强行开辟的虚空通道都能侵蚀！”神秘声音气急败坏，忙道：“火焰巨人的修为是什么样的？”

　　“万象一重天修为。”

　　“万象一重天？！”神秘声音惊呼道，良久长叹一口气道：“小子，尽人事听天命吧，这火焰巨人如果我没有猜错，只是这条通道中的第一关，后面还有七关，每一关都有相应修为的阻碍，最后一关的敌人或许有万象九重天的修为，你若是不能在半个月之内通过这条通道，那么你就在落日禁地之中长陪本帝吧。”

　　“什么！喂，那什么帝的，不带这么坑人啊！”沈凡急了，若真不能闯过这条通道，那么他或许真的要陪着个神秘人待在落日禁地了。

　　这时候他终于明白，这个神秘人的修为或许超过圣人，而且这落日禁地的阵法正是传说当中的八荒阵。

　　“本帝也不知道！该死的黑暗魔帝！该死啊……小子，你到底能不能通过！”

　　“我试一试！”沈凡深吸了一口气，这时候他只能尽全力一拼了，幸亏这条通道之中并不能产生破虚王者的敌人，不然的话……这辈子完了。

　　说着，沈凡也不搭理神秘声音，阴阳巨人法相浮现，阴阳巨刀力斩而出，阴阳刀光之中蕴含着一只白色在咆哮，配合他三成刀势和战之意志，一百多丈的阴阳刀光横扫出去，如砍菜切瓜一般，将十几只火焰巨人毁灭。

　　火焰巨人消失，地上留下十几块火红色的元石，充满着浓郁的元气。

　　“极品元石！还是火属性元石！”沈凡惊呼一声，连忙将这些火属性极品元石收入储物袋中。

　　极品元石本就是连破虚境王者都欲求不得的东西，而火属性极品元石更是罕见之物，有大作用，有价无市。


第三百三十三章 魂关

　　须知极品元石不仅仅是货币，更是各大破虚王者修炼冲关、布置大阵的关键之物。尤其是带属性的极品元石，罕见至极。如这颗极品火属性元石，足以在破虚境王者手中换取一种排名不低的奇珍异宝。

　　“臭小子，这些没用的石头捡来有什么用？快过来。”神秘声音又道：“不过实力还不错，竟然领悟了战之意志，真是罕见啊，而且还领悟了三成刀势，加持在屠魔刀中，应该能威胁异象三重天真人了吧。”

　　沈凡不理他，施展平步青云，化为阴阳光芒消失在原地。

　　“第二关原来三具冰人，均有异象二重天的修为。果然没有说错。”

　　沈凡喃喃道，盯着眼前的冰雕状的巨人，屠魔刀横扫而出，阴阳刀光闪烁，冰雕破碎化为一地冰晶，而后冰晶消失，十几颗冰属性极品元石，沈凡再次收入囊中。

　　第三关是五大树人，乍一看沈凡还以为是巨树成妖呢，不过巨树只有三重异象的修为，屠魔刀仍旧是一刀解决。

　　沈凡收好十几颗木属性极品元石，再次前进，心中对屠魔刀的威力赞叹不已，虽说威力堪比三重异象宗师的全力一击，但等闲的三重异象宗师根本承受不住。

　　……

　　第四关出现土石巨人，防御惊人，沈凡的屠魔刀斩在上面根本破不开防御，哪怕他将阴阳巨刀和战荒刀合璧，一次也只能破开一只土石巨人的防御，但却要面对其他巨人的攻击。

　　屠魔刀以他目前的水平，只能发挥堪比四重异象宗师的力量。

　　无奈之下，只能强行驱使王者金身，破碎土石巨人。

　　……

　　时间在战斗中流逝。

　　还有三天的时间，三天之后，倘若还闯不过这条神秘通道，见到通道尽头的那个神秘人，那么他将永远留在这条通道之中，留在八荒阵之中，与那个神秘人待一辈子。

　　一想到这里，他感觉自己就像热锅上的蚂蚁，若真是不能闯过去，那么他的武道之力就此终结了。

　　不久后的洛神岛神女大典，他还要向赵敏姬问问到底为什么那么绝情，他还要参加蛮荒风云会，进入神秘金门，成为强者，离开这片天地，进入那一片天地，寻找他的父亲和母亲……这一切，都需要离开这个鬼地方！

　　他不怀疑八荒阵的强大，传闻八荒阵连蛮荒大陆都能镇压，相当于镇压一片天地了。而那个神秘人，自称本帝，连圣人都不放在眼中，那么对方的境界深不可测，连他都被困在其中，由此可见一斑。

　　八荒阵传说是八荒势力炼制的阵法，而八荒势力到底有多强大他也不得而知，按照他的推论，如果说有顶尖王者镇压的宗门为四荒势力的话，那么有涅槃君主存在的宗门应该为五荒实力，至于传说的当中的圣人镇压的宗门应该能当做六荒势力，那么……

　　不敢想象。

　　“还有三天时间，我一定不能被困在这里。我要成为强者，我要找到父亲和母亲……绝不能被困！绝不！”

　　沈凡发出不甘的吼声，前方赫然是一片金光灿灿，他祭出王者金身护住自身，屠魔刀轰击而出，阴阳刀光划破层层金光，从中出现五道金色身影。

　　五道金色身影让沈凡想起了关刚，那个披着金甲如同黄金战神的男子，而眼前的五道金色身影更像是黄金战神。

　　金黄色的头发，金黄色的眸子，金黄色的面容以及金黄色的铠甲，更可怕的是他们都持着金黄色的大刀，大刀足有几十丈大小，五道身影将大刀高举，几乎挡住了整个通道，散发出来的强大气息属于万象五重宗师，令人不敢直视。

　　沈凡这股带着杀伐气息逼退了半步，饶是他有王者金身护体也觉得头皮发麻，这五个金身身影的金色眸子中不带一丝情感，只见五道金色刀光划过，变成恍如金色神光的可怕攻击，直接连空间都要破碎，击中王者金身，爆发一股巨力连金身带人轰飞几十丈。

　　“好强大的力量，比普通的万象四重宗师要强大得多！”沈凡嘴角溢出鲜血，为了保持魂力他并没有完全激发王者金身的护身力量，但这一刻他不敢大意，只能全力激发，争取在最短的时间内闯过。

　　要知道他从第四关闯到这里，途中遭遇了不少石人的攻击，除却最强大的万象四重宗师级别的石人，一路上还有不少石人，修为从万象一重道万象三重不等，杀不剩杀。

　　如此，足足浪费了他十多天的时间。

　　“不能拖了！”沈凡怒吼一声，直接御使王者金身爆发堪比万象六重宗师的力量，两只金色巨掌袭出，如同两座两百丈的巨山镇压下去，将五道金色身影破碎。

　　随即阴阳光芒划过，带起零落在地上的五颗金属性极品元石，匆匆向第六关而去。

　　还有三关等着他，但他只有三天的时间，所以只能不顾一切的拼命了！

　　所过之处，沈凡一杀便走，绝不拖泥带水，在无数金色身影当中直冲过去，仿佛在金色的海洋惊起了金色浪花，蔓延而去。

　　通道尽头，苍茫的声音再次响起：“有缘人不愧是有缘人啊……本以为希望要破灭了，没想到他还有如此护身的底牌……恩，这座王者金身虽然垃圾，但足够他抵挡实体攻击了，不过……唉……第六关可没那么好过啊……还是不够妖孽啊，神魂修为低了一点，毕竟只是偏僻之地的小家伙罢了……第六关不过，没有希望了……”

　　苍茫声音长叹的时候，沈凡又浪费了半天时间闯过层层金影，终于来到了第六关。

　　第六关与前面几关不同，他并没有遇到所谓的人影，也没有什么强大的元力气息传来，只是放眼望去，前方一片漆黑，宛若无尽的虚空深处，他认为若是直接闯进去，一天不能出来的话，一定会被那无尽的黑暗吞噬，直接癫狂。

　　太可怕了。

　　他驻足不动，深吸了一口气，神色忽变，身形猛闪，出现是在十丈开外。

　　一把食指大小的黑色飞刀从他原来的位置浮现，轻轻一斩，直将坚硬无比的地面斩出一道口子。

　　沈凡大战过不少次，就连王者金身发挥堪比异象六重宗师的全力一击，也伤害不了地面分毫，由此可见这黑色飞刀的攻击。

　　如此也就罢了，让他心惊胆战的是黑色飞刀所斩的口子处萦绕着一丝丝黑气，这股黑气好像剧毒，却又不带一丝腐蚀性，直到一丝黑气顺着劲风出现在他面前的时候，他的魂海徒然震动起来，那丝黑气直接进入他的魂海，朝他的神魂而去。

　　这一刻，仿佛硫酸泼在脸上的痛楚袭来，让他禁不住惨呼！

　　“侵蚀神魂！该死的，这第六关是魂关！黑色飞刀是魂力攻击！”


第三百三十四章 黑暗魂石

　　阴阳光芒浮现，魂海之中亮如白昼，阴阳神魂沐浴在阴阳之光下，温暖的感觉袭来，神魂的痛楚终于消失不见，可他仍旧心悸不已。

　　若非阴阳神钱镇压魂海，若非他的阴阳神魂强大到不可思议，那么……刚才那一丝黑气足以将他的神魂腐蚀！

　　他可以肯定，一般来说神魂强度低于六重异象宗师的水平，遇到那一丝黑气，只需要一瞬间，神魂直接灰飞烟灭。

　　黑色飞刀一击不中，倒飞回去缩在黑暗的空间，蓄势待发。

　　沈凡盯着眼前的黑暗，心中直发毛。

　　他本以为斩魂刀这门上古魂道元技够强大了，不仅能够进行虚无的神魂攻击，还能化为实体攻击，强悍到不可思议。但现在见到这黑色飞刀，才知道天外有天人外有人。

　　黑色飞刀不仅能够进行虚实攻击，还能产生邪恶黑气，不论是实体攻击还是虚无攻击，只要被黑色飞刀碰触并沾染一丝黑气，这股黑气便会出现魂海，攻击神魂，防不胜防！

　　心中正想着，黑色飞刀再次来袭，不论是速度还是力量，都堪比六重异象宗师的全力一击，迅若闪电，一道虚无黑芒洞穿虚空而来一般，眼看就要穿过他的眉心。

　　便在这时，阴阳神眼睁开，虚无的飞刀显化，那快得不可思议的速度在他眼中变得缓慢，随即阴阳光芒将他包裹，再次远遁，堪堪躲过这一次攻击。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　黑色飞刀每一次攻击之后，仿佛力量消失了，需要进入黑暗空间补充能量一般，然后才能攻击。

　　沈凡本想趁着这个机会进入黑暗空间，直接闯过去。但阴阳神眼之下，黑暗空间也无所遁形，然后他见到了密密麻麻宛若蝗虫般的黑色飞刀凝聚了整片黑暗空间，黑暗空间好像恶魔的眼睛，吓得他冷汗淋漓。

　　“该死的，这么多黑色飞刀，怎么闯得过！”

　　沈凡不甘怒吼。

　　若是这些黑色飞刀只能进行实体攻击或者虚无的神魂攻击他都不惧，前者有王者金身护体后者有阴阳神钱镇压魂海，可怕的就是黑色飞刀可随意在虚实之间转化，一旦以魂力攻击突破王者金身的防御，然后再以实体攻击他的肉身，那就死翘翘了。

　　毕竟这黑色飞刀的攻击力量能比六重异象宗师啊。

　　“资质不错，但蛮荒大陆终究太落后了，此子若是生在我太昊真宫，即便不能越大境界挑战，以秘技施展大代价闯过此地也不是不可能。”苍茫声音无奈不已，“可现在，即便我传他秘技，短短一两天的时间修炼不成功，一切都来不及了。可怜我太昊大帝还要在这鬼地方待无数岁月吗……恩？！不对，那是什么……”

　　这时，沈凡趁着黑色飞刀一击不中准备退回去的时候，连忙施展斩魂刀轰在黑色飞刀之上，爆发一片灰芒。

　　惊人的一幕出现了——

　　沈凡被这突入起来的一幕彻底震惊了，意料之外啊。斩魂刀是很变态，但不可能变态到能够吞噬其他的魂力攻击的地步吧。难道斩魂刀也能像阴阳神眼一样吞噬神魂？！

　　“小子，想不到你还修炼了那一位的……渍渍，有希望，有希望啊。”苍茫的声音在沈凡耳畔炸响。

　　“前辈，这黑色飞刀是什么东西？！”沈凡好奇道。

　　“这黑色飞刀是一种特殊的魂力构成，不过这魂力不是武道之人魂海之中的魂力，而是天地之间自然诞生的一种魂力，诞生于黑暗魂石之中。这种魂力具备黑暗魂石的神效，能够腐蚀神魂。再经由此关魂禁的操控，形成了能虚实攻击的魂力攻击。”苍茫的声音兴奋道：“小子，这可是你的机缘啊。”

　　“我的机缘？”

　　“自然。你不是修炼的斩魂刀吗？你的斩魂刀……罢了，本帝告诉你，冲进黑暗之地，释放你的斩魂刀，整片黑暗世界都是你的！”

　　“真的？”

　　“本帝会骗你？！该死的小子，本帝是什么身份，岂会骗你？”苍茫声音大怒。

　　“信你就是。”

　　沈凡想也不想直接冲进黑暗之中，以斩魂刀护体，眨眼便被黑暗吞噬。

　　“真是机缘不错的小子啊，不仅能修炼成阴阳神眼这种罕见的神眼，还得到了那一位的传承，有缘啊真是有缘，如此以来他不仅能看见我，还能……嘿嘿……黑暗魔帝，你就等着本帝回归吧……嘎嘎……”

　　……

　　沈凡冲进黑暗空间，浑身散发出灰色光芒，斩魂刀化作灰色护身光罩，宛若鱼儿到了水中一般，原本强大到不可思议的黑色飞刀这一刻都变成了小虾米，感觉到斩魂刀的气息，大惊游走。

　　然而，斩魂刀顷刻间变成了灰色漩涡，强大的吸力诞生，如巨鲨捕捉小鱼一般，将所有的黑色飞刀吞噬。

　　沈凡脸上的震惊之色越来越浓郁，没吞噬一把黑色飞刀，斩魂刀的颜色便会深邃一分，六条苍龙般的元纹之上多了一丝黑色，显得有些邪恶。

　　当最后一把黑色飞刀吞噬之后，整个黑暗的世界消失不见，取而代之的是一片白茫茫的世界，一颗拳头大的黑色石头如同一个人骷颅，散发出黝黑的光芒。

　　“这是……”

　　“小子，这就是黑暗魂石，你既然是魂师，应该知道魂力强弱的作用，吞噬这颗黑暗魂石的力量，不仅能让你的魂力提升一个小境界，还能让你的魂力攻击具备侵蚀神魂的效果……”

　　不待苍茫的声音说完，沈凡二话不说，直接将黑暗魂师纳入魂海之中，而后阴阳神魂眉心的阴阳神眼开启，将黑暗魂师吞噬，紧接着一股庞大的黑暗魂力凝聚成一条灰黑色的元纹没入斩魂刀中。

　　沈凡被这突入起来的一幕彻底震惊了，意料之外啊。斩魂刀是很变态，但不可能变态到能够吞噬其他的魂力攻击的地步吧。难道斩魂刀也能像阴阳神眼一样吞噬神魂？！

　　自此，第七条斩魂刀元纹浮现！

　　“真厉害！这黑暗魂石也不知道是如何产生的，竟蕴含如此诡异而强大的魂力，只是一颗就让我的魂力提升了一个小境界，若是有无穷无尽的魂力，那我的魂力岂不是……”沈凡喃喃道，嘴角微翘。


第三百三十五章 万丈巨人

　　“小子，你以为黑暗魂石是大白菜啊。别说黑暗魂石罕见，就是普通的魂石都难得一见。”苍茫的声音再次响起，搞得沈凡无奈不已，“快快过来，你还只有两天的时间了，还有两关！”

　　沈凡闻言，喜悦之情顿时消散，若是不能离开落日禁地，魂力再强，实力再高也只是空欢喜一场。

　　阴阳光芒再次浮现，匆匆远遁。

　　不过，刚刚飞遁而起，沈凡再次大喜，不知何时他的平步青云的遁术提升到了七成遁速，堪比三重异象宗师，再以阴阳光芒辅助，遁术接近四重异象宗师了。

　　如此一来，他赶路的时间缩短了不少，半天不到的时间，他便赶到了第七关。

　　至于第六关路途中所遇到的黑色飞刀在斩魂刀释放的情况下，自动让开了一条路，可谓畅行无阻。

　　如今斩魂刀不仅仅能进行虚实攻击，还能侵蚀神魂，再加上斩魂刀第七条元纹的力量，足以让他挑战三重异象宗师。

　　“若是能够离开落日禁地，我的实力足以排进东域人榜前三十六位了吧，据说这前三十六位的高手，每一个人都能与三重异象宗师一战！”

　　沈凡心中正想着堪比七重异象宗师全力以及的狂风袭来，乍一看貌似断风流施展出来的龙卷风，不过断风流的龙卷风是银色的，而眼前的龙卷风是金色的，上连天下接地，所过之处，空间动荡，差一点就能洞穿虚空了。

　　沈凡不敢大意，祭出王者金身，硬生生的闯过去了。

　　只要他不惜魂力代价施展王者金身，抵挡如此攻击还是不成问题，再加上他魂力堪比一重异象宗师，威力再次提升了。

　　……

　　当他赶到第八关的时候，他还有一天半的时间。

　　这时候他脸色无比凝重，因为这第八关与前面的七关都不同，这一关实际上有两关。

　　前面一关是足有百丈巨的雷海，每一道雷霆的攻击力，堪比九重异象宗师的全力一击，王者金身尚能抵挡，但后面一关却让他背脊发凉，愣在当场，半天没有表情。

　　雷海之后，竟是一片星空，星空之前却是星空风暴，而这星空风暴正是后面一关。

　　“前辈，晚辈闯过雷海不成问题。但是这星空风暴……”

　　“什么星空风暴，此处若有星空风暴别说本帝，就是神都要退避三舍，你们蛮荒大陆这个小地方早就被吞噬了！”苍茫的声音再次传来，道：“不过是一道虚空风暴罢了，不过这虚空风暴的力量足以碾压涅槃君主。”

　　沈凡的冷汗都流出来了，不过是虚空风暴罢了，说的倒是轻巧啊，这虚空风暴连涅槃君主都能碾压，我不过九纹法相境如何能通过，便是有王者金身也通不过吧，王者金身能抵挡太阳精火的攻击，并不代表它能抵挡虚空风暴的侵袭。

　　传闻虚空风暴极其恐怖，一旦被卷入其中，其中的虚空之力足以将任何涅槃境以下的武道之人碾压，哪怕王者金身也无法防御。

　　“你进入虚空风暴，本帝可保护你。”苍茫声音道。

　　沈凡不疑有他，直接穿过雷海，钻进虚空风暴之中。

　　霎时间，一道无比恐怖的旋转之力从虚空风暴之中传来，王者金身只是散发一片金光，便被无尽的虚空吞噬，然后虚空之力仿佛无数虚空之刀，眼看就要将沈凡绞杀成齑粉，一道红色光罩从他储物戒中撑起，抵挡住了虚空风暴的侵袭。

　　“小子，你怎么将本帝的太昊真符弄成了两段？！为什么不早说……差一点……差一点你就要死了，本帝又不知道要在此地待多久了。”

　　“什么太昊真符？”

　　“你自己看。”苍茫声音没好气道。

　　沈凡抬头一望，顿时傻眼了，这不就是他那两块红色玉简吗？这么这一刻却变成了红色光罩，而且看样子还融合成一体了。原来这就是太昊真符，原来保命的东西就在我手中。该死的，为什么不早说，早一点说我的王者金身也不会被虚空破碎了！

　　“你怎么不早说！早一点说，我的王者金身就不会……那可是晚辈保命的东西啊！”沈凡穿过虚空风暴，停留在星空之中，太昊真符化作一道红色铠甲将他包裹，抵挡星空力量。

　　要知，修为不到破虚境，没有掌握虚空之力，一旦进入星空，很容易被星空中的虚空之力灭杀的。

　　“大胆，竟敢喝问本……呃……好吧，小子，不就是一具垃圾肉身吗？值得你这样吗？”苍茫声音又道。

　　“垃圾肉身？王者金身连太阳精火都炼化不了，足以抵挡顶尖王者的攻击，还是垃圾肉身？前辈，晚辈读书少，境界低，你可不要骗我！”沈凡没好气道。

　　“只能抵挡太阳精火的肉身不是垃圾是什么？本帝的当年的肉身别说太阳精火，就是太阳真火都炼化不了，本帝若是愿意……你小子……真是没见识啊！”苍茫声音又道。

　　沈凡脸皮一抖，真是吹牛不打草稿，太阳真火据说是太阳的核心，那可是蕴含太阳的本源力量，可不是太阳精火这样的火焰能比，只需要一丝太阳真火，连蛮荒大陆都能炼化，端得恐怖，恐怕只有传说当中强大的神才能靠近。

　　“太阳真火？你以为你是神啊。”沈凡嘲讽道。

　　“放肆！臭小子……竟敢嘲讽本帝……没见识的家伙，你过来，本帝让你看看什么才是无敌的肉身……真是气死我了啊，想当年我太昊大帝几乎都能在太阳之中睡觉了，威震一方大域，如今却被……臭小子，快过来！”苍茫声音恼火不已。

　　“你在哪？”沈凡道。

　　“睁开你的阴阳眼，就能见到我了。”

　　沈凡睁开阴阳神眼，射出一道阴阳神光，顿时所谓的星空变幻，化为一座星空大殿，大殿中央有九条布满比先天元纹还要强大的元纹化作九条锁链，锁住了一个人！

　　不，不是一个人，而是一座黄金战神——万丈金色巨人！


第三百三十六章 太昊大帝

　　金色巨人满头金发，在星空之中飘扬化成了一道道金色流光，他的眸子仿佛藏着两座金色世界，此刻正散发出摄人心魄的笑意，朦胧的面容看不通透，龙一般的强大肉身顶天立地，让沈凡恨不得顶礼膜拜。

　　好在沈凡在炼心路中见过一如眼前之人，所以只是短暂失神，灵魂深处传来一股强大的意志，顿时清醒过来。

　　这时，他才发现，九条神秘元纹宛若九条真龙洞穿了金色巨人的身体，以一种诡异的规律洞穿各个部位，竟凝聚了一股奇异的力量，好像锁住了金色巨人。

　　天啊，这得是多么强大的人才有如此伟岸的肉身，难道他的是神么？

　　“前辈，这就是你？”沈凡深吸了一口气，口气比之前要恭敬得多，他相信，如果这句肉身是那神秘声音所拥有的话，那么，此人的确可以承受太阳真火的炼化，强大到超乎了他的想象。

　　他隐隐发现了九条巨龙般的元纹锁住了金色巨人的气息，否则，单凭对方的气息足以将他碾压成齑粉。

　　“哈哈……小子有眼光，不错，站在你面前的正是名震一方大域的太昊真宫宫主，人称太昊大帝！”金色巨人睁开眼睛，朦胧的面容显化，露出沧桑但英俊的面庞，仿佛一位历经无数岁月的成熟男人，这种气质，隐隐与他那强大如神的父亲有些相似，但不及他父亲的万一。

　　“大帝是什么境界？”沈凡下意识道，心中不由得想起在血色大陆杀伐的自己，他记得当时他就是太昊真宫的圣人战圣，对战的敌人正是黑暗魔宫，复又问道：“那是不是还有黑暗魔宫和一位黑暗魔帝？”

　　“不错，你参悟的那条先天元纹正是从当时的那一场大战之中所形成的，本帝只是略施手段，让你进入其中，从而参悟那条先天元纹。”太昊大帝点了点头，笑道：“那只是大帝送给你的机缘之一……至于大帝境界，很难解释。”

　　“怎么说？”

　　“你如今是九纹法相境，再往上是万象境，万象境之上是破虚境，破虚境之上是涅槃境，涅槃境之上是圣人境，圣人境境界又分三个层次，第一个层次为圣人，第二个层次为圣尊，第三个层次为大帝……”

　　沈凡闻言，恍然大悟，他只是在古典书籍上有所见闻，得知破虚之上有涅槃，涅槃之上为圣人，之前他还疑虑，这位自称本帝的人，修为比书籍上记载的圣人还要强大，但他却又不知道圣人之上还有什么境界。

　　想到这里，他不由得苦笑，蛮荒大陆还真是偏僻啊，连圣人有几个层次都没有记载，估计整个蛮荒大陆都没有诞生过圣人吧。

　　“不知道圣人是什么样的，据说圣人能够掌握先天元纹，掌控先天之力。”沈凡喃喃道。

　　“掌控先天之力任何一个圣人都能做到。不仅圣人能够做到，一些强大到逆天的涅槃君主也可以完全掌握先天元纹。便是一些破虚境王者也有可能掌握一部分先天之力。”太昊大帝淡然道，“圣人之所以为圣人，顾名思义超凡入圣，到了那个层次……小子，不要多问了，等你到了那个境界，他自会知道一切，如今还是踏实修炼为好，你目前的实力，拿出去真是见不得人啊。”

　　沈凡闻言，心中还有些不服气，他领悟了屠魔刀能战三重异象宗师，如今斩魂刀进阶同样能战三重异象宗师，若是用尽全力，便是四重异象宗师都能一战，在东域人榜之上都能排进前三十六名了，难道还不够厉害？难道还见不得人？

　　太昊大帝见沈凡一脸不服，微眯着眼睛道：“小子，你还别不服气，当年本帝所掌管的一方大域，天才云集，各种逆天妖孽层出不穷。当年我太昊真宫有一位妖孽弟子，法相境能战普通王者，万象境能战顶尖王者，成为普通王者之后，便是你们蛮荒大陆的十绝王者都能斩杀……在我太昊真宫，能够越三个小境界挑战的弟子不计其数，越六个小境界挑战的算是核心弟子也不在少数，越一个大境界挑战的弟子也有一些，而本帝当年的几位弟子，九纹法相境能斩九重异象宗师，遇见普通王者也能大战几回合，从容离去。”

　　“所以，小子……你目前的水平若是在我太昊真宫只是大众货色。”太昊大帝见沈凡脸色难看得很，不由得笑道。

　　沈凡动容了。

　　本以为自己的实力不弱了，没想到跟那些真正的天才一比，真的是……

　　“不过，你也不要灰心，遇见本帝，一切皆有可能。”太昊大帝又道。

　　“你那么强大，为什会在这里？”沈凡又道，这是他一见面就想问的问题，只是一开始被太昊大帝的强大所震慑，直到现在他才整理好思绪。

　　“恩？”太昊大帝本以为沈凡会求他指点，没想到对方这么快就清醒过来了。武道意志真是不错啊。

　　“你为什么会在这里？你那么强大，为什么会被困呢？”沈凡又道。

　　“说来话长啊。”太昊大帝感慨了一声，缓缓道来：“十多万年前，本帝掌管太昊真宫，名震一方大域，那方大域有三大六荒势力，除了本帝的太昊真宫之外，还有黑暗魔宫以及另外一个宗门。”

　　“三大宗门势如水火，彼此不容，都想要独占那方大域，彼此之间常年征战不休，直到那方大域的上古禁地出世。”

　　“当时本帝和黑暗魔帝以及另外一位大帝进入其中，闯过重重险阻，最终到达禁地最核心之处，遇到了一条神纹！”

　　“那可是神才能掌控的力量啊，于是我们三人大战，争夺不休。”

　　……

　　“最终本帝修为高深，肉身强大取得了蕴含那条神纹的掌控权，负伤离去。”

　　……

　　“本大帝刚刚参悟一星半点神纹之力，太昊真宫遭遇有史以来的危机，十大顶尖六荒实力来袭，十位不弱于的大帝围攻本帝一人！”

　　……

　　“就这样，本大帝被他们以无上阵法困住，但本大帝练就了不坏之身，论肉身之强，在周围其他大域之中都属于绝顶，尤其是我领悟了一丝神纹之力，肉身更强，又得到昔日老友的神魂之宝，护住神魂，即便被他们擒住了，他们也杀不死我。”

　　……

　　“最终，他们以大代价，从遥远的星域得到了这套八荒阵，企图以八荒大阵之力，融合星空之力，以岁月之力消磨我，谋求那条神纹。”

　　……

　　沈凡的表情精彩之极，恨不得自己也有太昊大帝那样的实力，遨游天地，肆意妄为。

　　这一刻，他切切实实的感受到了自己是多么的渺小，强者之路还很遥远。

　　“前辈，你那么强大，即便打不赢，难道还不能逃吗？这八荒大阵还能困住你？”沈凡好奇道，从太昊大帝的描述中，他可是知道，只要太昊大帝愿意，一拳可以将蛮荒大陆破碎！


第三百三十七章 传功

　　“强大？在武道世界，破虚境才能在星空之中行走，涅槃境才算有一点自保之力，成为圣人才算一方高手，圣尊才能让人忌惮，大帝勉强算得上是强者，而且在大帝之中，还有强弱之分……那些七荒势力、八荒势力甚至是传说当中的九荒势力还有更强者……”

　　“这套八荒阵的镇压力量远远超过了本帝的力量。本帝也是侥幸获得一条神纹，当年趁着八荒大阵维稳之时，曾经开辟了一条虚空通道，更是将太昊真符和灵兽传送出去，希望有一天老友回归，能救我脱困……”

　　……

　　太昊大帝黯然神伤，虽说大帝的寿命很长，但十多万年的寂寞不是谁都能忍受的。

　　沈凡忽然想起了蛮荒大陆在十多万年的那一场战争，席卷五域，最后引来强者镇压，传闻当时也是用八荒阵镇压了所有的王者。

　　“可惜，本帝的力量终究有限，太昊真符离开了八荒阵，但本帝的灵兽却在刚刚离开八荒阵之时，触动了阵法，被灭杀成了一堆枯骨……后来枯骨破碎，先天元纹出世，引起来蛮荒大陆的战争，最终引得了黑暗魔宫的注意，再次布下一套伪八荒阵，加固阵法之力……”

　　……

　　经过太昊大帝的讲述，沈凡终于明白，蛮荒大陆十多万年前的战争是为何诞生了，原来只是太昊大帝的灵兽的枯骨引来的一场战争，而那场战争也间接的导致了太昊大帝的计划泡汤。

　　“好在本大帝这些年进一步参悟了神纹力量，暗中撼动了八荒阵，重新凝聚了这条虚空通道，而且，几千年前，八荒阵中来了一个有趣的小子，估计是某个大道统的传人，身怀利器，竟能不知不觉的影响八荒阵第一层禁制，而本帝也睁一眼闭一眼……于是你来了。”

　　“为什么是我？”沈凡心中一动。

　　“因为你能看得见我。”太昊大帝道：“而且你还身怀我太昊真宫的太昊真符，这是缘分……如今，只有你能救我。”

　　“前辈，晚辈不过九纹法相境修为，如何能……”

　　“哼！本帝若是没有把握，岂会将你弄来？”太昊大帝沉着脸道：“本帝参悟那条神纹十多万年，终于寻到了一条逃命之法，只要你遵循本帝的安排，等你成为顶尖王者，便能拯救本帝。”

　　“即便是顶尖王者，在前辈眼里也是蝼蚁……这八荒阵能困住你，晚辈如何办得到？”沈凡深吸了一口气，闪烁着目光道：“晚辈能力有限啊，没有你这么强大的肉身，也没有强大的秘技，如何能拯救你？”

　　“臭小子，还敢跟本帝打马虎眼！”太昊大帝无奈笑道：“想要好处就明说，非得这么拐弯抹角？”

　　“嘿嘿。”沈凡笑了笑，道：“晚辈想要顺利成长为顶尖王者还有好长一段路要走，若是没有本事，半路上陨落了，你的计划就要泡汤了……另外，晚辈的王者金身也为了见你而破碎了，这一点你是不是该补偿一下……还有你若是有什么堪比大帝全力一击的铭纹玉符不妨多给晚辈几块，如此一来，晚辈神挡杀神，佛挡杀佛……”

　　“打住！”太昊大帝笑骂道：“只要你答应拯救本帝，本帝一定会让你满意。”

　　“那先给我王者金身吧。那是保命用的。”沈凡道。

　　“外物终究是外物，再强大也有缺陷。小子，只要本体强大，才算真正的强大。这一点你无比记住！恩，现在本帝传你无上炼体功法，到时候你的肉身将比王者金身强大千倍万倍。”

　　“还能给一些强大的秘技吧，若是能够越一个大境界挑战的秘技就更好了。”沈凡道。

　　实际上，太昊大帝如当头棒喝，震得他心神一阵晃动，一直以来他仗着王者金身不惧一些危险和敌人，好多次都将自己陷入困境，但王者金身的使用次数和威力终究是有限制的，倘若他机缘差一点，都不知道死了多少次了。

　　是啊，武道之路只有强大己身才是根本，其他的一切都是次要的。

　　不过，难道遇到太昊大帝这样的强者，而且对方还得依靠自己救命，不趁着这个机会敲诈一点好东西，那是要遭天打雷劈的啊。

　　“修炼之路当踏踏实实，即便本帝有不少强大秘技，那也需要强大的基础才能修炼。本帝传你无上炼体功法，等你的炼体功法修炼到极高深处，你本身就是最强大的秘技。”

　　“给一些武道感悟典籍，如此一来，晚辈的修炼速度将能提升不少。”沈凡不依不饶。

　　“传你无上炼体功法，修炼速度不会慢。”

　　“极品元石、奇珍异宝什么有吗？”沈凡不甘。

　　“传你无上炼体功法……”

　　“前辈，难道你除了炼体功法，其他什么也没有了吗？”沈凡面皮一抖，忍不住问道。

　　“除了本帝的炼体功法，其余的秘技、元技、功法等等以你目前的境界都无法参悟修炼……至于元石那些垃圾，本帝是没有的。”太昊大帝道：“不过，你放心，本帝的炼体功法比任何秘法、元药、元石的价值都大。”

　　沈凡不可置否，一位大帝的炼体功法自然不是大街货，只需看一眼太昊大帝的强大肉身，就知道那门炼体功法有多么强大了，不过他还是不相信太昊大帝没有其他东西了，又道：“前辈，晚辈已经有了主修功法了，若是再改修你的炼体功法，会不会影响修为？”

　　“本帝的炼体功法专修肉身，又是上古传承下来的功法，兼容性强，不会与你的功法冲突，而且就你那破功法，渍渍……不多说了，告诉在本帝那一方大域，同时修炼几门功法也不是不可能。”

　　……

　　太昊大帝，到底是我求你还是你求我啊，难道你就不怕我撒手离去，不管你了吗？

　　沈凡闷闷不乐，拗不过太有原则的太昊大帝，只得道：“罢了，前辈身为一方大帝想来不会亏待我的。不过丑话说在前头，超出晚辈能力之外的事情是万万不会做的。前辈的炼体功法，晚辈怕是无福消受了。”

　　“很简单，寻到一座魂坛，再来此地。”太昊大帝道。


第三百三十八章 神魔真体

　　“魂坛是什么？到时候晚辈如何才能进来？”沈凡又道。

　　“魂坛在蛮荒大陆就有一座，不过需要修炼到顶尖王者才能去取，它的消息，你出去之后便可打探。”太昊大帝道：“至于如何再次进来，只要你身怀太昊真符，本帝传你驱使真符之法，到时候真符会将你接引来此地。”

　　说完，太昊大帝眉心飞出一条金色元纹没入沈凡魂海中，道：“先看看本帝传你的炼体功法，再做决定吧。”

　　沈凡身躯一震，陷入了沉思。

　　太昊大帝见状，脸上洋溢着自信的笑容，喃喃道：“我这门炼体功法传承至上古，不信你不动心，若非你体质超强，拥有阴阳神眼还继承了那一位的传承，本帝岂会连家底都掏给你？便是传给你，你也修炼不了吧。”

　　……

　　魂海之中，一条金色的元纹化为密密麻麻的金色文字，这些文字古朴大气，与如今的文字迥然不同，显然是上古文字。

　　“幸好我也钻研过不少上古文字，不然连字的看不懂。”

　　沈凡一见上古文字又想到是太昊大帝传给他的功法，想来不简单，便专心观看起来。

　　他一开始神情只是凝重，随即满脸惊愕，然后一脸震惊，到最后动容不已，连呼吸都急促起来了。

　　“神魔真体！好强大的炼体功法！”沈凡喃喃道，心神完全被这门炼体功法所迷住。

　　“太古时期，万族林立，神魔无数，若论天地之间肉身最强者，当属神魔一脉，如神兽真龙、凤凰都是神魔一脉……”

　　“此功法以神魔真体命名，不知是上古那位大能所创，修炼到极高深处肉身堪比神魔，不死不灭……”

　　“难怪太昊大帝遭遇十大大帝围攻，又受到八荒阵而不死，想来依靠的正是强大的肉身吧。”

　　……

　　沈凡自言自语，心中澎湃不已，只是读到后面，脸色稍微有些不大好看。

　　“又是残本！只能修炼到第七转！”沈凡叹息道，神色间颇为不满。

　　“小子，修炼到第七转还不满足？”太昊大帝道：“这门神魔真体乃是本帝从一处上古禁地所得，正是因为它才逐渐崛起，并且肉身成圣，成为大帝。”

　　“当年本帝还只是一个涅槃君主，在涅槃君主之中也只能算高手，算不上妖孽级别的人物，那一次本帝被几位仇敌追上，对方乃是顶尖的涅槃君主，距离圣人之境也只是一线之隔，无奈之下本帝只好进入上古禁地。”

　　“经历九死一生，本帝被一骸骨撞倒，骸骨破碎显化神魔真体元纹，并没入本帝魂海之中，就那样，本帝获得了神魔真体传承。”

　　“本帝花了一千年的时间将神魔真体修炼至第四转大成，侥幸离开禁地，然后寻到当年的仇家，解决后患。”

　　……

　　“修炼一千年才修炼到第四转？”沈凡不可思议道。

　　“哼！一千年很久吗？要知道那可是上古流传下来的神魔炼体之法，本帝也是体质特殊才在一千年之内修炼之第四转，一般人即便花费一万年都休想修炼成功！而且本帝离开禁地之后，你知道本帝的那三个仇人都是什么境界了吗？”

　　“圣人？”

　　“正是，他们三人都是圣人，虽说圣人之中比较弱的存在，但对付一般的涅槃君主如同捏死一只蚂蚁。不过，本帝硬是凭着强大的肉身斩杀三大圣人！那一战，本帝名震大域，跻身天才行列！从此以后，本帝成了太昊真宫宫主的弟子……修炼到第五转后，本帝能战部分圣尊，修炼到第六转，能斩部分大帝，直到修炼到第七转，至今为止，本帝还从未见过一人，在肉身上能胜过本帝！”

　　“所以，小子，哪怕这神魔炼体是残缺的，也足够你修炼了，若有一天你能够修炼之第七转，大帝之中，你足以称雄！”

　　……

　　沈凡相信太昊大帝不会骗他，身为大帝有大帝的骄傲。

　　按照太昊大帝所说，只要将神魔真体的每一转都修炼至大成，几乎都能越阶挑战！

　　他迫不及待的观看神魔真体元纹，这时候金色元纹变成了七条金色元纹，每一条元纹都是修炼元纹真体之法，仿佛七条金龙排列在魂海上空。

　　如此还不算完，每一条神魔炼体元纹之下还有一段上古文字，显然是创造这门炼体功法的大能讲解关于修炼此功法的相关事宜。

　　“神魔真体第一转，适合法相境修炼，需辅以上三级上古异兽血脉妖兽之精血，上品炼体类天材地宝……”

　　“神魔真体第二转，适合万象境修炼，需辅以三级巅峰至四级上古异兽血脉等级以上的妖兽之精血，半极品炼体类天材地宝……”

　　“神魔真体第三转，适合破虚境修炼，需辅以四级巅峰至五级上古异兽血脉等级以上的妖兽之精血，极品炼体类天材地宝……”

　　……

　　“且不说神魔炼体元纹玄奥难懂，单是修炼需要的各种材料都是极为苛刻，若没有强大的资源和背景，想要修炼道第四转别说一千年，就是两千年都做不到啊。”沈凡郁闷不已。

　　神魔真体前五转修炼所需要的条件，让他快要崩溃了，若是元纹玄奥难懂，他还有阴阳空间辅助，想来问题不大，但是……这修炼条件……真他妈的难凑齐啊。

　　单是神魔真体第一转就需要三级以上的上古异兽血脉妖兽的精血，要知道三级妖兽堪比万象境宗师，拥有上古异兽血脉的妖兽相当于人类武道之人的超级天才，每一只拥有上古异兽血脉的妖兽都能越阶挑战。而且，这种拥有上古异兽血脉的妖兽都是罕见的异种，万不存一啊。

　　至于上品炼体类天材地宝也是罕见之物，比普通的天材地宝难寻。

　　最关键的是，两者所需要的量都不在少数啊。

　　须知他在落日禁地收获了不少天材地宝，按照普通的修炼方式修炼下去，足够他修炼到破虚境，但那些资源若是用来修炼神魔真体，估计修炼到第一转大成，基本上就耗光了。

　　这还只是第一转，至于第二转比第一转还要苛刻，但至少在蛮荒大陆还有凑齐材料的可能，但是从第三转开始，需要四级巅峰甚至是五级异种妖兽的精血，这简直……迄今为止，他从没听说过，蛮荒大陆还有五级妖兽，更不用说拥有上古异兽血脉的五级妖兽了。至于极品炼体材料，便是顶尖王者都没有多少存货。

　　要不是太昊大帝这位强者就是活生生的例子，沈凡以为神魔真体根本就是天方夜谭。

　　不过，神魔真体真是强大，按照上面的叙述，只要他将第一转修炼大成，单凭肉身力量就能硬撼六重异象宗师，第二转初成，几乎可以横扫万象境，第二转大成，能战普通王者！

　　倘若蛮荒风云会之时，将神魔真体修炼到第一转大成，进入前一百零八名当没问题。如果进入能将第二转修炼初成，进阶前十名毫无疑问。如此一来，即便进入金门之中，进行传承试炼想来把握也就更大了。

　　另外，这些年经过的战斗不少，防御虽强，但肉身始终是短板，如今有了这门修炼肉身的功法，我的战斗力将能再次提升，短板变小了。

　　沈凡目光闪烁，太昊大帝笑了。

　　“怎么样？考虑得如何？”太昊大帝传来幽幽之音，他相信任何一个人见到神魔真体都会动心，他犹记得当时的他得到这门功法之时，足足疯狂了一天一夜，那时候他相信有这门神魔真体，他将能纵横一方大域。

　　现在看来了，这小子比当时的他还要稳重啊。当然，这也是他不知道沈凡已经被阴阳神钱和阴阳神眼这样更加神秘而强大的东西震惊的麻木了。

　　“成交。”沈凡重重点头，一脸坚毅。

　　神魔真体实在是太强大了，一旦修炼成功越阶挑战如家常便饭，哪怕再难修炼，他也会选择这条路，强者之路哪里会一帆风顺？！

　　父亲，母亲，孩儿一定会尽快成为强者，一定会寻到你们的。

　　他握紧了拳头，瞬也不瞬的盯着太昊大帝，道：“前辈，是签订血誓契约还是立下神魂誓言？”

　　“不需要，本大帝既然选中了你，自然信任你，所谓的誓约和誓言在本帝看来屁都没用。”太昊大帝笑了笑，又传出一条红色元纹没入沈凡魂海道：“这是太昊真符的驱使之法，等你成为顶尖王者，取得魂坛，直接激发太昊真符即可。另外，本帝在太昊真符之上给你留下了三道保命元纹，自能保你三次性命，你好自为之吧。”

　　沈凡没想到太昊大帝如此信任他，当即抱拳道：“晚辈一定今早前来搭救前辈！”

　　“不用前辈长前辈短的了，称呼我为昊帝吧，太昊真宫的弟子都是这样称呼本帝的。”太昊大帝道。

　　“昊帝，晚辈告辞，他日再见！”沈凡躬身行礼，肃然道。

　　太昊大帝不仅传他神魔真体还要他该称呼，显然是将他当做门人来看，这神魔真体如此强大，机缘不小，沈凡心下感动，表现得极为尊重。

　　“去吧。”太昊大帝吹了一口气，太昊真符化为红色流星，带着沈凡破碎虚空而去。

　　“小子，千万不要让本帝等太久啊……”


第四卷 崛起东域


第三百三十九章 先天元纹的诱惑

　　东域，连绵不断的山脉之下，大河滔滔。

　　断风流从河底钻了出来，伸了个懒腰，长吁了一口气，喃喃道：“想不到世间还有如此神眼元纹，只是参悟了一丁点，都让我的天命之眼的力量提升这么多，即便是面对二重异象宗师都能正面一战了吧，若是能够进阶半步万象境，觉醒醒天命元纹，实力将能提升一大截。”

　　他眼中闪过一丝银光，驾驭遁光之时，白色遁光也变成了银色遁光，这是天命之眼血脉力量融入了他的元力之中，让他的元力具备了天命之眼的力量属性，威力强大。

　　“断天涯，据说你在落日禁地之中得到了一条先天元纹参悟的资格，某今日前来，想要向你讨要参悟元纹之图。”

　　一个四重异象宗师从天而降，八字胡，短身材，落在地上之时，四座颜色不已的银湖异象显化，带来浩浩荡荡的异象之力。

　　此人身后，还跟着三个三重异象宗师，每一个人都带着不怀好意的笑容，几人从四面围拢而来。

　　“先天元纹便是顶尖王者都参悟不透，断某如何能参悟？”断风流神色不惧，冷笑道：“再说了，你们算什么东西，也敢向我讨要参悟图？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”四重异象宗师冷笑道：“风流公子在东域老少皆知，若是平常我等自然不敢惹，不过现在你孤身一人，我等又有备而来，嘿嘿……”

　　“五湖四海，银湖镇压！”四重异象宗师话未说完，直接大喝。

　　另外三个三重异象宗师狞笑一声，同样祭出各自的异象，化为风雨山峦、明月彩虹直接镇压而来，映照霞光无数，让人目眩神迷。

　　四重异象宗师自知断风流这样的公子，一向倨傲，不会向他屈服，他也没打算断风流会将先天元纹的参悟图给他。先天元纹何等的强大，哪怕是另外一点点，甚至是模拟一下它的力量，对万象境宗师来说也是受益无穷了。

　　故而，即便断风流来历颇大，他们也甘愿冒险，一边以言语吸引断风流注意，另一方面直接出手，准备擒拿。

　　而以异象之力对付法相境大师，是最有效最迅速的一个方式，毕竟法相境大师并没有领悟异象之力，面对蕴含天地之力的异象，根本不堪一击。

　　“嘿嘿……断某半年前就不惧异象三重宗师，如今进入八纹法相境，想要留下我，简直是痴心妄想。”

　　断风流冷笑一声，天命之眼化作银色巨眸，浮现天际，而后无数银色火焰如天火流星一般化为一堵银色火焰巨墙，挡住了四人的异象攻击，随即天命之眼仿佛撕裂虚空一般，洞穿四人的异象封锁，化为银色遁光离去。

　　“四位恩情，断某他日定当厚报！”

　　声音逐渐变小，银色遁光消失在天际。

　　“大哥，怎么办，那小子也太强大了吧！”其中一位三重异象宗师道。

　　“逃不了的。先天元纹便是十绝王者都会忌惮不已，据说九重异象宗师若能参悟一丝先天元纹之力，对他们感悟虚空之力有所帮助。那一帮老家伙都已经出动了！”四重异象宗师神色不定道：“据我所知，现在至少有三十多位九重异象的高手分别追击断风流四人。”

　　“不过，也是我们大意，没想到断风流如此强大，能从我们四人的联手下逃跑，不愧是风流公子啊，天命之眼太强大了。这段日子还是隐居起来吧，苍岳宗很可怕。”

　　“是，大哥。”

　　……

　　另外两个方向，剑姬和伍良同样遭遇到了不少万象境宗师的伏击，不过他们两人都是实力能排进东域人榜前一百的高手，自然有保命手段，剑姬直接施展火遁术逃向剑宗，而伍良拿出火字镇压，另外借助地师一脉对天地大势元纹的操控之力，轻轻松松的离开了东域。

　　这一日，沈凡踏着青云，从一座瀑布之中飞遁而出，悠悠道：“还差一步就能进阶八纹法相境了，到时候阴阳巨人的攻击力将会更强……一个月后，洛神岛神女大典就要开始了……此地应该在东域腹地了吧，一个月的时间应该来得及。”

　　沈凡如是想道，放开魂力，直接抓到两个洞玄七重天的真人询问了相关情况，这才匆匆离去。

　　半日之后，他来到了一个叫做金桥的地方。

　　金桥距离东域禁地金峰山不过十万里，金峰山是东域大名鼎鼎的妖兽聚集地，传闻其中有不少四级妖兽，其中包括四级巅峰妖兽，那些妖兽堪比顶尖王者，尤其是其中拥有上古异兽或者太古神兽真灵血脉的妖兽，战斗力堪比大陆的十绝王者，故而成了蛮荒大陆有名的妖兽聚集地之一，一般情况下禁止人类进入。

　　不过，经历过好几次人妖大战之后，金峰山外围对人类开外，破虚境之下修为的人可以进入其中，当然三级妖兽也会出没，算是相互历练的场所。

　　传闻金峰山之中有不少罕见的天材地宝，其中包括不少上品元药，奇珍异宝更是不计其数。

　　金桥客栈坐落在金桥之旁，金桥之下是悬崖，不少人路过此地，往往会喝上一口酒。

　　沈凡叫了一桌上好的酒菜，心中正想着是不是要去金峰山外围猎杀几只拥有上古异兽血脉的三级妖兽的时候，旁边传来的大喝让他心中一动。

　　“话说当日落日禁地结束之后，不少王者化身和九重异象宗师陨落其中，这些人不仅没有得到机缘，反而将命搭进去了。不过，据说有风流公子、剑神姬、神算子以及不久前名震东域的战公子却是机缘大盛，不仅以堪比东域人榜前一百名的实力战败关刚、杜若、烈品以及连城，更是获得了先天元纹的参悟资格。”有知情人神秘兮兮道。

　　“不可能吧，断风流他们怎么可能是关刚他们的对手。关刚可是东域人榜排名第六十二位的高手，断风流排名在一百三十六位了。”有人摇头不信。

　　“真是孤陋寡闻啊。你说的那都是老皇历了。你还别不信，关刚不仅被打败了，而且还被杀了，杀他的那个人不是断风流也不是剑神姬更不是神算子！”

　　“是战公子沈凡？”


第三百四十章 霸王花

　　“正是。”那人道。

　　“放屁，战公子虽说天资超绝，但大闹金城阁的时候，不过洞玄七重天修为，排名也在东域人榜第一千零八位了，怎么可能……”

　　“那位战公子如今可是七纹法相境修为能，据说他的刀法很吓人，而且操控一手强大的奇火，端得厉害，据说他的实力绝对能排进东域人榜前四十八名了。”

　　“东域人榜前四十八名？那可是能占一重异象宗师的高手啊！”

　　“这件事十有八九是真的，据说不少万象境宗师在路上围堵过风流公子、剑神姬和神算子。不过，都被他们三个人给逃了。后来他们三人回到宗门，除了远在中域的神算子没有回应外，剑宗和苍岳宗均是派出了强者，要与得罪剑神姬和风流公子的万象境宗师清算！”

　　“为什么他们没有围堵战公子沈凡？据说这位战公子没有多大的背景，欺负起来肯定没有后顾之忧啊。”

　　“那位战公子鬼精着呢，据说打战公子注意的万象境宗师最多，不过迄今为止，谁都没有见到过战公子。”

　　……

　　沈凡笑了笑，想不到这么短时间内，他们四人参悟先天元纹的事情便传的沸沸扬扬了，而且断风流三人还遇到了拦路打劫这等勾当。不过这也可以理解，武道世界，先天元纹足以让一些看不到希望的武道之人铤而走险。

　　想到这里，他不由得收敛了气息，让自己显得更平凡一点。

　　“各位放心吧，这位战公子藏不了多久的，他迟早会出来的。”一个柳眉少妇似乎想到了什么，突然道，她是一个二重异象宗师。

　　“哦？张道友，此言何处？”有一人问道。

　　“一个月后洛神宫神女大典，赵敏姬姬神女即将觉醒体内神灵，显化神体元纹，这件事想必大家都知道，不过……你们不知道的是这位洛神岛姬神女的师尊，也就是洛神宫的宫主与剑宗的宗主私下见过一面，商谈之事是为了虚空公子和姬神女的婚事！”

　　“虚空公子和姬神女定下了婚约？！”

　　“咳咳……”

　　沈凡正喝着酒，闻言气急，被烈酒呛得头昏脑涨，可这些他浑然不在意，脑海中一直响起一句话——“虚空公子和姬神女的婚事！”

　　怎么可能！姬儿怎么可能会和虚空公子定下婚约！她……难道她真的变了吗……

　　“这件事……哈哈，这他妈的狗血啊……据当日金城阁传出了的消息，战公子沈凡和姬神女之前貌似也有些不清不楚，传闻战公子对姬神女一厢情愿，他若是听得此噩耗……你们说他会不会强闯洛神岛。”

　　“嘻嘻……战公子资质是不错了，不过与虚空公子比起来却还是差了一筹，虚空公子可是虚空神体，名列东域人榜第二，在蛮荒大陆排名总榜人榜之上排名第十八的强者，与姬神女自是门当户对了。”

　　……

　　“虚空公子！”

　　“姬神女！姬儿她……”

　　“不可能，这不可能！”

　　“她是我的未婚妻，她怎么可以！不行……我一定要去洛神岛问个明白！问她为什么要那样做……”

　　沈凡那种越想越气，一拳锤爆了桌子，喝道：“谁有去洛神岛的地图！”

　　他这一声大喝，满厅顿时变得鸦雀无声，连一根针掉在地上都能听见，众人纷纷侧目，乍见一个面容冷峻的青年男子背着一把大刀，眉眼间隐含着怒气，煞气腾腾！

　　“你是谁？”二重异象宗师女子轻问道。

　　沈凡不言不语，这时他也觉得自己孟浪了，懒得跟众人说话，转身就要离去，却闻背后传来一声冷喝，就好像母猪在叫的声音。

　　“沈凡！你是沈凡！将你参悟的先天元纹的参悟图交出来，否则进入休想离开金桥客栈！”

　　一个拿着刻凤红棒的女子闪至沈凡面前。

　　这个女子穿着金色大衣，坦胸露腹，与寻常女人胸膛柔软不同，她的双峰完全就是两座硬朗的双峰，与男人的胸肌有得一拼。

　　她站在沈凡面前，宛若一块巨石，俯视着沈凡，让沈凡以为她一个人占据了半个大厅。

　　沈凡从她的体内感受到了一股凶狠妖兽的气血力量和凶煞之气，尤其是对方的红色大棒上面的血腥气几乎能影响一个人的武道意志。

　　这是一个万象三重天宗师，练就了三重异象！

　　在她身后，还跟着两个从体型上来看充满安全感的女子，均是二重异象宗师。

　　“沈凡，不要装傻充愣，本小姐再说一句，将你参悟先天元纹所得刻画参悟图，否则本小姐的杀心棒不介意多吸取一个人的血！”金衣女子举起了手中大棒，她身后的两个女子同样虎视眈眈。

　　“霸王花金亚男！她是金雷寺太上长老的女儿！”有人惊呼。

　　“三荒势力金雷寺，还是九重异象宗师金光上人的女儿！那她一定修炼了金光上人的金身炼体诀了！”

　　“正是！霸王花虽不是仙子级别的天才，但从小天赋异禀，在炼体一道颇有悟性，以她如今的炼体本事，三重异象宗师中少有人能破开她的防御，昨天她还在金山峰中猎杀了一头三级三品妖兽，只用了一棒！”

　　“沈凡惨了！”

　　……

　　众人带着贪婪、讥讽、怜悯的眼神盯着沈凡，传闻沈凡能战胜关刚，但实力最多堪比二重异象宗师，与三重异象宗师之中都是强者的霸王花相比，却是差远了，更不用说霸王花更是炼体强者。

　　炼体强者一贯比普通武道之人要强大得多。

　　“滚开！”

　　沈凡怒喝，战荒刀感受到他的怒意盘旋而出，直指霸王花。这一刻他火冒三丈，赵敏姬与虚空公子的婚约让他藏在心底的杀机爆射而出谁敢惹他，他一定要让对方血溅五步！

　　“什么？！你敢叫本小姐滚开！”

　　霸王花身为三荒势力金雷寺最有权势的弟子，一向横行霸道，再加上她天资不俗，战力高绝，一向只有她横着走的份，何来受过她人的喝吗？

　　她听说先天元纹能够让九重异象宗师领悟一丝虚空之力，而她的父亲金光上人正是九重异象宗师的修为，而且还是修炼到了半步王者的境地，只差领悟虚空之力，成为破虚王者了。

　　这些日子，她听闻沈凡参悟过先天元纹，是以广派人手，寻找沈凡的下落。她不傻，在参悟过先天元纹的四人当中是，断风流他们都有大背景，只有沈凡是落日山域的土著，没有背景。

　　她在落日山域没有寻到沈凡的踪迹，想不到在东域家门口无意之中碰到了沈凡，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“给脸不要脸的家伙，你若是识相，本小姐得到你的参悟图，未尝不能宠幸与你，但你敢喝骂本小姐，那么休要怪本小姐擒了你，直接搜魂了！”

　　杀心棒携风厉啸，猛劈下来！

　　“找死！”

　　沈凡大喝，战荒刀怒斩而出，紫金色刀光横扫！


第三百四十一章 吊斩万象宗师

　　紫金色刀光划破空气，呼啸声好像一把巨锤砸在众人心口，随即传来的低沉碰撞声好像两座山撞击在一起，空气爆裂。

　　轰！

　　金色和紫金色两种光芒破碎弥漫在一起，掀起绚烂旋风，所过之处，金桥客栈内的桌椅纷纷化为齑粉，众人从客栈之内到了客栈之外围观，旋风速度不停砸在金色墙壁之上，传来丝丝之声，却是墙壁之上的禁制之力与元力碰撞所致。

　　“小家伙，要打架去外面！”

　　虚空之中传来一声厉喝，宛若发脾气的老头，声音沙哑但充满杀机，沈凡仿佛见到了一个拄着金色拐杖的老头子扛着一座金山虚空中砸了下来，气势吓人。

　　“小子，难怪能战胜关刚，还真有点本事，出来，看本小姐怎么拿捏你！”

　　霸王花金亚男见听闻虚空之中的声音，嚣张的脸色收敛起来，金桥客栈的大东家是一位破虚境王者，他们金雷寺惹不起，是以一个闪身带着两个奴婢出现在金桥之旁，脚下踏着浮云，浮云之下传来悠长的声音，正是悬崖。

　　“怕你不成？”

　　沈凡被霸王花激怒了，他心中正憋着一股火，赵敏姬与虚空公子的魂师就像一颗炸弹埋在他的心中，霸王花颐指气使谋求他的先天元纹参悟图还要将他搜魂，这无异于点燃了导火索。

　　阴阳遁光浮现，沈凡立在霸王花百丈之外，屠魔刀、斩魂刀修炼有成，正好拿眼前之人来伸量一番。

　　大家见沈凡横冲直撞，分明不将霸王花放在眼中，一个个神色怪异。

　　“这小子，不趁着刚才的机会逃跑，反而上前战斗，脑子有病？霸王花一身炼体功法吓人啊。”

　　“或许他被虚空公子和姬神女的婚事冲昏了头脑呢。”

　　“罢了，本来还打算路途与这位战公子交流交流，如今看来被霸王花抢了先了。”

　　“可惜了……”

　　……

　　沈凡无视众人的议论，霸王花一招没有解决沈凡，心知沈凡实力不差，东域的天才何止千百万，但能够越阶挑战的不多，原先他还以为沈凡战败东域人榜第六十二名的关刚还有些水分，如今看来对方真是一位不折不扣的天才高手。

　　战公子之名，对方的确当得。这样的人比她的资质还要好，如果这一次不能解决这样的天才，那么等这位天才成长起来，将是后患。

　　杀心棒感受着她的心意爆发万丈红芒，一道道彩虹般的霞光将金桥的光芒都掩盖，三座金塔状的异象在她背后浮现，堪比妖兽的血气之力蕴含其中，方圆几里之内的天地元气突变，气息抑郁，如今金山镇压。

　　沈凡瞳孔一缩，霸王花的气血之力和异象之力的确强大，若非他魂力堪比异象宗师，武道意志也强大，再加上他屠魔刀有成，对方单凭气势就能压制他。

　　不敢大意，阴阳巨人法相浮现，在他握紧战荒刀传来刀鸣之际，阴阳巨刀浮现在阴阳巨人手中，对方是个高手，不得不慎重。

　　“小姐，一介法相境蝼蚁罢了，奴婢两人保管将他擒来，任凭你处置！”

　　霸王花身后的两个二重异象宗师突然抢在霸王花之前，左边花裙女子女身后浮现一片花海异象，手持长剑，右边青衣女子背后却是一座青色巨山，持着一座青色大印，不待霸王花吩咐，他们两人祭出元兵，前者化作剑虹贯穿天际而来，后者从天而降，带着无穷压力镇压。

　　沈凡未料霸王花的奴婢眼疾手快，平步青云七成的遁速堪比三重异象宗师，顷刻间闪至几百丈开外，悬浮天际，冷眼王者剑虹爆裂化为万道气色剑气，大印变成青色巨山挤爆空气。

　　“小子，难怪敢挑衅我家小姐，连她的话都敢忤逆！”两位奴婢心灵相通一般，见沈凡能够躲过他们两人的围攻，闪过一丝异色，道：“遁技倒是不凡，不过法相境再厉害，终究不必上异象之力！”

　　说着，花海异象和青色异象从两位二重异象宗师体内飞出来，笼罩八方天际，直降方圆几百丈都囊括！

　　沈凡正欲逃跑，却见前后都是花海，左右正是青山，上下虽然能逃，但见两位奴婢一上一下严阵以待，只要冲上去，必定会遭到她们的奋力一击。

　　“不愧是万象境宗师，异象之力再配合强大的元技，几乎可以碾压普通法相境大师。”

　　沈凡如是想道，他从四座异象之中感受到了远比法相强大的天地之力，异象已经能够借用部分天地之力，远比模拟天地之力的法相要强大。

　　眼中花海和青山挤压而来，庞大的异象之力连空间都震得颤动，轰轰轰的声音响起，沈凡便被各色光芒淹没，消失在元力爆裂之中。

　　“不是要你们留着她的性命吗？”霸王花脸色一冷，沈凡参悟过先天元纹，若是能够将参悟到的那一丝力量画出参悟图，对她即将进阶破虚境王者的父亲有很大的帮助。

　　一旦她的父亲进阶破虚境，那么她的日子就更好过了。

　　“放心小姐，奴婢只是以异象之力禁锢了他，并不会伤他性命。”两女道。

　　霸王花点了点头。她是关心则乱，此刻一看，果然四座异象力量将沈凡困在天地之间。

　　她相信一些妖孽级别的法相境大师能够越阶挑战，不过，一旦被万象境宗师的异象之力封锁，一般很难逃脱，毕竟双方的力量不在一个等级上，异象之力的镇压，除非是异象之力甚至更强大的力量要破碎，否则休想挣脱。

　　“不错，你们两人擒贼有功，到时候论功行赏。”霸王花点了点头。

　　众人见两大万象二重天以异象之力镇压法相境的沈凡，不由得叹息：“战公子哪怕天才强绝，在未成长起来之前，始终是弱者啊。早知道他这么容易对付，自己早些上去就好了。”

　　围观之人中不乏觊觎沈凡身上的先天元纹参悟图。

　　“把他收了，回宗。”霸王花漠然道，她也知道沈凡是个香饽饽，难免不会有人铤而走险，还是将人带回金雷寺妥当。

　　“是。”两位奴婢行礼，然后飞到异象之前，各自施展元力，想要将异象带人一起收回，这一方天地徒然震动。

　　“不好，快快退下！”霸王花脸色大变，杀心棒化为一两百丈的火红巨柱，从远处直射过来。

　　然而还是晚了一步。

　　众人眼中——

　　阴阳巨人如苏醒的太古神魔，阴阳光芒闪烁，阴阳巨刀之中一只白虎虚影浮现，无尽的杀伐之力肆虐长空，随着沈凡的一道大喝，阴阳巨刀竟沿着青山异象竖斩下来！

　　那一刻，众人只觉得虚空要被撕裂了一般，一股仿佛破虚境王者要降临的感觉萦绕在心头，不待她们发出惊叫之声，阴阳刀光略一悬着，横扫而出，沿着两位奴婢的脖子划过。

　　嗡！

　　刀光凌冽，没入虚空消失不见，具有万象二重修为的两大奴婢在阴阳刀光的攻击之下，连反应都来不及，头断血碰，不甘的眼神从断头之上传来。

　　“天啊，逆袭了！”

　　“一刀斩了两个二重异象的宗师！”

　　“战公子的名声不是吹得啊，战斗力太恐怖了。”

　　……

　　旁观者来不及倒吸一口凉气，沈凡从异象之中飞出，驾驭阴阳遁光，遁速比之前更快，躲过红火巨柱翻身直上，踏着火红巨柱蹬蹬几步，便跨至霸王花之前，一朵虚白色的火焰倏地飞出，化作一头火焰巨虎，兜头盖下。

　　“好胆，杀我奴婢，定要你求生不能求死不得！”

　　霸王花怒了，两位婢女与他从小玩到大，情如姐妹，如今被人在她眼前斩杀，教她如何受得了？

　　“金山印！”

　　霸王花双掌结印，横推出去，仿佛上古异兽举起一座金色巨山袭来，巨大的手印化为一座足有几百丈的金山呼啸而出，迎上九阳精火化为的巨虎，一闪便出现在沈凡眼前，轰压而来。

　　阴阳光芒浮现，笼罩着灰色光罩，沈凡不闪不避，单手一指九阳精火化为虚无，再次出现时赫然化作白色火焰之网朝着霸王花一兜，并一个箭步硬冲金色巨山。

　　碰！

　　拳脚相加的碰撞声响起，众人不禁瞪大眼睛，眼珠子差点没掉下来。

　　金山印是金雷寺鼎鼎有名的上品初阶元技，而且是罕见的力量型元技，适合炼体者这种碾压型攻击者，尤其是霸王花力量无穷，施展金山印更是强大无比，一般的二重异象宗师面对这一招，除了逃跑别无他法！

　　然而，沈凡不知施展了何种手段，以无敌的防御姿态贯穿金山，如同一根阴阳丝线出现在霸王花之前。

　　“金山印不过如此，看招！”

　　沈凡趁着九阳精火攻击霸王花的瞬间，斩魂刀猛地飞出，化为一道灰光直袭霸王花的咽喉。

　　霸王花丑陋的脸庞骤变，九阳精火目前的力量只能威胁一重异象宗师，但是具备太阳精火那霸道的炼化之力，已经让她慎重对待了，但给她最大的威胁却是这把突然出现的灰色飞刀，简直能要她的命！

　　“金湖镇守！搬山手！”

　　霸王花不愧是金雷寺的天之骄女，反手间施展两大绝招，前者化为三座金湖卷起浩荡湖水，金波万丈翻轰向九阳精火，同时右手之上浮现九条强大的元纹，赫然是上品中阶元技，直接将远处的几座青色巨山瞬息拿捏过来，撞击灰色飞刀。

　　众人惊叹。

　　霸王花也真厉害啊，沈凡的两招着实强大，却还是被她以蛮横的姿态防守住了，一般人可没有这般强大。

　　然而，让众人傻眼的是，沈凡诡异一笑，随即众人目瞪口呆，盯着苍穹之上的阴阳巨刀，仿佛神罚之刀，携带者令四重异象也心悸的气息，劈斩下来！


第三百四十二章 意外收获

　　“金雷手！”

　　霸王花身怀异象之力，阴阳巨刀劈斩而来的死亡气息让她变成了火烧屁股的大母猴，双手状若托天，两只金色巨掌化为两片金色雷海，雷霆震动，交织成密密麻麻的金色雷网，反扑下阴阳巨刀。

　　金光与阴阳之光交相辉映，天地间升起无数霞光，霞光之中吹来刀子般的劲气，震荡出去，扩散向远方，传来轰隆隆的巨响，却是一座座山峰被多彩的劲气扫平。

　　围观众人惊魂甫定，阴阳巨刀和金色雷网的碰撞着实可怖，隔着老远的距离，他们的胸腹都被巨响震得发麻，鼻尖传来的冰冷气息饶是他们见过不少场面也变得脸色苍白起来。

　　霸王花能发挥如此强大的实力他们不意外，身为三荒势力的天之骄女又修炼了金雷寺的镇宗炼体功法之一，施展出一两门强大的秘术并不稀奇。

　　金雷手是金雷寺最强大的秘技，名震东域，甚至是远在西域的一些佛门都对金雷寺的金雷手垂涎若滴，从霸王花掌心之中飞出的两片可怕的雷海就知道那门秘技的恐怖。

　　据说金雷寺的金光上人曾凭借金雷手硬汉一位王者的全力一击，全身而退，由此可见一斑。

　　金雷手是炼体者专门修炼的秘技，除非肉身强大的炼体者，普通的人根本修炼不成功，是以肉体越强，便越能发挥金雷手的力量。金光上人都能以金雷手硬撼破虚王者，可见金雷手足以让两三个小境界挑战。

　　但霸王花并未完全激发金雷手的力量。

　　一来她攻击仓促，并未全力施展金雷手的力量。

　　二来她的肉身力量不足以提供金雷手所需要的强大力量。

　　“好小子，本小姐若非在金峰山中受了重伤，肉身大损，不能全部激发金雷手的力量，刚才那一下岂能容你活下？”霸王花色厉内荏，不由得吐出一口鲜血，匆忙倒退。

　　从阴阳巨刀之中她感受到了生死威胁，出道以来，除非遇见了四荒实力的高手或者修为比他高出好几个层次的人才会让他有那种感觉，但她从未从一个七纹法相境大师面前露过怯，这一次却是例外了。

　　到得此时，她也知道是不可为，转身化为一片金光，留下一句场面话，就想遁走。

　　“哪里逃！”

　　阴阳刀光再次袭出，赫然化为一头阴阳白虎，破碎虚空一般，朝着霸王花的脑袋扑去。

　　“小子，不要得寸进尺！”

　　霸王花气急，偏偏她已经没有足够的力量施展攻击了，金雷手秘技对肉身的负荷太大，她已经没有多余的力量攻击了，而阴阳巨刀着实可怕，不必四重异象宗师全力一击差！

　　对方只是个七纹法相境的大师啊！

　　“想走就走，你当我沈凡是泥捏的吗？！”

　　沈凡心中憋着一股气，阴阳巨人再次斩出一刀，又有一头白虎出现，直扑霸王花胸脯。

　　趁他病要他命！

　　霸王花不惜代价，再次施展金雷手抵挡第一头白虎的攻击，元力几乎耗尽，肉身几近干枯，心中大骇之时，又有一头白虎袭来。

　　“战公子，得饶人处且饶人啊！”

　　一位异象四重天的宗师自视身份，驾驭几株巨树，想要过来劝架。

　　“滚！”

　　沈凡含怒一吼，阴阳巨刀和手中的紫金色战刀合二为一，一道比之前更加恐怖的阴阳巨刀袭出，蕴含着他的战之意志和三成刀势，仿佛一头通灵的白虎没入虚空不见，再次出现时却出现在对方的巨树异象之上，沿着异象势如破竹，将那位异象四重天的宗师击飞几十里远，生死不知！

　　与此同时，霸王花身上传来金光破碎之声，随即惨叫声传来——

　　“沈凡，金雷寺不会放过你的！”

　　一道金色神魂被一座金色小塔托着急遁而去，只留下一团血雾以及一枚金色储物戒。

　　“神魂逃遁？哼！逃得倒快。”沈凡冷冷道，他本想以阴阳元纹束缚霸王花的神魂，但见对方的金塔力量非凡，打消了这个念头。

　　随手一挥，将霸王花的储物戒收入怀中，转过头冷视围观之人，沈凡这才不慌不忙的驾驭阴阳遁光朝着另外一个方向遁去。

　　连续施展屠魔刀，让他的元力消耗达到了一个恐怖的境地，最多还能施展两刀，就要面临元力枯竭的危险，这还是他阴阳之体的强大，元力生生不息，换做普通估计只能施展一刀。

　　围观之人中不乏四重异象宗师，他们目送沈凡离去，脸上闪过一丝不甘，随即摇头不已。

　　被沈凡一刀斩飞几十里的异象四重宗师在他们之中的实力算是中游偏上，却接不住沈凡一刀，对方的战公子之名，名不虚传，这战斗力着实恐怖啊。

　　“七纹法相境拥有四重异象宗师的实力，等他进阶半步异象，不知道要逆天到何种程度。大陆百年内第三十六万洞玄境公子，潜力真的这么可怕吗？”

　　“我敢肯定，等他进阶半步异象，哪怕是六重异象宗师都不是他的对手，在蛮荒大陆的法相境天才之中，足以排进前二十！”

　　“两年后的东域排名战有热闹看了啊。”

　　“不必等到两年后，一个月后的洛神岛估计就有好戏看，嘿嘿……”

　　“妖孽啊……就是要搅动风云。”

　　……

　　沈凡一路急遁，唯恐有人偷偷追了上来，直到一万里之后才施展阴阳神眼化作弥天神眸，将方圆千里笼罩，没有发现追踪者的踪迹，这才长吁了一口气，顾不得元力空虚的不适，连续布置三套阵法，足以便是万象境六重宗师都不一定能在短时间内攻破。

　　修炼至今，他对元纹真解上的阵法造诣随着阴阳神眼的蜕变和阴阳空间的提升，再加上他参悟过先天元纹，造诣又提升了一个档次。

　　布下大阵，他这才一股脑的瘫倒在地，拿出好几瓶补充元力的丹药，匆匆服下，运起神日诀炼化元力。

　　阴阳元纹循着他的四肢百骸运转，源源不断的药力化为元力融入他的丹田，仿佛井底的泉眼汩汩而出，气息不断攀升。

　　三个时辰之后他便将精气神调整至巅峰状态了，阴阳体质比以前的大日灵体还要强大，不知道算不算神体，能不能在觉醒阴阳元纹之力。

　　沈凡心思稍微转动了一下，又将注意力转移到了霸王花的储物戒中。

　　关于霸王花的来历，他已经从围观者口中得知，想不到长得像大母猪一样的霸王花还是三荒势力天之骄女，背后更是有即将突破至破虚境的万象九重天的宗师。

　　金雷寺正是金峰山方圆几百万里的内的唯一一座三荒势力，除了还有一个实力不弱于三荒势力的大家族金家之外，就属金雷寺强大，惹了个不小的麻烦啊。

　　“霸王花的储物戒中应该有不少好东西吧，她那门金雷手秘技可真是强大啊。”

　　沈凡心中微动，魂力探入其中，脸色便精彩起来，他的嘴角一开始轻抿着，然后开始翘起来，接着笑容就将朝阳。

　　“无心插柳柳成荫啊，本想着去金峰山中猎杀拥有上古异兽血脉的妖兽，顺便寻一些淬炼肉身的上品天材地宝，想不到这霸王花如此复有，不仅用两三种三级上古异兽血脉的妖兽精血……渍渍，足足十几缸啊，有钱都买不到……咦？这……这是银鱼果？！半极品的炼体元药啊！足以比得上十几种上品炼体元药了！”


第三百四十三章 第一转初成

　　沈凡从地上一跃而起，心脏仿佛跳到了喉咙处，来回徘徊了一阵子，这才哈哈一笑道：“有此收获，神魔真体第一转初成有望！”

　　他在落日禁地中的收获本就不小，但拥有上古异兽血脉的三级妖兽的精血身上并没有多少，便是炼体类的天材地宝也是极少的，他本打算到东域的大坊市中购买，心想逛完十几个坊市，用几个月的时间来凑齐修炼神魔真体第一转初成的材料不成问题。

　　人生际遇真是奇怪，霸王花偷鸡不成蚀把米，连自己的身价都搭上了，正好成全了自己。

　　“洛神岛、赵敏姬、虚空公子……我沈凡就要来了。”

　　沈凡握紧了拳头，脸色瞬间阴沉下去，随即发了疯一般，将所有的材料熬制成炼体宝液，跳入其中，运起神魔真体第一转功法，全身泛起金光，令人恍惚……

　　三天后。

　　金桥南部万里之外的一座山谷之中金光耀世，附近不少武道之人前往，欲窥究竟，孰料刚刚进入山谷，便有五色元光从中飞了出来，将不少万象境宗师都给打得狼狈逃亡。

　　一位破虚境王者降临。

　　“五色元光阵？五行宗的老怪物？”

　　那位破虚境王者神色复杂的盯着五色元光阵，却又贪婪不已的以魂力扫过山谷，不久前他感受到了半极品元药以及上古异种妖兽血脉的气息，挣扎了一会儿，他终于选择退缩。

　　五行宗名震蛮荒大陆，足以碾压他这个普通的破虚境王者，再者他发现五色元光阵虽有破损，但威力也不差。

　　一大帮人赶来，又匆匆离去。

　　沈凡并不知道外界发生的情况。

　　“神魔真体难道真的是从太古神魔的体内诞生的神魔之纹？不对……如果是神魔之纹，那么起玄奥和复杂程度不弱于阴阳神钱之上的神纹……这些元纹很强大，不过与阴阳神钱上的神纹相比简直是云泥之别……”

　　“神魔真体，九转功成，每一转修炼成功，神魔真体元纹便会蜕变，力量将会发生天翻地覆的变化……想不到连第一转的元纹尚未凝聚，就有种能将巨山锤爆的感觉。”

　　“真舒服啊……淬炼肉身之时痛得连灵魂都在呻吟，凝聚神魔元纹之时却比浸泡玄云池还要舒服……唔……快要成功了！”

　　……

　　“神魔真体，炼！”

　　沈凡蓦然睁眼，双眼之中蕴含着阴阳光芒的金光化为两道光束穿透重重大阵，直入云霄，卷起方圆几百丈的风云，伴随着轰鸣之声，却是电闪雷鸣。

　　“嗬！”

　　一个金色巨人浮现在阵法之中，宛若山岳巨猿散发出暴戾而慑人的威势。

　　只见金色巨人双手擂地，地面出现蛛网般的裂缝连绵几百丈，而后巨手一掏再一挥，但见几百丈之巨的岩块如同一张巨大无比的铁饼，横飞出去，正好撞上一只从远处飞来的三级一品妖兽，一百多丈的身躯就是纸糊的，被岩块穿过，死的不能再死。

　　“第一转初成肉身能战万象境二重宗师，第一转大成肯定会更强大！”

　　金色巨人几乎有两百丈，屹立在天地之前，观其五官，赫然是沈凡……这时候一个阴阳巨人在金色巨人之后浮现，前者挥舞阴阳巨刀，后者直接以拳头，二者砰砰砰连续几次撞击，破碎了巨山，夷平了山谷。

　　……

　　这一日，风轻云淡。

　　沈凡依照从霸王花玉简中所得到的地图，前往洛神岛。

　　“经过金峰山，前往金雷寺坊市做传送阵，估计再传送十几次就能赶到洛神岛了……东域太大了，没有传送阵，三个月都赶不到哪里。”

　　沈凡无奈长叹，蛮荒大陆无边无际，东域也真不小，除了破虚王者能够撕裂虚空从虚空通道之中行走之外，其余人想要依靠遁速飞遁，赶路什么的真是个麻烦事。幸好三荒势力和四荒势力控制的地域有一些传送阵，能够在短暂的时间之内将人传送之遥远之外的地方。

　　“赵敏姬啊赵敏姬，该给我个交代了。”

　　沈凡阴沉着脸，阴阳光芒划破长空，消失在天边尽头。

　　金雷寺后院，传来上古异兽般的咆哮，一位长发和尚身披金色袈裟，手掌中捧着一座金色小塔，塔中一位丑陋的女子正在低声哭泣。

　　“爹……沈凡……是沈凡毁了我的肉身，女儿只是想替你讨一副先天元纹参悟图罢了……是女儿没用……”

　　“沈凡！我金雷寺不会放过你的！”

　　长发和尚仰天怒吼，震动金雷寺，霎时间三个金色身形从前院遁至，立在长发和尚之前，行礼道：“太上长老。”

　　“你们三人，广派弟子，哪怕掘地三尺也要将沈凡擒拿回来！生死不论！”

　　“是。”

　　……

　　金峰山西部有一座金树林。

　　“阿弥陀佛，金施主不要负隅顽抗了，速速将你的东西交出来吧，本寺自会放你一条生路。”

　　拿着红色大刀，身着武僧服装的青年僧人，好像一头金色的老虎气势吓人，万象三重天的气息笼罩整座金树林，所过之处金叶飘落，甚至悲壮。

　　“妄想！金雷寺的僧人全都是虚伪的秃驴！”

　　声音愤怒，但犹如丝竹之声的美妙声音传出，正是身穿金色宫装的女子，九纹法相境修为，背后浮现的金色大鹏法相力量不俗，面对着金雷寺的僧人，并不逊色。

　　“真真假假，虚伪或者不虚伪又何尝轮到他人评价。金施主，乖乖将东西交出来吧，那东西除非你金家的家主过来才有可能保住，你……不行！”

　　金雷寺僧冷冷笑一声，天边再次飞来几道遁光，清一色的万象境一重天宗师。

　　宫装女子见状，脸色大变，她勉强凭着家族长辈赐予的压箱底手段挡住三重异象宗师的攻击，如今再来几个一重异象宗师，绝对不是她能对付的了得。

　　一个三重异象宗师再加上四个一重异象宗师，还真是看得起我金巧儿啊……可惜小女子只是金家的一个嫡系女子罢了，却不是超级天才，若是小女子像战公子那样打爆霸王花，斩飞异象四重天的天之骄子一样，那该有多好……好不容易凭借血脉之力得到那一物正是小女子和重哥进阶武道之途的机缘……难道要拱手让予他人吗？

　　金巧儿眼中闪过一丝悲痛和绝望，此刻保命手段用尽，对方又出高手，而且还是金雷寺的强悍高手。


第三百四十四章 拔刀相助

　　金雷寺的五位僧人见金巧儿面如死灰，不由得大笑，为首的三重异象宗师指着金巧儿，道：“金家的姑娘，交出那物，我们饶你一命如何？”

　　“真的？”

　　金巧儿道。

　　“出家人不打狂语，不过……”三重异象宗师微眯着眼睛，如同偷情的和尚。

　　“不过什么？”

　　金巧儿心中咯噔一下，脸上却神色不变，复问道。

　　“不过，你得陪小僧一晚，共聊人生理想，你看如何？”

　　“你……你们……”

　　金巧儿心道果然如此，她哪里不明白手中之物的重要性，一旦她交出去，恐怕等待她的不仅仅是贞洁不保，甚至连命都要丢掉！

　　“如何？”三重异象宗师诡异一笑。

　　“死也不会让你们得逞！”

　　金巧儿突然祭出一块铭纹玉符，却是堪比四重异象宗师的全力一击的金色斧头，当头袭向三重异象宗师。

　　“施主，就等着你这一招！”

　　三重异象宗师速度不慢，从怀中拿出一张金色符箓捏爆之后，化作一座金色巨塔同样堪比四重异象宗师的元力一击，迎上金色巨斧，二者相撞并没有发出惊天巨响，而是传来低沉的闷响。

　　“金家的嫡系弟子每个人都拥有一块需要血脉之力才能激发的铭纹玉符，能够激发金家老祖的留在铭纹玉符之上的力量，这一点小僧早就料到了。”三重异象宗师狞笑道：“施主既然敬酒不吃吃罚酒，那么，小僧也就不客气了。”

　　说着，金色巨手横扫一大片金色树木，铺天盖地般直朝金巧儿轰击而去。

　　“休伤我家巧儿！”

　　天边飞来一道青色遁光，从中飞出一个浓眉大眼的青衣男子，他背后的巨剑异象着实不凡，化为一道开天巨剑，竖插下来，正好插在金色巨手中央，钉在地上。

　　“青锋剑任重？”三重异象宗师皱着眉头，盯着护在金巧儿之前的青衣男子，道：“任重，此事与你没有关系，速速退去！”

　　“巧儿是我的未婚妻，若是你们识相就给我滚！”任重冷哼不已，手持青色长剑，直指三重异象宗师。

　　“任重，我敬你是背剑宗的真传弟子，这才给你一分面子，并不是怕你！”三重异象宗师脸色微变，随即变得更加狰狞，道：“若是平常未尝不能给你这个面子，但今日你不知好歹的出现……那么……你们都给我去死吧！”

　　“二龙，你敢对我动手！”任重怒吼道。

　　“别以为小僧不知道你父亲就是背剑宗的宗主，你们背剑宗背靠剑宗，横行三荒势力，我们金雷寺本不该惹，但这一次……关系到我金雷寺几万年的机遇，岂能放手？！事关重大，你只能给小僧去死了！”

　　二龙背后的金蛟法相奔腾而出，三条金蛟之力封锁空间一般，兜头轰向任重和金巧儿，化作金蛟之塔扫平金树林，镇压下去。

　　与此同时，另外几位一重异象宗师各自祭出异象，轰击过去。

　　“重哥，不要管我，你快些逃跑！”金巧儿见二龙几人全力攻击，连周围的空间都封锁一般，根本就是打着必杀他们二人的心思。

　　“你是我的未婚妻，我怎么可能丢下你一个人！哪怕是死，也要死在一起！”任重一脸温柔的看向金巧儿，随即青色巨剑迎着镇压而来的金塔斩去，传来惊天震动，流火一般的光芒四散开区，将远处的青山点燃，化作一片火海。

　　任重逼退金塔，吐了一口血，这时候另外几道异象轰来。

　　“可恶，若是进入万象境二重天，岂能被二龙这个不入流的家伙击伤。”任重脸色惨白，正欲拿出压箱底的手段，带着金巧儿一起离去，却见一道金色细针破碎虚空一般，记载任重的丹田之上。

　　“封元金针！你怎么可能会有这个东西！”

　　任重脸色惨白。封元金针是金雷寺金光上人采集上品材料结合秘技炼制的一种一次性攻击元兵，杀伤力不大，关键作用就在于封印一个人的元力。

　　任重手中的铭纹玉符掉落在地，整个人仰躺在金巧儿怀中。

　　“重哥！”金巧儿嘶喊一声。

　　这一刻，几道异象之力已然临身。

　　“起！”

　　任重眦目欲裂，硬是喷出一口鲜血化作一道血红色光幕，将所有的攻击拦截在外。

　　“巧儿，捡起铭纹玉符，捏碎逃跑！”任重大喊道。

　　“不，重哥，要逃一起逃，别以为巧儿不知道，你们背剑宗的剑遁符只能带着一个人剑遁！”金巧儿抱住任重道：“我们青梅竹马，私订终身，巧儿不能与你同生，但与你共死，绝不苟活……重哥，你忍心巧儿孤身一人存活在世，巧儿却不忍你一个人在冥界忍饥挨饿……奈何桥上，冥帝之前，巧儿愿意牵着你的手一起走……”

　　“巧儿……你……好傻……可惜重哥不能成为公子，带着你遨游蛮荒了……”任重动容，宽厚的手掌摸着金巧儿的脸，他不能动用元力并不代表他不能行动。

　　“桀桀……真是情深动人啊，如今的武道世界，拥有如此纯粹而伟大的爱情真是不多了……小僧都羡慕不已啊……罢了，小僧送佛送到西，一定让你们到了冥界继续恩爱！”

　　二龙一脸讥诮，金蛟塔连续轰击血色光幕，如同破碎血色蛋壳，轰然镇压下去。

　　“唉！”

　　一道无限悲凉的叹息声从虚空之中传来，紧接着一道阴阳光芒出现在金蛟塔之下，一只金色巨手翻天而起，轰飞金蛟塔，露出一个面容冷峻的青年男子。

　　“七纹法相境！你……你是谁！”二龙瞳孔一缩，惊声道。

　　另外几位异象僧人同样脸色大变，二龙可是三重异象宗师，金蛟塔异象厉害无比，同阶之人也不会徒手硬接金蛟塔的攻击，这个七纹法相境是如何做到了？

　　如果是任重接下来，他们尚且能够接受，毕竟能够越阶挑战的一重异象宗师不是没有，但一个七纹法相境大师就能越大境界挑战……这简直……这简直比一般的公子级别的天才还要厉害啊！

　　“七纹法相境！背着紫金色战刀！青色劲装！阴阳遁光！”二龙目光扫过沈凡，终于歇斯底里道：“你……你是战公子沈凡！”


第三百四十五章 金鹏鸟精血

　　“战公子沈凡！师兄，快快释放传音符！他正是太上长老通缉的沈凡！”一位僧人提醒道。

　　二龙连忙捏碎一块传音符，化为点点灵光消失在虚空之中。

　　与此同时另外极为一重异象宗师施展异象之力，轰击沈凡，二龙速度也不慢金蛟异象奔腾而出。

　　“通缉？你们是金雷寺的？！”沈凡冷声道，“如此更不能放过你们了！”

　　说着，阴阳巨人浮现，阴阳巨刀不带一丝声响凌驾在二龙几人头顶，不待二龙几人反应过来，阴阳刀光薄弱刀片划过整个世界，阴阳光芒遍洒。

　　当阴阳光芒消失，一道足有两百多丈长的裂缝矗立，触目惊心，任重一脸羡慕的盯着战斗之地，喃喃道：“这裂缝足以塞下一头一百丈的铁甲牛了……不愧是战公子啊！”

　　沈凡将二龙几人的储物戒收起来，转身输入一道元力进入任重体内，冲破封元针的封印，道：“快走吧，稍后金雷寺的人会过来。”

　　“多谢战公子！”任重连忙道：“战公子于我等有救命之恩，请容任重报答。”

　　任重从地面爬起来，恭敬的行礼，心中忐忑不已，不知道沈凡救他们到底是抱着什么目的。武道世界可没有那种路见不平拔刀相助的故事，至少他没遇见过。

　　金巧儿同样抱着如此心思。一边提防，一边好奇的打量着。

　　这一天距离沈凡打爆霸王花，斩飞四重异象宗师的之时并不远，金峰山方圆几十万里关于战公子的那一战正广泛流传，无数人天才对沈凡心驰神往，恨不得一堵沈凡真容，哪怕是说上一句话都是好的。

　　在他们眼中，沈凡就是他们奋斗的目标，任重就是他们之中的一人。

　　金巧儿也不可思议的望着沈凡，眼前的男子的气息明明比重哥要弱小得多，偏偏一招就将二龙几人斩杀，端得厉害。真不知道他七纹法相境的身体之中蕴含着何种力量。这些公子级别的天才到底是如何修炼得？

　　“不必，能够为女人而死的男子，值得沈某一救。一个甘愿陪着情郎而死、对爱情矢志不渝的女人值得沈某钦佩。”沈凡诚挚道：“真希望两位一生一世在一起。”

　　沈凡苦笑一声，脑海中不知不觉的浮现赵敏姬的身影，可惜……那个人就要与别人成亲了。

　　金巧儿和任重没想到沈凡救他们的理由如此出人意料，这倒是让他们二人有些脸红。

　　“告辞。”

　　沈凡抱拳，驾驭遁光正欲离去。

　　“战公子且慢。”金巧儿轻咬着嘴唇，与任重相视一眼道：“战公子救命之恩，巧儿和重哥无以为报，这瓶金鹏精血和这根金羽还请战公子收下。”

　　沈凡怔了怔，挥了挥手道：“不必。”

　　他急着赶往洛神岛，对其他事情倒不是太在意，他也没有谢恩求报的意思，尽管金鹏精血价值不凡。

　　“巧儿若是没有猜错，战公子一定急着赶往洛神岛……听说……战公子与姬神女……”

　　“恩？”沈凡脸色一黑。

　　“战公子不要误会……巧儿也知道金公子要去洛神岛干什么，如此一来，战公子最好还是收下这瓶金鹏精血和金鹏羽，金峰山中金鳞果成熟，传闻金鳞果之旁还有三根本命金羽，不仅如此，里面还有……”

　　“金鳞果还有金鹏鸟的本命金羽？！”沈凡动容了，深吸了一口气道：“为什么要给我？”

　　“因为战公子有实力去争夺，而且还救了我们？”金巧儿一脸诚恳道。

　　“也好。”沈凡接过金鹏精血和金鹏羽，又拿起金巧儿送给他的玉简，匆匆遁去。

　　“说起来战公子也是个痴情人。”任重目送沈凡的身影远去，叹息道。

　　“是啊，据说当年金城阁拍卖会，战公子为了姬神女不惜送出一颗定神珠，那可是顶尖王者都觊觎的东西啊……想不到他是如此情深的男子……希望他洛神岛一行顺利才是。”金巧儿默默祝福。

　　……

　　第二日，沈凡降临金峰山。

　　“原来金峰山中还有如此有价值的东西，若能到手，神魔真体第一转小成短时间内有望啊……希望一切都来得及。”

　　他目光灼灼，盯着群山深处如同金翅大鹏鸟的金峰山，直插云霄，阳光之下，金光万丈，尤其是巨峰侧翼，横展开来，当真是大鹏展翅。

　　闻名不如见面，金峰山比传说当中更加的可怕，隔着几百里沈凡都能从中感受到一股股强大到让他心悸的气息。

　　“传闻具有太古神兽金翅大鹏血脉的金鹏鸟主宰金峰山一切，那一头金鹏鸟真的堪比十绝王者吗？它真的老死了？”

　　阴阳遁光继续前遁。

　　他也是从金巧儿的玉简之中才知道金峰山原来还有这般传奇——上古之时，曾有金翅大鹏的精血落入金峰山中，让金峰山从青山变成了金山，整片金峰山脉所有的有生命的存才都在短短的时间内变异为金属性，是以，金峰山中蕴含着大量的金属性天材地宝，这其中炼体类天材地宝更是不计其数。

　　“难道金峰山中真的有神兽金翅大鹏的精血吗？”

　　沈凡如是想道，而他的神魔真体的正是需要拥有上古异兽血脉的妖兽的精血，当然若是有金翅大鹏鸟的精血到手，一旦稀释分成好几次用，足够提供他修炼到第五转甚至是第六转的精血，甚至从精血之中领悟金翅大鹏的本领。

　　当然，这种事情太过虚无缥缈，即便真的存在也需要机缘，蛮荒大陆的强者不少，如果真有金翅大鹏的精血，早就被那些十绝王者给取走了，怎么着也轮不到他。

　　他此次来得目的主要是为了金鳞果和金鳞果之旁的金鹏鸟的本命金羽，而且志在必得，修炼神魔真体到底有多困难只有他自己才清楚，就连太昊大帝那样的绝世强者都花了一千年才修炼到第四转可见其修炼艰难。

　　按照太昊大帝的说法，倘若没有天大的机缘，修炼神魔真体有成遥遥无期，越是强大的功法，修炼起来越是困难，更不用说神魔真体这种上古流传下来的炼体功法。

　　“金鳞果一定要到手。”


第三百四十六章 金峰山

　　金鳞果在上古之时便大名鼎鼎，乃是奇珍异宝榜单之上奇果一类排名第十二位的元果，尤其是金峰山上的金鳞果年份长达万年之久，本来是那头四级巅峰的金鹏鸟突破至五级的关键奇果，可惜那头金鹏鸟大限降临，肉身奔溃，除了三根本命金羽守护在金鳞果之旁，其余肉身分散在金峰山内外。

　　金鳞果能得金鹏鸟如此看中，正是因为它是修炼肉身的绝佳宝药，传闻上古之时一位顶尖炼体王者，机缘巧合服下一颗金鳞果强行渡劫涅槃，借助金鳞果淬炼肉身的强大功效，渡过雷劫，涅槃成功，成为涅槃君主。

　　一万年前，蛮荒大陆西域的一个九纹法相境僧人绝境之中服用一颗金鳞果，肉身力量爆发，直接凝聚异象，进阶异象一重天，并在短短时间内提升的三个小境界，直接进入异象四重天……金鳞果助他打下了坚实的肉身之基，让他在短短两百年的时间内进阶破虚境，随后的几百年内更是成为顶尖王者，跻身十绝王者之列。

　　那个僧人正是西域四荒宗门金刚宗的太上长老，如今名震蛮荒大陆的明王！

　　金鳞果是无上炼体宝药，堪称炼体者的筑基之药！也是顶尖王者涅槃的绝佳宝药。

　　炼体者若是在炼体大成之前浮现金鳞果，等于省却了大量的修炼时间，有望进阶更高的境界，甚至能改造一个人的体质。没有人知道金鳞果到底是如何形成的。

　　“若是能够得到金鳞果，将能替我的肉塑造良好的根基，有望在短时间内修炼第一转大成，蛮荒风云会之前只要凑齐修炼的天材地宝，进阶第二转也没有问题，更重要的是筑基肉身，修炼神魔真体的速度将能进一步提升！”沈凡心急火燎，生怕被别人抢先一步，遁速再次提升。

　　据金巧儿玉简之中的介绍，此次金鳞果出世和那头堪比十绝王者的金鹏鸟陨落之事只有金峰山脉附近的几大势力知晓，而且临近出世才传出一点消息，其他的大势力也来不及赶到此地。

　　不过，金峰山附近的三荒势力除了金雷寺之外还有金家，不仅如此地一些二荒势力也不少，二荒势力之中也不少六重异象宗师之下的强者，实力不弱。

　　这些人当中得到那头陨落的金鹏鸟精血和金羽的人也不少。

　　须知，进入金鹏鸟洞府范围内需要金鹏鸟的精血为引，贸然进入绝对会引起金鹏鸟洞府范围内的禁制，那头金鹏鸟生前的实力堪比十绝王者，其洞府禁制之强，想一想就觉得可怕。

　　至于金羽则是靠近金鳞果，防止金鹏鸟的三根本命金羽的攻击。

　　总而言之，精血和金羽就是得到金鳞果的两大信物。

　　本来金巧儿和任重准备前往金峰山的，但是被二龙和尚追杀，耽误了赶路的时间，以他们二人的遁速赶到金峰山，黄花菜都凉了。这是其一，其二金巧儿也知道本身的实力不济，金鹏鸟精血和金羽拿在手中不是机缘而是大祸。

　　阴阳遁光落在金峰山下的草丛中，草丛高高竖起，看起来就像一堆金黄色的剑尖朝天直插着。

　　此刻，草丛之上三五成群，足有十几帮人马赶到，这些人一个个都盯着金峰山上的金色光幕。

　　金鹏鸟临死之前肉身奔溃形成的元力凝聚成雾，变成了金色光罩，便是普通王者都无法穿过，只能等着金雾消失。眼下金雾在阳光之下逐渐单薄，估计还有半个时辰的样子就能消散了。

　　到时候，正是金峰山开启的时候。

　　十几帮人马相互打量着，沈凡发现这些人当中修为最高的不过四重异象，修为最低的是一重异象，没有法相境大师也没有万象六重天宗师。

　　“嘿……想不到还有法相境的蝼蚁打起了金峰山的主意，小子，赶快将金鹏鸟精血和金羽交出来，回家找你娘喝奶去吧，不要枉送了性命。”不左侧不远处的三个四重异象宗师嘲讽道。

　　他们也只是嘴上嘲讽，实际上并没有多少恶意，至少沈凡没有从他们的眼神中感受到杀机。

　　“这小子，不知道哪里冒出来了，有幸得到金鹏鸟的精血和金羽，不过这金雾即便消散，没有一重异象境宗师的力量，也休想穿过金鹏鸟残余元力的绞杀。”另外有人暗中道，目光却是不怀好意，冷笑道：“与其被一个不知好歹的小子浪费金鹏鸟精血和金羽，还不如将那小子杀了，这样我们金龙帮便又多了个名额。”

　　“不要乱来，他不过法相境修为却敢独自一人来这里，恐怕也有些底气的。”另外一人道：“而且，他还是七纹法相境。”

　　“不会那么巧吧。”那人打了个冷颤道，七纹法相境这几个字好像有魔力。

　　“谁知道呢。反正想要进入金峰山内部，六重异象以上修为是不允许的，一旦进入其中，诱发金峰山内部禁制，必死无疑。至于六重天以下修为的只要不怕死，倒是可以进入其中，那一位连万象四重天的家伙都不怕，没有万象六重天的实力，根本压制不住他。”

　　……

　　沈凡盘膝而坐，他之所以敢独自一人过来，正是因为金峰山内部不准六重异象宗师进入，这种修为的人进入金峰山内部，必死无疑。至于六重异象宗师以下修为之人没有限制。

　　另外，这一次金鹏鸟陨落，其余威震慑不少妖兽，在金雾退散之时，四级妖兽根本不敢过来正好给了沈凡他们机会，有金鹏精血和金羽他们比那些妖兽更有优势。

　　想到这里，沈凡不由得笑了笑，正是来得早不如来得巧，如此机缘巧合的事情都能让他碰到，真是机缘到了躲都躲不掉。

　　这时候，东西方两个方向同时遁来两道遁光，西方遁光之中站着三个和尚，东方遁光之中却是两男一女三个青年人，女的是五重异象修为，另外两个都是四重异象修为。

　　东方遁光降临，众人神色微变，来人正是三荒势力金家的弟子。

　　至于西方遁光中毫无疑问是金雷寺的僧人，这三个僧人年纪不大，均是四重异象修为，尤其是其中个金眉和尚，乍见沈凡，玄冰铁棍顿时化为一道道棍影轰落。

　　“沈凡，你伤我师妹肉身，杀我师兄弟，今日要你血债血还！”


第三百四十七章 肉身初战

　　“金雷寺的秃驴，你伤我金家弟子，岂敢嚣张！”

　　金雷寺的三个僧人化为三道金光直冲沈凡，不料金家的那位五重异象宗师后发先至兰花指一挥，洒出漫天金花，天空仿佛下了金花之雨朝着金雷寺的僧人弥漫而去。

　　“赛金花，你想干什么！”

　　为首的僧人厉喝一声，转身抬手，金色僧袍挥舞而起，化作一片金色光幕抵挡金花袭击，只听得叮叮之声，金光闪耀间三位僧人狼狈后退，明显不敌对方。

　　“想干什么？你们金雷寺在我金家的眼皮底下追杀我金家的弟子，这个仇难道不该报吗？”五重异象宗师冷笑一声，婀娜的身姿悬浮在空中，别有一番风味，如果说金巧儿是娇小玲珑，那么眼女人高挑优雅，颇为动人。

　　“好你个金花娘，你当我金雷寺怕你不成？！”为首僧人怒目相向，颇有种传说当中的怒目金刚的味道。

　　“无念秃驴，金雷寺又如何？胆敢伤我金家弟子，我爹住自会上金雷寺讨个公道。”

　　金花娘人称金赛花，乃是金家家主的亲生女儿，小小年纪便修炼到了五重异象宗师，比那些仙子、神女级别的天才只差一点，在金峰山方圆几百万里内都是前十的天才。

　　“哼！金家和金雷寺的事情自有本寺主持和你们金家家主商讨，此刻正是那金鳞果出世的关键时候，你若是再敢出手，休怪我不客气，到时候两败俱伤，这金鳞果只能便宜了别人。”

　　无念威胁道，并从储物戒中拿出的元兵，正是一杆金色禅杖，严阵以待。

　　金花娘冷笑一声，并没有继续动手。无念的话并非没有道理，无念号称金雷寺六重异象宗师之下的十大高手之一，能带领两位师弟前往此地争夺金鳞果，自然有不少手段。若是平常她不会忌惮对方，但事关金家将来的发展，她不得隐忍。

　　“金赛花算你识相！”无念见金花娘投鼠忌器，冷笑道：“我们两大势力之间的事，出去再算，不过有一个小杂鱼得罪了我金雷寺，且容我料理了，希望你不要多加阻拦。”

　　无念言毕，转身狞笑，直视沈凡，喝道：“沈凡，你可知罪！”

　　“死秃驴，你算哪根葱？敢定我的罪？”

　　沈凡眉毛竖起，他最讨厌这些自以为是的人，摆出一副高高在上自以为能吃定他的倨傲姿态。

　　“牙尖利齿！你伤我家师妹，杀我师弟，此刻正受到我金雷寺的通缉，是我金雷寺的大罪人，你没罪谁有罪？”无念丝毫没有出家人的气质，仿佛流氓地痞，指着沈凡道：“跪下吧，然后自断手脚趴在地上，或许还能多活一两天，否则这一刻就要你死！”

　　无念当得上金雷寺有史以来有数的天才，年纪不过三十几岁便修炼到了万象四重天，天才之名仅在金花娘之下，手段、实力在同阶之中都是一等一的。他也知道沈凡打爆过霸王花的肉身，但他也知道霸王花身受重伤，不然沈凡绝不会得逞的。

　　对方或许能挑战二重异象宗师或者三重异象宗师，但面对他这样的四重异象宗师，绝对没有还手之力。

　　金雷寺的敌人，统统该死！

　　“无念，战公子拯救了我金家弟子的性命，是我金家的恩人，你动他试试？”金花娘站了出来。

　　“哦？怪不得你之前对我出手，原来替你族人报仇是假，维护这个小子才是真的。莫不成你金赛花还看上了战公子不成？”无念讥诮道：“见面不如闻名啊，这战公子据说能战四重异象宗师，今日一见不过如此，你看走眼了。”

　　“是又如何？不是又如何？”金花娘挺身而出。

　　“嘿嘿，你敢公然包庇他，金光长老一旦出关降临你金家，到那时候……你也许不知道，金光长老已经发话了，不论生死，一定要将沈凡擒拿！你可不要自误啊。”无念又开始威胁了。

　　“你……”金花娘欲言又止。

　　“金姑娘好意沈某心领了。不过是几只秃驴罢了，若是眼睛瞎了，撞了上来，沈某不介意卸磨杀驴！”沈凡朝着金花娘笑了笑，便将阴狠的目光盯住无念。

　　“动手吧，秃驴！”沈凡眼中闪过一丝杀机，澎湃的气血之力从体内翻滚而出，宛若即将爆发的妖兽。

　　“真是不见棺材不落泪！”无念见沈凡主动挑衅，杀机爆棚，徒手一翻，一只金色的拳头浮现空中，仿佛一座巨山从九天落下，镇压过去。

　　“炼体者？”

　　沈凡眉头一皱，没想到金雷寺的僧人大部分都是炼体者，想也不想一招霸王举鼎，轰现一只金色拳头朝着天空奔去。

　　这只金色拳头夹杂着微不可察的阴阳之光，但一股可怕的力量从拳头之中投射而出，仿佛神魔之拳硬撼了无念的一击。

　　啪！

　　撞击声尖锐刺耳，好像打锣的声音又仿佛擂鼓的声音，这是两种不同的力量相互碰撞而出的声音，众人闻道了一种森然的气息，纷纷后退。

　　蹬蹬蹬！

　　沈凡和无念各自大退三步，留下深深的脚印，方圆百丈的地面出现凌乱的裂缝，触目惊心。

　　“你也是炼体者？！”

　　无念的惊呼声代表了大部分人的心声。

　　七纹法相境的炼体者硬拼无念这种四重异象宗师的炼体者而不落下风！这……简直闻所未闻，见所未见。

　　“战就战，何必废话？”

　　沈凡战役凛然，无念的肉身果真强大，在他眼中甚至比霸王花要强大得多，随便一拳的力量便能压爆普通的三重异象宗师，崩碎山河想来不成问题。

　　正好拿来磨练神魔真体！

　　沈凡诡异一笑，神魔真体第一转初成之后，力量足以碾压二重异象宗师，不过防御更强，面对三重异象宗师的攻击都不成问题，须知这可是上古传承下来的炼体功法，传承自神魔。

　　再者以阴阳光芒加持之后，防御和攻击都再次提升了不少，防御异象四重天的攻击也不是办不到，只是消耗太大了一些。

　　神魔真体的力量潜藏在肉身之中，想要完全开发出来便需要不断的战斗，以战斗淬炼肉身，才能更快的发挥肉身潜力。

　　特别是无念这样的炼体高手，更是陪练的最佳对象，不容错过。

　　“狂妄！刚才那一拳我只用了七成力量，现在你给我死吧！”


第三百四十八章 一挑三

　　无念爆吼一声，两只金色巨手合十整个人化作一百多丈的金色巨人猛地跃起，如同一座战神从天而降，劈挂下来。

　　“战公子小心，这一招劈挂山河不可硬接！”金花娘见无念一出手就是绝招，不由得提醒道。

　　劈挂山河么？气势果然浑厚。

　　沈凡握紧了拳头，热血沸腾，心念一动身躯暴，霎时间一个蕴含着微弱阴阳光芒的金色巨人矗立在天地之前，只见金色巨人双臂猛抬，如同两根金色巨柱朝天捅去。

　　轰隆隆！

　　众人眼中，两个金色巨人一上一下，同时跃起，在空中撞击在一起，爆发金色光圈，扩散出去，方圆几千丈的金色巨山轰然倒塌！

　　金光弥久不散，爆裂的元气凝聚成一团，将方圆几百丈的世界染成了金色。

　　众人的心脏跳到了嗓子处，瞪大眼睛，等待着战斗结果。

　　“哈哈，战公子也不过如此啊，敢跟无念师兄比拼肉身力量，而且还敢硬抗无念师兄的劈挂山河，真是活腻了！这一招便是同阶的炼体这都不敢硬接，五重异象宗师都要退避三舍！”另外两个年轻的僧人嘲讽道。

　　“战公子也太冲动了，劈挂山河可是秘技啊，虽不能让人越大境界挑战，但增幅的力量吓人，尤其是由它凝聚的气势，更是可怕，同阶之中几乎没有敌手。”金花娘喃喃道：“这可是金雷寺帮助天才弟子领悟拳势的绝招，非等闲人能够接下啊。战公子只有七纹法相的修为……”

　　金家常年与金雷寺争斗，心知劈挂山河的力量，对沈凡都不看好，尽管沈凡是战公子，可修为太低了啊。

　　“咳咳……”

　　一道金色身影从金光之中倒飞而出，撞破了一座大山落在地上，庞大的面容赫然是沈凡，他的嘴角正溢出鲜血。

　　这时候，另外一个金色巨人摇晃着身躯，连退十几步在堪堪站稳，仿佛见到了鬼一般，道：“你的肉身怎么会这么强，你到底修了何种炼体功法！”

　　这人正是无念，他一脸贪婪的望向沈凡，那眼神就好像见到了赤身露体的俏尼姑。

　　“势均力敌？！”

　　“沈凡竟然接下来。”

　　“战公子没有粉身碎骨！”

　　……

　　众人暗自咽了一口唾沫，心道战公子的战斗力哪里是堪比四重异象宗师，分明不输于五重异象宗师了，尤其是他以肉身力量硬撼无念，这简直……战公子不是刀客吗？什么时候又练就了如此强大的肉身？

　　不少人暗中猜测，难道沈凡的肉身力量是领悟了先天元纹的缘故吗？

　　“告诉我，你修炼的是何种炼体功法，交出来，我可以饶你一命！”无念步步紧逼，劈挂山河没有将沈凡碾压成齑粉，可也重伤了对方。

　　“收起你那副高高在上的姿态吧，你不够资格。”沈凡从地上爬起来，抹去嘴角的鲜血，庞大的躯体中传来雷鸣之声，气机鼓荡，元力蓬勃，肉身烘炉宛若风箱鼓动一般，源源不断的力量逸散出来。

　　无念瞳孔一缩！

　　众人倒吸一口凉气！

　　“他的身体是铁打的吗？”

　　围观之人动容了，七纹法相境就练就了如此强大的肉身，等他进入万象境岂不是肉身横扫一大片？他的炼体功法一定大有来历！金雷寺传承几万年都没有这么强大的炼体功法。

　　“好，很好，你越是强大，我越是开心。很快你的炼体功法就是我的了，哈哈！”

　　无念大步上前，伸出山一般的拳头朝着沈凡胸膛砸去。

　　“来得好！”

　　沈凡不闪不避，一拳捣出，迎上了对方的右胸。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　众人再次大退，一个个瞠目结舌，这哪里是人类战斗，这分明是两只凶悍的妖兽战斗啊。

　　沈凡与无念两人化身金色巨人，一招一式拳拳到肉，轰鸣之声不断，如同打雷。

　　金光刺目，无念的劈挂山河再次施展，沈凡再一次倒飞出去，喷出一口血。

　　劈挂山河再次降临，沈凡再次吐血。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　连续吐出十几口血，硬接了无念的重重攻击，沈凡终于有些不支，这一次他没有硬接无念的劈挂山河，而是一个闪身出现在几百丈开外。

　　只见他浑身缠绕一条金龙元纹，从他的头顶一路盘旋至他的脚底，然后隐入他的肉身之中消失不见。

　　这时候，残留在他身上的血迹消失，伤痕不见，萎靡的气息再次从他体内爆发开来，比战斗之前更加的强大。

　　“舒服，真舒服。不过金峰山就要开启了，没时间跟你玩了。”

　　沈凡淡然一笑。

　　“跟我玩？！”无念脸色黑得像碳？

　　“他只是跟无念玩玩？”

　　“真的是玩玩，他根本没有受伤啊。”

　　……

　　众人也看出了沈凡的底细。

　　“金雷寺对我图谋不轨，我战公子没找上门来已经算你们走运了，不过你们一而再再而三的挑衅，当我沈凡背后没人好欺负吗？”

　　沈凡脸色徒然转冷，仿佛铺上了一层寒霜，这一次他背后再次浮现一个阴阳巨人，持着阴阳巨刀，与金色本体并肩站立。

　　“又来个巨人？”

　　“是法相？”

　　“好像是实体啊。”

　　……

　　不少人惊呼，无念已经变成了狂怒的狮子，持着金色禅杖，轰向沈凡。

　　“你给我死！死！”

　　金色禅杖蕴含着他无穷力量，化作惊天金柱，当头压下。

　　沈凡不与他硬抗，闪身躲过。

　　“无念师兄，我们来助你！”

　　另外两个四重异象宗师见势不妙，连忙驱动异象，围攻沈凡。

　　“金雷寺的秃驴好不要脸，三个打一个么？”

　　沈凡冷嘲热讽，脸色不带丝毫惧色，但见他心念一动，阴阳巨人大步一闪，迎上了另外两位四重异象僧人，而他的本体则与无念缠斗。

　　“沈凡，你逃不掉的，我们师兄弟三人联手，哪怕是五重异象宗师都得饮恨当场！”无念金杖挥舞，将地面砸出一个大坑，灰尘滚滚，从中传出他嚣张的声音。

　　“错了，死得是你们！”

　　沈凡厉喝，心想金雷寺以为我背后没有人罩好欺负，那么今日就要他们知道，惹上我的代价。

　　眼中闪过一丝杀机，沈凡以金色巨臂硬抗金杖，与此同时斩魂刀蓦然出现在无念身旁，朝着无念的脖子抹去。

　　“这种程度的攻击也想伤害我？”无念冷笑一声，一眼就看出了斩魂刀的攻击力不过三重异象宗师的攻击力，最多威胁普通的四重异象宗师，但还破不开他的防御。

　　“是吗？”

　　沈凡冷笑一声，斩魂刀抹过无念的脖子，消失不见。

　　下一刻，无念眼睛凸出，双手爆头，正欲说出什么的时候，金色巨手拍了下来，将他的金色肉身碾压。

　　瞬息灭杀无念，沈凡转身又朝另外两位僧人而去，斩魂刀不知何时浮现在另外两位僧人之后，并趁着阴阳刀光攻击之时，再次消失不见，然后从两位僧人的脖颈处带着飚射的血线而出。

　　阴阳刀光再次斩来，两位僧人仿佛神魂失守，被刀光碾压成渣。

　　世界安静极了，沈凡发现不少人似乎缺氧，呼吸很紧促。

　　他将无念三人的储物戒收下，不顾众人的目光，朝着即将消失的金色光幕飞去。

　　这时候金峰山震动。

　　“可以进山了。”金花娘失神道。

　　……


第三百四十九章 诡异的妖兽

　　金雷寺一片震动。

　　几千年来，金雷寺的金雷钟第再次敲响，上一次敲响的时候，金雷寺正面临着附近三大三荒势力的联合绞杀，经过这些年的征战，方圆几百万里内只有金雷寺和金家两大三荒势力了。

　　这一次敲响，肯定发生了大事，金雷寺弟子匆匆忙忙，赶往金雷殿。

　　“方丈，何事敲响金雷钟？”一道惊人的气息从金雷寺后院传来，随即一个长发金袍和尚出现。

　　金雷寺方丈见来人，连忙起身行礼，道：“金光师叔，派去金峰山弟子已经死了，是被沈凡杀死的。而且现在派人赶往金峰山也来不及了！我金雷寺几万年的机缘恐怕要……”

　　“咔嚓！”

　　金光上人不待方丈说完，一脚将地面震碎，长发飘起，露出狂虎般的独眼，眼中的金色眼珠子爆射惊人杀机。

　　“金雷寺弟子跟我前往金峰山，本上人定要将沈凡大卸八块，抽魂炼魄！”

　　众人浩浩荡荡，驾驭金色雷塔，直扑金峰山而去。

　　……

　　金峰山脚下，金花娘等人目送沈凡金山，一行人神色复杂，身子都微微颤抖。

　　沈凡比传说当中更可怕，战斗力比拟五重异象宗师，尤其是那把灰色的飞刀，连续击杀了无念三大高手，让他们噤若寒蝉。

　　他们看不出灰色飞刀的来历，只是本能的觉得灰色飞刀有大恐怖，可怕至极。

　　“那到底是秘技还是元技？”金花娘自忖见多识广，这一刻也是懵了。

　　直到沈凡的身影消失在金山深处，金花娘一行人才清醒过来，听闻远处的妖兽咆哮，他们脸色大变，纷纷驾驭遁光，没入金峰山中。

　　……

　　沈凡在金峰山中的悬崖山抬头望天，感觉天都是金色的。

　　“金峰山名不虚传，每一寸都充满了锐金气息，当真是杀伐之地，此地的妖兽估计会很狂暴，现如今金色光幕消散，一些灵智不低的妖兽估计也会出现，争夺那颗金鳞果吧。”

　　沈凡目光微转，从储物戒中拿出一块玉简，贴在额头。

　　这是他从无念储物戒中获得地图——记录了金峰山中的地图，除此之外还有三瓶金鹏鸟精血和九根金羽，金鹏鸟好歹也是拥有一丝太古神兽金翅大鹏鸟血脉的妖兽，三瓶精血也是价值不菲了，四级巅峰的妖兽精血极为难得啊。

　　心中想着，魂力已经将地图查探清楚了。

　　“奇怪，按理说金鹏鸟的洞府在西方的群山深处，为何这幅地图却是指向西南方，难道他们的目的不是金鳞果？这幅地图几乎记载了金峰山每一处的地形，就连四级妖兽的分布地都有标记，没有几千上万年的筹划，根本画不出来得。”沈凡皱着眉头，喃喃道：“金雷寺图谋什么？”

　　沈凡思来想去，想不出所以然，只好驾驭遁光依照地图上面的记载，朝着金鳞果所在而去。

　　金鳞果筑基肉身，乃是炼体者谋求的无上宝药，同样是渡劫涅槃的宝药，不可多得，有了此物神魔真体的修炼速度将能提升一大截。

　　他心中一片火热，平步青云全力施展再加上阴阳遁光，霎时间消失在山峰尽头。

　　大约两盏茶的时光，沈凡心头心悸不已，只觉得被什么恐怖的家伙盯上了一般，这是一种无法言喻的感觉，修炼到了他这种地步，又有阴阳神眼，他直觉一向敏锐。

　　他放开阴阳神眼，正欲观察，却见远处的千丈巨峰之巅，一头与他差不多高大、穿着青色大衣，而且还挽着发髻的青毛大熊正不八不丁的站着，一双青色太阳状的眼睛仿佛穿透的空间距离落在沈凡身上。

　　“那是什么熊？！”

　　沈凡心中大骇，阴阳神眼望去，根本发现不了青色大熊的修为，定睛一看，他脚下一滑，一个踉跄差点没摔倒在地。

　　那头青色大熊带着拟人化的笑容朝着他笑了，然后他怀中的小白狐钻了出来，落在他的肩膀上，盯着青色大熊露出讶然之色，然后又露出嘲讽的表情，在沈凡头顶撒欢。

　　自从沈凡参悟先天元纹开始，小白狐便一直在沉睡，它的修为提升的极快，已经进阶三级二品了。

　　“这青色大熊在干吗？恩？这是在表演武术吗？”沈凡一边远遁，一边盯着奇怪的大熊看了半天，赫然发现这头青色大熊并没有施展元技和妖术，而是像他在黑水国见过的几位世俗武林中人，打得一套好像八卦拳的武术套路。

　　金峰山的妖兽几乎都是金色，而青色大熊是青色已经很显眼了，然而它还在表演武术，更是让人称奇。

　　沈凡本着不惹事的心思，加快遁速越过千丈巨峰。

　　就在这时，峰顶上的青色大熊大喝一声，好像一个十七八岁的熊孩子吐气开声的声音，然后一只青色的拳头仿佛闪电一般即将落在他的头顶。

　　“好快！”

　　沈凡心中大骇，他相信这只青色大熊远比无念要强大得多，青色拳头不蕴含一丝元力也没有夹杂着妖气，当他一拳头迎上青色拳头的时候，他脸色大变，只觉得一座山蕴含在青色拳头之中，压将下来。

　　他骤然运起神魔真体的力量，硬拼了一记，五脏六腑好像移位了似得，巨大的冲击力将他的遁速再次提升。

　　“好可怕的大熊。”沈凡喃喃道，头皮发麻的驾驭遁光匆匆逃去。

　　这金峰山真他妈的怪异。

　　沈凡如是想道。

　　青色大熊摸了摸拳头，眼睛大亮，仿佛发现了什么似得，化为一道青光消失在原地。

　　……

　　沈凡恨不得生了四条腿，连续远遁几十息，放开阴阳神眼，化作弥天之眸见千里之内没有青色大熊的踪迹，这才松了一口气。

　　“好险。”

　　他长吁了一口气，脑海中金峰山的地图浮现，距离金鹏鸟的洞府大约还有半天的路程就能到了。

　　然而，一口气还没还完，地面震动，一条条裂缝从地动山摇之时出现，随即如被拳头砸碎了的豆腐一样破碎，从地面钻出一头金甲虫兽。


第三百五十章 苍大地拜师

　　这是一头类似穿山甲的妖兽，披着金色铠甲般的皮肉，足有一百五六十丈场，皮肉之上长满了金色倒刺，看起来像一杆杆金色长枪。

　　“三级六品的金甲虫兽！金雷寺的秃驴坑人啊，不是说这条路线最安全吗？为何短时间内连续两次遇到这样的家伙。”

　　沈凡没好气道，不由自主的运起神魔真体化作金色巨人，阴阳巨人在他背后浮现，高举着阴阳之刀，两者严阵以待。

　　三级六品的金甲虫兽堪比六重异象宗师，若是有王者金身在身边，他还打算一路硬抗过去，但现在他没有那种保命手段，只得全力以赴，奋力一击了。

　　金甲虫兽金色的皮肉翻动着，然后摇头摆尾，充满倒刺的金尾横扫而来，在地面上划出一道常常的鸿沟，金色的泥土飘扬，纷纷洒洒。

　　“靠，攻击速度这么快！力量含而不露，几乎快要突破三级七品了。”沈凡再见金甲虫兽的攻击速度和力量，心都凉了大半截。

　　平步青云骤然施展，加持了阴阳光芒之后，闪至几百丈开外，一方面撑起防御，另一方面越过一座山头就跑。

　　三级六品妖兽速度何等的快，他刚刚飞出不远，金甲虫兽背后生出一对金色羽翼，轻轻一扇就追了上来，张开金色巨口，直接吞了过来。

　　“金峰山的妖兽都这么变态吗？”

　　沈凡气急败坏，屠魔刀配合斩魂刀一起施展，神魔真体的力量充斥体内，全力开展防御。

　　面对这种强大的妖兽，在强大的攻击力量和速度之下，只能防御无法主动攻击。

　　眼看金色巨口就要将沈凡连人带法相都吞掉的时候，青色拳头不知从哪个旮旯里飞了出来，轻飘飘的印在金甲虫兽的脑袋上。

　　“咚。”

　　好像一块石头掉进了平静湖面的声音传来，沈凡转身，下巴差点没掉下去。

　　青色拳头看起来渺小尘埃，可在接触金甲虫兽的那一刹那，爆发出一股足以毁灭九重异象宗师的力量，好像破碎了一个西瓜，金色的脑髓溅了沈凡一脸。

　　热辣辣的感觉袭来，沈凡连忙施展元技清洗了一下身子，这才好受一些。

　　这时候，青色大熊站在了他的面前。

　　令他哭笑不得的是青色大熊抱拳躬身，好像长满了长毛的书生，文绉绉道：“小熊苍大地，见过这位公子。”

　　“啥？”沈凡瞪大了眼睛。

　　“小熊苍大地，见过公子，真是有缘啊，一天之内见面两次了。”青色大熊更有礼貌了。

　　“呃……你好，大熊。”沈凡下意识道，整个人都快疯了。

　　这个世界是怎么了？青色大熊分明没有破虚王者的气息，很显然不是四级妖兽，但他为什么会说话？而且……怎么看都像个人？

　　“公子，小熊向你行礼了，你不是应该也向我行礼吗？”苍大地道，“家父说这叫做礼尚往来。”

　　沈凡一阵无奈，只得躬身抱拳，朝苍大地行了个礼，他倒是认真还礼，毕竟苍大地救了他一命。

　　“公子，看招。”不待沈凡反应过来，苍大地伸出青色拳头，慢吞吞的朝沈凡袭来。

　　这青色拳头看起来奇慢无比，可只是一晃神已经到了眼前，随时都要击中沈凡的脑袋，然后向金甲虫兽一样，爆裂开来。

　　“苍大地，你要干什么！”沈凡下意识的一拳挥击，却没有感受到一如之前的强大元力，反而与他的力量差不多。

　　“公子好拳法，我这一套拳法乃是跟一个八十岁的老拳师学得，真是化繁为简，厉害啊，想不到你连这样的一拳都能接下来。”苍大地大惊道。

　　“你这一拳不过是最普通的弓步冲拳了，有什么大惊小怪的？”沈凡好笑道。到现在为止他还没有弄清楚苍大地的来意。

　　“这你都知道，高人啊，看我的八卦连环掌！”苍大地又耍了一套掌法，看样子颇有水平，比一般的老师傅都要高明。

　　“八卦连环掌我三岁就能练了。”沈凡笑道：“看我的如意拳。”

　　沈凡也不动用元力，纯粹以肉身力量灌入拳中与苍大地对攻。这样的掌法和拳法都是凝聚元脉之前，打磨肉身用的，是世俗的套路。

　　“哇，好拳法，如意拳当真是运转如意啊。这么精妙的拳法我怎么没有学到啊。”

　　“螳螂拳！”沈凡又来了一招。

　　“哇，这样子好像双刀神螂一族的攻击手段啊。公子……不，师傅你从哪里学来了的？”苍大地神色激动，差一点给沈凡跪了。

　　“这家伙要干什么？”沈凡看疯子一样的盯着苍大地，不过他手脚不慢，继续一招攻去：“虎拳！”

　　“哇，凶煞大哥一族的拳法你也会啊。”苍大地彻底更激动了。

　　“大鹏展翅！”沈凡又来了一招。

　　“师傅……你怎么还会金色大鸟一族的掌法。”

　　“白鹤亮翅！”沈凡继续打出一招。

　　“师傅……鹤妹妹一族的掌法你也会啊。”

　　“熊扑！”沈凡再次打出一招。

　　“这不是徒儿常使用的招数吗？不过师父打得比徒儿好看。”

　　……

　　“我的天啊……师傅，请您收下弟子的膝盖吧，弟子求学数万年第一次遇见你这样的高手，像是精通万族的神通一般呢！”苍大地恬不知耻的跪在沈凡面前，不待沈凡同意，直接三拜九叩，行了拜师大礼。

　　沈凡当场愣住，那表情就好像吃了一坨鸡蛋味道的大便，他心中呐喊，大熊，熊哥你这是要闹那样啊。

　　“呜呜……”小白狐在沈凡肩膀上笑得前俯后仰。

　　“嘿嘿，狐姐姐，你是在为小弟拜得名师而高兴吗？”苍大地一副武痴的样子盯着沈凡，大有你不同样我就不起来的精神。

　　“起来，苍大地！”沈凡一脸正经道，暗道大熊，你就不要跟我你闹着玩了，你这么厉害，我不过七纹法相境能教你什么？

　　“不，师傅不答应收徒儿为徒，徒儿就不起来。”苍大地见沈凡不想收他为徒，思前想后，终于猛拍脑袋，也不知从哪里拿出一块玉盒道：“师傅，这一次是徒儿出门太急，没有准备厚礼，除了这一样，其他的都被徒儿吃掉了，要不您先将就着用着，徒儿今后一定奉上厚礼。”

　　说着，苍大地将玉盒打开，从中散发出奇异的香味，一滴金色的血液躺在玉盒之中，极为灵动。

　　“这是什么？”沈凡瞳孔一缩，只觉得金色血液十分不凡。


第三百五十一章 超级打手

　　“金翅大鹏族某只臭鸟的精血，是徒儿在这个小地方找到的，不过还有一滴通灵的精血被它跑掉了。可惜……不然它绝对逃不掉徒儿的手掌心。”

　　“什……什么！”沈凡脸色通红，当场暴跳而起，道：“你说这是什么！”

　　“师傅，徒儿知道这件礼物您看不上，不过这是徒儿在这个地方目前得到的最好的礼物了，我觉得师傅的身体刚刚开始淬炼，应该用得着。”苍大地缩了缩脖子道，看起来憨厚不已。

　　“呃……”沈凡当场傻眼了。

　　实际上，他已经被金翅大鹏的精血给惊呆了，差点语无伦次，结果这傻货误会了他的意思，还以为他嫌礼物太轻了。

　　他开启阴阳神眼没入金翅大鹏的精血之中，顿觉其中蕴含无限生机，澎湃的力量令人心动，比他所见的任何精血都要强大，相比他之前得到的金鹏鸟的精血，后者根本就是垃圾。

　　他可以肯定是金翅大鹏的精血，因为他的阴阳神眼从精血之中看到了一条若隐若现的金翅大鹏的元纹雏形。

　　原来传说是真的，金峰山中真的有金翅大鹏的精血，只是……

　　“师傅，先收下徒儿吧，等徒儿回到族中，一定会奉上大礼。”苍大地言辞诚恳。

　　“苍大地，你修为深不可测，而我的修为不过七纹法相境，能教你什么？”沈凡虽然眼馋金翅大鹏的精血，有了金翅大鹏的精血足够他修炼神魔真体到第四转甚至是第五转。

　　“师傅此言差矣，家父说达者为师。武道世界浩瀚无穷，强者无数，唯有怀着一颗虚心的精神，学习众家所长，才能有所成，师傅看起来修为低下，但是师傅懂得好多神通啊。”

　　“呃……那只是普普通通的武术罢了。”沈凡无奈。

　　“师傅，徒儿虽然读书少，但你骗不了我。你刚才施展出来拳法掌法，看起来简单，但一招一式都蕴含着一丝神通意蕴，你那可是神通之术啊。”苍大地不依不饶，匍匐在地道：“请师父受徒儿为弟子，教徒儿神通之术。”

　　沈凡被苍大地搞懵了，这是不是在做梦？什么狗屁神通，那分明就是武术啊。神通是什么东西啊。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“徒儿是我们族族长第三千三百三十三个儿子，也是最帅最有礼貌最聪明的儿子，请师父收下徒儿吧。”苍大地又道。

　　“你们族？”沈凡怔了怔。

　　“是的，师傅，徒儿我族最有潜质的人，您一定要收我为徒啊。”

　　说着，苍大地直接将金翅大鹏精血塞进沈凡手中，并且抱住了沈凡的大腿。

　　“别捏，哇，好痛！”沈凡被苍大地捏得大腿发麻，连忙将苍大地扶起来道：“我可不懂什么神通，都是你要拜师的，我可没有强求你。”

　　“多谢师父！多谢师父！”苍大地再次跪在地上磕头，道：“师傅在上，还请师傅赐予弟子道号。”

　　“道号？有这个规矩？”沈凡道。

　　“有的，我族的每一个拜师的族人都有师傅赐予的道号的。”苍大地点了点头。

　　“恩，你潜心求学，求师若渴，老老实实，实在是有大熊的样子，为师既感且佩，这样吧，赐你道号苍大熊！”沈凡点了点头。

　　实际上他心中也在纳闷，这拜师的不求功法典籍，求什么道号啊。这年头拜师还有道号一说？

　　他觉得苍大地来历不凡，不过或许是某个强大妖兽种族的弟子，而且修为至少是四级以上，不然根本说不了话。奇怪的是，他的阴阳神眼却看他不透。

　　“是师傅，弟子从此就是苍大熊。”苍老实欢欣鼓舞，麻溜的从地上爬起来，又道：“不知道师傅此行所为何事。”

　　沈凡稀里糊涂的收了个貌似很强大的妖兽，然后又得到了金翅大鹏的精血，恍如做梦一般，根本不相信这是真的，但这切切实实是真的。

　　武道世界无奇不有，罢了，苍大熊如此强大如果要对他不利早就动手了，况且武道世界不能轻易下跪，这苍老实直接跪下来拜师，可见对方有可能真的是想拜师。

　　“寻一些拥有上古异兽血脉的三级妖兽，还有炼体类的天材地宝。”沈凡道：“哦，还有那边那个山头里的金鳞果。”

　　“哦，徒儿明白了，师父如今修炼肉身，正需要那些东西……那个金鳞果徒儿等会陪师傅去取，现将山里的那些小家伙料理了，给你修炼。”苍老实拉着沈凡的手，道：“徒儿知道那些地方有你要找的东西。”

　　话声刚落，苍老实一步跨出去，直接出现在一座山谷之中，然后指着山谷之下的一个大洞道：“师父，这下面住着一头三级三头蛇，里面还有一颗青蛇果，也是你现在这个境界淬炼肉身的极品元药。”

　　感受到沈凡和苍老实的气息，山谷耸动，一只差不多两百丈的青色三头蛇从地下钻了出来，正是拥有太古九头蛇血脉之力的三头蛇，看修为足有三级七品。

　　“师父，您上还是徒儿上？”苍老实跃跃欲试。

　　“当然你上，为师修为不够啊。”沈凡没好气道，心中纳闷不已，这家伙是不是有点傻，稀里糊涂将金翅大鹏精血送给我，苦求着我这个七纹法相境拜师，想一想就觉得不可思议啊。

　　“是，师父有事，弟子服其劳。”

　　苍老实哇呀呀大叫一声，身形一闪出现在高空中，然后双臂高抬，正是他之前与苍老实对招之时使用的那一招“熊扑”，这看似简简单单的一招，到了苍老实手中却是威力不凡，只见整座山谷被一扑之力化作齑粉，三级七品的三头蛇死得不能再死。

　　“师父，你的那一招熊扑好厉害啊。”苍老实烟尘滚滚的山谷中高呼。

　　只是一会儿，他便捧着一团青色精血和一颗青色蛇形果子用玉盒装好，奉给沈凡，郑重其事道：“弟子幸不辱命！”

　　“行了，大熊不要那样文绉绉的。”沈凡笑着结果三头蛇精血和青蛇果，暗爽不已，有大熊这个超级打手在，收获一定满满的啊。

　　“师父这样不好吗？”苍老实道：“我记得当年我族来了一个人族强者，一言一行充满了气质，令人崇拜，他说话就是这样说的。”

　　“呃……跟我不用这样。”沈凡摸了摸下巴。

　　“徒儿明白了，师父一定是在告诉徒儿，舍弃繁文缛节，只要心中存着敬意就好，师父不愧是师父。”苍老实一拍脑袋，恍然大悟，那样子要多憨厚就有多憨厚。

　　这家伙是不是修炼炼傻了？沈凡再一次扪心自问。

　　“师父，我们去下一个地方，那个小家伙比这个小家伙要厉害一些。”苍老实围着沈凡，大笑道：“师父，能不能再教徒儿几招，刚才那招熊扑真的好厉害啊，徒儿感觉简直是为我量身定制的。”

　　天啊，这家伙真的傻了。

　　沈凡苦笑不已，道：“边走便学吧。”

　　苍老实忙不迭点头，拉着沈凡朝另外一个地方而去。

　　……


第三百五十二章 通灵精血

　　金水河中，波涛汹涌，无法想象一条金色的河水宛若烧红的金水一般，带着滚烫的气息。

　　沈凡和大熊从金水河中钻出来的时候，手中提着一只金色的大乌龟，轻轻一挥荡平一座山才能放平金色乌龟，这是拥有上古异种妖兽金身龟血脉的龟类妖兽，简直不坏之身，怎么打都打不破防御，最后还是大熊发挥，轻飘飘的一拳，将金色乌龟的脑袋锤成稀巴烂。

　　取出金龟的内丹，大熊屁颠屁颠的跑到小白狐身旁，一脸谄媚的奉上金色内丹道：“狐姐姐，这是大熊孝敬你的。”

　　小白狐点了点头，看向大熊的神色好像在说：算你懂事。

　　沈凡见状一阵无语，小白狐真是的傲娇得不得了，连大熊这样的深不可测的家伙在他面前都得小心翼翼的陪着。

　　“师父，缩头乌龟的精血已经弄好了，另外这是一颗金元丹，乃是缩头乌龟几千年来修炼的精华所在，修炼肉身比青蛇果还要好。”大熊不忘师父，又恭恭敬敬的给沈凡献上。

　　“大熊，辛苦你了。”沈凡诚恳道。

　　大熊这个超级打手任劳任怨，短短几个时辰的时间，带着他走遍了半个金峰山，将所有他知道的拥有上古异兽血脉的妖兽统统劫掠了一遍。

　　而他真的没教大熊什么东西，大熊趋之若驽的拳法、掌法什么都是他凝聚元脉之前玩剩下的，寻常人根本看不上眼，不知道大熊为何学得津津有味，不过，简单的招式让大熊施展出来，那威力简直神了。

　　大熊啊，说你傻你学拳法、掌法一点就通，实力恐怖，说你不傻，你连我这么简单的拳法都奉若珍宝，唉……

　　沈凡不知该如何是好，只得顺着事情发展，或许大熊的境界和眼光远远超过他，到了另外一种境界，能化腐朽为神奇吧。

　　掂量着储物戒，沈凡讶异至极，几个时辰的功夫，大熊为他寻到了足有几十种拥有上古异种血脉的妖兽，而且上品炼体类的天材地宝以及半极品级别的天材地宝也得到了不少，他估计修炼到神魔真体第一转大成是没有问题的。

　　另外他还有太古神兽金翅大鹏的一滴精血，稀释出来，足够他修炼到第三转甚至是第四转，若是再多一滴精血的话，足够他修炼到第五转。

　　须知太古神兽甩上古异兽十条街，而它的精血所蕴含的力量哪怕是千百种拥有上古异兽的精血也不能比的，更不用说只是拥有上古异兽血脉的妖兽精血。

　　他估计第二转小成甚至是大成之后才能用上金翅大鹏的精血来修炼，当然实在凑不齐相应的精血，在第二转初成的时候就用金翅大鹏的精血也是可以的，只是有些浪费。

　　处理了金色乌龟，沈凡盯着眼前的景象，神色忽然一动，脑海中浮现从金雷寺僧人无念储物戒得到的地图，地图显示此地正是金雷寺所关注的目的地。

　　“师父，你是不是也发现了此处有些特殊？”大熊心中一动。

　　“此地的虚空貌似有点不稳，我感觉到了虚空之力。”

　　沈凡开启了阴阳神眼，在阴阳神眼的破虚之下，此地的高空中似乎多了一道天地纹阵一样的元纹禁制，封堵了一方虚空似得，若非他对地图之上起了疑心，再以阴阳神眼观察，根本发现不了这种情况。

　　“师父就是师父，虽然修为低了一点，但眼光不是盖的。”大熊不显痕迹道。

　　咦？这家伙还懂得拍马屁，而且还拍得这么顺溜。

　　沈凡似笑非笑。

　　实际上大熊心中真的是这么想的，在他心中沈凡的修为虽然低了一点，但那些拳法、掌法什么的真的让他大开眼界，以前他见到的都是一些复杂无比的元纹、神纹什么的，看得脑袋都大，很多东西明明不需要参悟，偏偏需要参悟，浪费了他不少时间。

　　反而是那种平淡无奇的拳法，吸引了他的注意，尤其是沈凡施展出来的掌法、拳法真的让他有种捡到宝的感觉。

　　两人各有各的心思，这时候他们的眼睛都盯着高空。

　　仰望金灿灿的高空，沈凡的眼中，那漂浮的金云里面似乎藏着金子，感觉很重。

　　金云之上隐隐有金色元纹浮动，千百条元纹纠缠在一起，比起潜龙渊中的天地纹阵丝毫不差，甚至犹有过之。

　　幸好他的阴阳神眼经过了蜕变，查探起来，反而比观察潜龙渊的天地纹阵之时要轻松得多。

　　“此地好像有一座阵法，阵法力量很强。”沈凡喃喃道。

　　“师父，这座阵法你能破开吗？”大熊摸了摸后脑勺，脑袋里面不知道在想些什么。

　　“阵法复杂、强大，我实力有限。”沈凡摇了摇头，除非他进阶顶尖王者之列，他才有把握借助阴阳神眼花费一定的时间破开他。

　　“师父，这座阵法里面有一件东西或许您需要。”大熊继续道。

　　“什么？”

　　“这座阵法之中有通灵的精血，徒儿怀疑里面有金翅大鹏一族的残缺纹之力量在其中，师父若是能够将那滴精血收复，不仅能得到淬炼肉身的精血，还有机会领悟金翅大鹏一族的天赋力量。”大熊嘿嘿一笑道：“师父的悟性那么强，一定可以领悟的。”

　　“金翅大鹏的通灵精血！”沈凡动容道：“精血能够通灵吗？”

　　“那里面蕴含金翅大鹏一族的纹之力量，时间久了，里面的纹之力量复苏，吸收天地间元气和元纹之后逐渐通灵，若是给它足够的时间，将来未必不能重新凝聚成一头金翅大鹏，诞生新的神纹力量。”大熊郑重其事道：“这通灵的精血比徒儿献上的那一滴所蕴含的力量要强大得多。”

　　“可惜，这座阵法没有足够的实力破不开啊。”沈凡目光灼灼，思忖良久，终究没有办法破开这座阵法。

　　“师父若是需要，只需要指导徒儿的破阵之法，突破有把握击破这座阵法！”

　　大熊大献殷勤，憨厚一笑，等着沈凡的回答。


第三百五十三章 收服

　　大熊不笑还好，笑起来沈凡便禁不住笑骂道：“瞧你那熊样，为啥不早说。”

　　“金翅大鹏一族的精血对徒儿来说没什么价值，花大力气破碎这座阵法很累的。”大熊见沈凡脸色不会，又转了口风道：“不过师父需要，弟子一定会想办法轰碎它的。当然，师父若是能够发现这座阵法的弱点，徒儿会省不少力气。”

　　“惫懒！”沈凡没好气道。

　　“徒儿不懒，除了睡觉，徒儿无时无刻的在修炼。”大熊很正经道。

　　“准备破阵吧。”沈凡沉吟了一下道：“不过，那滴精血都通灵了，你有把握拿下它吗？”

　　“师父放心，它逃不掉的。”

　　沈凡不再多言，开启阴阳神眼化为弥天神眸，映照高空阵法，全力推演阵法元纹的走向以及力量分布，与此同时阴阳空间也在推演阵法的薄弱之处。

　　大熊乍见弥天神眸，不禁打了个哆嗦，喃喃道：“不愧是师父，还有这么强大的眼睛……师父将来还是会很厉害的。”

　　沈凡可没心思听大熊的嘀咕，推演了大概半个时辰，道：“将阵法的所有的薄弱之处寻找出来需要十几天的时间，你能不能一点点的破坏起来？”

　　“只要能寻到一点薄弱之处，徒儿就有办法一点点破碎。”大熊点了点头，道：“师父，您比大熊聪明多了，大熊一见到这些元纹什么的，就脑袋痛。”

　　沈凡一阵嘀咕，若是比你之聪明一点，那还得了？

　　“那个点，类似金色大鸟的元纹后继无力，独自一条元纹横亘虚空，你将那条元纹破碎。”沈凡指了指虚空某处道。

　　“冲拳！”

　　大熊依言攻击，一个弓步冲拳，不见任何力量显化，但见一只青色拳头轰击，金色大鸟状的元纹破碎。

　　“那三条相互纠缠起来像是一朵花的元纹可以破碎。”

　　“劈空掌！”

　　大熊又来了一招。

　　“熊扑！”

　　“如意拳！”

　　……

　　随着沈凡的指点，大熊如影随形，一招又一招，像是世俗的武林高手一拳一掌不带丝毫元气，但力量着实恐怖，一拳下去，足以将一大片元纹破碎。

　　每破碎一条元纹，沈凡推演起来就轻松得多，到了后来沈凡连续找出几十个薄弱处，大熊立即破碎。

　　不多时，最后一道薄弱之处被大熊破碎，一股虚空之力从天而降，席卷而来。

　　虚空之力无形无色，但沈凡能够感受到其力量，硬是要以一个颜色来形容，那就是灰黑色，这与魂力有点相似。

　　“师父小心，这是那滴通灵精血施展出来的虚空之力。”大熊大喝一声，宛若虎头虎脑的青年挡在沈凡面前，一爪子挥出，一股无形的力量将虚空之力破碎。

　　金光万丈。

　　虚空之力破碎的那一刹那，沈凡睁开了眼睛，见到了足有脸盆大的金色精血，如同一轮金色太阳屹立在虚空之中，它的背后赫然是一道深邃幽深的虚空通道。

　　“恩？好家伙，差一点就让你逃跑了。不过，你遇到了我大熊师徒，岂能容你离去！”

　　大熊乍见幽深虚空通道，神色微变，暗道这可是师父用来修炼的东西，怎么能够让他溜走呢？送那么点礼物拜师，连我都觉得羞愧，师父传授了不少厉害绝招，可千万不能让他失望。

　　心中想着，大熊双脚猛跺地面，咔嚓一声无数裂缝密布，大熊已经冲上了虚空通道之旁，令人心悸的虚空之力的绞杀萦绕在他身上仿佛饶痒痒一般。

　　只见他伸出青色手臂，只差一寸就能将通灵精血纳入手掌之中，通灵精血徒然化为一只迷你金翅大鹏引入虚空，再次出现在已经深入虚空通道深处。

　　“好强大力量，这种力量好像破虚境王者撕裂虚空，但不一样的是，它不仅仅是撕裂了虚空，而是撕裂了空间，看起来与大熊不过几十丈远，实际上隔了好几十里！”沈凡神情一震，心道这就是金翅大鹏一族的天赋力量——破空？

　　传闻太古神兽之中，遁速最快击中神兽之一就是金翅大鹏，当它的金翅展开，便能将整个空间破碎，然后钻进空间之中，再次出现时，能遁至另外一个世界，端得强悍。

　　当然，金翅大鹏位列神兽不仅仅只有那么一点本事，或许还有更强大的力量，不为人知。

　　“想不到你通灵到这种地步，能够施展金翅大鹏一族的破空天赋了，不过你这么点本事碰见了我大熊，算你倒霉。”别看大熊在沈凡面前装老实很听话，实际上在之前猎杀妖兽的时候，大熊凶残起来，当真是恐怖。

　　此刻，大熊继续凶残，青色巨臂在沈凡眼中仿佛跨越了无尽距离，再次出现在通灵精血之旁，山一般的熊掌拍了下去。

　　通灵精血不甘的鸣叫一声，振翅一扑又隐入虚空之中不见，再次出现时已经脱离了熊掌的掌控，不过其散发出来的力量比之前要弱小不少。

　　“休想逃！”

　　大熊面露狠色，双爪探出，两只青色熊掌一左一右化作两片青色苍穹，合拢过去，将整片空间都禁锢了。

　　沈凡见得大熊这一招，顿时惊呆了，那两只青色巨爪若是排在金峰山中，估计金峰山都要被拍断！

　　他早就看出了大熊的不凡，但现在看来大熊比想象当中还要强大一些。

　　“看你怎么逃！”

　　大熊得意一笑，双爪猛然一握，一头青色巨熊出现在巨爪之中，化作惊天咆哮，顿时将通灵精血震慑得就像受了惊吓的小鸡。

　　大熊落在地上，屁颠屁颠的跑过来，将禁锢了的通灵精血递给沈凡道：“师父，趁热，哦不，趁它虚弱的时候将其里面蕴含的元纹参悟，这可是能进阶为神纹的元纹啊。”

　　沈凡连忙用玉盒装好通灵精血，这时通灵精血只有拇指大小，化作迷你金翅大鹏，趴在玉盒之中，萎靡不振，但人性化的金色眸子中充满着骄傲和不甘。

　　沈凡也觉得趁热打铁比较好，正欲盘膝而坐，却闻大熊道：“师父你另外寻个地方炼化它，徒儿还要将这虚空通道毁去，那滴精血似乎联系了在这片大陆附近游历的金翅大鹏一族的臭鸟，容我将其毁去。”


第三百五十四章 破碎虚空之力

　　“金翅大鹏？！”沈凡吓得一身冷汗，我靠，金翅大鹏可是传说当中的神兽啊，据说成年的神兽堪比神灵，即便是附近的金翅大鹏尚未成长起来，那也是极其恐怖的家伙啊。

　　心中想着，沈凡带着通灵精血匆匆离去，至于大熊则摇身一变化作一只足有几千丈巨的巨大苍熊，青色巨爪挥舞着无穷力量，将这片虚空之力搅乱，然后拘束一道又一道虚空之力，正欲将这座虚空通道毁去，一道令人震惊的尖叫声从无尽虚空中传来。

　　“臭鸟，来得真快……不行，一定不能让它进入大陆，不然感受到了师父身上的金翅大鹏一族的精血气息，一旦它不计代价施展破空力量，师父就危险了。”大熊喃喃道，眼中闪过一丝阴狠，庞大的身躯没入虚空之中，消失得无影无踪。

　　……

　　沈凡寻了金峰山中一处险地，布下阵法之后，开始炼化通灵精血，企图参悟通灵精血之中的元纹之力。

　　按照大熊所说，此刻的通灵精血没有多余的力量反抗，只需要将其灵智抹除便算炼化了，需要注意的是一旦抹除了通灵精血的灵智，那么就一定要在最短的时间内将精血之中的元纹参悟，不然元纹也会随着散去的灵智逐渐消失。

　　就在他开启玉盒之时，通灵精血之中突然飞出一只迷你金翅大鹏，正是诞精血之灵。

　　精血之灵忌惮大熊并不代表他惧怕沈凡。

　　须知金翅大鹏这种神兽的精血蕴含着恐怖的力量，一旦精血之灵催动精血的力量，那么碾压沈凡就如同碾死一只蚂蚁一般简单。

　　沈凡早就料到了这种情况。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，既然他敢强行抹除通灵精血之灵参悟其中元纹，自然有办法对付精血之灵。

　　他大喝一声，背后浮现阴阳巨人法相，七条阴阳元纹悬浮在虚空之中，但见迷你金翅大鹏振翅，想要驱使精血之力发难之时，七条阴阳元纹没入通灵精血之中，将迷你金翅大鹏缠绕。

　　精血之力终究之时神魂之体，在没有实体之前，面对阴阳元纹毫无反抗之力。这只精血之灵以沈凡的估计最强也不过破虚境，休想挣脱阴阳元纹的束缚。

　　束缚精血之灵后，沈凡的阴阳神眼开启，射出一道阴阳之光将精血之灵吞噬，化为神魂的养料，正好提升魂力。

　　阴阳神眼炼化神魂的速度超快，不过几息的时间，阴阳神魂的气息大涨，魂力再次提升一个小境界，堪比二重异象宗师，如此一来，虽不能修炼斩魂刀第八层，但斩魂刀的力量再次提升，想来对付四重异象宗师不成问题。

　　顾不得魂力提升，沈凡便将阴阳神眼盯住了精血之中的元纹，这条元纹与之前的精血之灵一模一样，都是凝聚了金翅大鹏的雏形，不同的是这条元纹不停跃动，每一次跃动都能产生一股奇异的力量，震动虚空。

　　阴阳神眼参悟元纹，阴阳空间便一点一滴的开始推演。

　　一个时辰之后，沈凡满脸乌云。

　　“传说成年的金翅大鹏堪比神，体内诞生神纹，而这条元纹比之前参悟的那条先天元纹都要差不少，不过其中蕴含的力量若是修炼道足够的境界，比那天先天元纹的力量还要强大。”沈凡深吸了一口气，道：“即便如此，参悟起来却是缓慢至极。”

　　“可恶，刚刚炼化精血之灵，这条元纹便要消散了，看来要加快速度了。”

　　“不错，已经参悟两成了，若是能抢在其消散之前参悟五成元纹之力，怕是修炼到涅槃境都能发挥巨大的作用。”

　　“两成半了，糟糕，要消失了！”

　　“三成，该死的！可惜了，倘若我是顶尖王者，辅助阴阳空间或许能够推演七成元纹力量出来。”

　　沈凡不甘的站了起来，参悟之时他才知道这条元纹所蕴含的力量到底有多么恐怖。

　　“若是我的肉身足够强大，借助这股力量，我将能如破虚王者那般，破碎虚空！”

　　沈凡大呼一声，顾不得多想，阴阳空间将推演出来的三成金翅大鹏元纹重复推演起来，想要看看能不能借助这三条元纹再衍生出一些元纹出来。

　　遗憾的是浪费了一盏茶的时间，毫无所获。

　　“得之我幸。”沈凡抛却可惜的心思，能够得到传说当中的神兽元纹，已经是很荣幸的事情了。

　　凝心静神，他便开始修炼这三成元纹力量。

　　由于他参悟之时已经将这三成力量了解得差不多了，剩下的就是熟练的掌握这股力量，如同掌握平步青云的力量一样。

　　“这是一股破空的力量，借助这股力量，将能撕裂虚空，进入虚空之中，不论战斗还是逃命都是绝佳的招数，遗憾是不能想精血之灵那样破碎空间，那可是比破碎虚空更高层次的力量。”

　　“这三成元纹的力量可以融入各种招式之中，只是太消耗元力了，不知道以阴阳神眼催动，不知道效果如何，阴阳神眼吸收了那么多的神魂，发生蜕变，应该能够支撑这种力量的应用。”

　　“破！”沈凡催动这股力量融入阴阳神眼之中，射出一道阴阳之光没入虚空。

　　“不行，力量不够。”

　　“破！”

　　“还是不够凝练，将这力量彻底凝聚就好了。”

　　……

　　又经过半个时辰的修炼，沈凡倏地站起，阴阳神眼射出一道阴阳之光没入虚空，乍见一道漆黑的缝隙从虚空之色浮现，而后如同拉链一般，逐渐撑起，赫然是一道虚空裂缝。

　　“成功了！”

　　沈凡大叫一声，振奋不已，这可是破虚境王者才能掌握的力量啊，如今他机缘巧合得到了金翅大鹏一族的元纹，在法相境就掌握了这种力量，若是传出去当真是骇人听闻。

　　当然他知道掌握的力量有限，破碎虚空的本事与破虚境王者相比差了不少，而且也不是能无限制的破碎虚空，阴阳神眼一旦施展这种力量，短时间内不能再次施展。

　　毕竟超越本身修为的力量的，往往都需要一定代价的。尽管阴阳神眼蜕变之后很强大，但他本身的修为还是低了一点。


第三百五十五章 金羽锁空阵

　　尽管有些遗憾，但沈凡已经很满意了，拥有这股力量，只要不遇到破虚境王者，将是他的一大杀手锏，关键时候在敌人的身后破碎虚空，庞大的虚空之力一定会将敌人拉入虚空之中。

　　虚空之力何等的强大，破虚境之下，少有人能进入虚空之中后还能不死。

　　若是我能将神魔真体第二转修炼至大成，肉身堪比破虚王者，到时候凭借此力量，破碎虚空，当时一大逃命的手段。

　　想到这里，沈凡的底气增加了不少。

　　撤了阵法，他看了看天色，心道其他人应该快要赶到金鳞果所在地了。

　　当下他服下一瓶丹药补充元力，随即施展平步青云，朝着金鳞果所在之地而去。

　　幸好此地位于西南方向，距离金鳞果所在之地不是很远，以他目前的遁速，或许还能赶上抢夺金鳞果的热潮。

　　金鳞果关系到神魔真体的修炼速度更是肉身筑基的无上宝药，不能错过。

　　……

　　金色的湖泊中央有一座金色岛屿，岛屿中央有一颗长满鳞片的百丈巨树，巨树之上的金色叶子宛若鱼鳞一般，在阳光下熠熠生辉，目光顺着金色树干直达树梢，便是一颗葡萄大小的金色果子，果子之上一片片细微的鱼鳞状元纹浮现。

　　这颗金色果子正是金鳞果，状如其名。

　　金鳞果树之上，三根长达两三百丈的金色翎羽分布在三个不同的方位，彼此间以神秘的元纹相连接，交织成一片金色世界，化成一座金色阵法，守护金鳞果。

　　“该死的金鹏鸟，死都不甘心将金鳞果让出来。”

　　岛屿之外的空中，三五成群的人浮现了各个方位，表情不甘。

　　这其中就包括金家的金花娘，在场所有人之中以她的气息最为强大，她方圆几十丈之内都无人靠近，除了她带来的两个金家子弟。

　　另外一个气息稍弱的中年男子，双眼开合间精光爆闪，他扎着鞭子，拿着羽扇，左手带着一枚碧玉扳指，穿着打扮还想世俗的算命先生。

　　“金姑娘，孙某勘测阵法良久，还算有所心得。”

　　中年男子孤身一人，可从旁人的眼神可以看出，众人对他多有忌惮，同时还带着一丝敬意。

　　“哦？孙先生可是看出了此阵法的来历？”金花娘神色微动，一脸微笑道。

　　她仿佛对中年男子看出阵法的来历一点也不好奇。

　　“孙某可以肯定，这座阵法脱胎于十多万年前妖族君主碧眼鹤君的碧羽锁空阵！不过这套阵法与十多万年前的那套阵法相比威力差了不少，可以称之为金羽锁空阵。”中年男子胸有成竹道：“这金羽锁空阵关键之处就在于那三根金羽之上，那三根金羽蕴含金鹏鸟的力量，再结合阵法，其力量堪比十绝王者的全力一击，等闲的顶尖王者都不能破开。”

　　“那怎么办？难道我们要空手而回？”金花娘不甘心道。

　　“只有一个办法。”中年男子又道。

　　“怎么破阵？”金花娘道。

　　此地就属她和中年男子力量最强，发言权也就在她们二人身上。

　　“孙某可以布置同一个同样的阵法，以金鹏鸟的其他金羽为引，融入那座阵法之中，如此一来，当能借助两种阵法之力相互抵消，暂时进入其中。”中年男子沉吟了一下道：“只是那三根金羽是本命翎羽，而我们所得的是普通金羽，所以想要布置同样的阵法融入其中，需要足够的普通金羽。只有我们联合，才有机会进入夺取金鳞果。”

　　此言一出，众人神色微变。

　　“孙某认为只有此路可通，否则我等只能眼睁睁的看着一大帮妖兽过来，然后逃之夭夭，至于这金鳞果恐怕与我们无缘了。”中年男子道。

　　“孙先生阵法一绝，在东域都是有数的阵法大家，你说的本小姐自然是相信的。”金花娘轻笑了一声，又朝其他人道：“孙先生的阵法造诣想必各位都知道。现在摆在我们面前的只有两条路。一是众人将金羽拿出来，让孙先生布置阵法，二是各自转身回去，不要再对金鳞果报有丝毫幻想。”

　　其余人脸色阴晴不定。

　　“孙正奇先生身为阵王的三十六大弟子之一，在阵法一道上我等信服。不过……金鳞果事关重大，一旦我等将金羽拿出来，无法靠近金鳞果，到时候就彻底丧失夺取金鳞果的机会了，这是谁也不愿意看到的。”一个尖嘴猴腮的四重异象宗师开口道：“不是我们不相信孙先生，而是金鳞果事关重大，防人之心不可无，只要孙先生敢发下神魂誓言……”

　　“哼！阁下若是信不过孙某大可以离去，何必多嘴？！”孙正奇冷笑道：“老夫不能向你们保证什么，但有一点可以明说，不借助金羽布置另外一套金羽锁空阵，是绝对进不接触不了金鳞果的。”

　　孙正奇说完，不再言语，冷冷的看着众人。

　　这时候金花娘也冷眼旁观，她倒是个明理人，自知无法破开阵法，而孙正奇有办法，那么何不试一试？至于谁想要逃跑，那么她绝对不会留手，人走可以，但金羽得留下。

　　不少人面面相觑，最终只有之前说话的人想要离开，而且还不愿意留下金羽被金花娘的金花之雨碾碎成了肉渣。

　　“既然大家信得过老夫，孙某可以保证阵法布置之后，大家凭本事接触金鳞果，孙某绝对不会在阵法之中做小把戏。”孙正奇正色道。

　　“我们相信孙先生。”又有人附和。

　　不多时，众人在孙正奇的吩咐下，拿出一套套阵旗按照一定的方位布置下去，尤其是一些关键的位置还需要以金羽镇压，方能凑效。

　　孙正奇师出名门，阵王之徒，尽管只是五重异象宗师的修为，可就连一般的九重异象宗师都与孙正奇平辈论交，且不说孙正奇本身的实力，单是“阵王弟子”这个身份，逢人高三分。

　　东域有传言，孙正奇的在阵发一道当得上宗师称号，若是侥幸进入破虚境，不出百年，当能继承阵王衣钵，由此可见他在阵法上的造诣有多深，据传一旦他布置重重阵法守护，就连一般的破虚境王者都休想伤害他。

　　经过半个时辰忙碌，金花娘等人在孙正奇的指挥下将另外一座金羽锁空阵布置完毕。


第三百五十六章 孙正奇

　　一股磅礴的力量从金羽锁空阵中传来，与守护金鳞果的金羽锁空阵彼此联系，发出共鸣，甚是灵动。

　　“还有三个关键位置缺少金羽，可惜啊！”孙正奇长叹一声，道：“少了三根金羽，这座阵法的威力比岛上的那座差别太大了，不足以支撑我们进入其中。”

　　金花娘等人同样一脸遗憾，金羽锁空阵想要凭借蛮力来攻击，根本是不可能的。

　　“沈某来得不算迟。”远处一道阴阳遁光遁至，从中露出沈凡身影，他先是朝金花娘点了点头，然后对孙正奇道：“有三根金羽，正好可以补上。”

　　“善！”孙先生见沈凡到来，瞳孔微微一缩，随即抚掌大赞道：“有战公子加盟，此行定然顺利，战公子实力强大，一旦阵法布置完成，还真有可能夺取金鳞果。”

　　孙先生结果沈凡递出的三根金羽，大笑道。

　　沈凡暗自皱眉，这孙正奇看起来一副正人君子的样子，其实包藏祸心。对方那一番话看起来是在称赞他，实际上却是捧杀，当着这么多人的面说他能夺的金鳞果，这不是替他拉仇恨吗？

　　这家伙不是什么好鸟啊。

　　沈凡暗自警惕，目光一扫赫然发现不少人目露凶光，显然对他不怀好意。

　　“战公子名不虚传，实力高强，但在座的各位，谁没有点压箱底的手段，关键时候还是要看谁的手段强大。”金花娘不露痕迹道。

　　沈凡暗自点头，心道这金花娘不愧是金家的大小姐，为人处世颇有风度，值得结交。

　　她这番话倒是让不少人松了一口气，正如她所言，这些人敢来到这里，多少对自己有些信心的。沈凡在战力上估计能胜过他们中间不少人，但夺取金鳞果，靠的不仅仅是战斗力了。

　　众人谈论之时，孙正奇已经将剩下的三根金羽布置完毕。

　　这时候众人各自占据一个方位，随着阵眼处的孙正奇一声令下，金羽锁空大阵轰然一阵，与守护金鳞果的大阵相互碰撞，两者爆发金色光芒，化成两片金色光海彼此融合。

　　惊人的一幕出现了——

　　一条条金羽状的元纹从金色光海之中浮现，三根本命金羽的力量与普通金羽的力量相互融合，反而将围绕在本命金羽周围的元纹排斥，从而诞生一个个细小的空间，只要能从这些细小的空间穿过去，可以不触动阵法之力，从容通过。

　　金鳞果诱惑颇大，不待孙正奇吩咐，不少人已经冲进了阵法之中，除了沈凡和金花娘等十几个人并没有急着冲进去。

　　“各位，现在阵法已经打开，可以准备入岛了，丑话说在前头，接下来的安全问题孙某可不负责，毕竟这座阵法是不可控的。”孙正奇冷喝一声，从阵眼处缩进阵法之中，如同从一座巨坑之中滑入阵法之中。

　　他似乎早有谋划，进入阵法中后距离金鳞果树的距离不过百丈。

　　“该死的孙正奇，怪不得他这么热心布置阵法，原来他早一步就设计好了，阵眼所在可以排斥大量的元纹力量直接让他深入大阵之中！老奸巨猾！”

　　武道世界谁不在乎一点名声？尤其是与其他人合作的时候，要么保住名声，要么杀人灭口，不让坏名声传出去。

　　“嘿嘿，人不为己天诛地灭，这金鳞果若是浮现，孙某今生进阶破虚有望，区区一点名声又算得了什么？”孙正奇冷笑道：“再说，将你们全部杀了，谁又知道我孙正奇是这样的人？”

　　说着，孙正奇挥动手中的阵旗，大阵之中的力量涌动，无数元纹之力化为一股股惊人的力量，朝着阵法中人涌去，只听得连续的轰鸣之声，惨叫声尚未响起，不少人神魂俱灭。

　　金羽锁空阵连顶尖王者都能灭杀，区区万象境宗师又怎么能抵挡？

　　“孙先生，想不到你是这种人。”

　　金花娘站在大阵之外，冷喝道。

　　“桀桀，金姑娘，武道世界让你想不到的事情多了去了。你可不要想着出去败坏孙某的名声，因为你们都要死。”孙正奇停下前进的步伐，再次一挥阵旗，无数元纹之力从再次浮现，将沈凡等人一股脑的笼罩。

　　“这座金羽锁空阵还有一部分是隐藏的，这一点恐怕你们都不知道。”孙正奇得意一笑道：“老夫身为阵王弟子，若是这点本事都没有，这些年就白混了。你们死在孙某的金羽锁空阵下，此生不虚。”

　　轰隆隆——

　　地动山摇，磅礴的元纹力量猛袭而来，让众人脸色大变。

　　“大家快进原先的阵法之中，我们所在之地的阵法力量不能渗入原先的阵法，而原先的阵法已经暴乱一次，根本威胁不到我们！”

　　沈凡大喝一声，一边说着一边化为阴阳遁光出现在之前一拨人所在的位置。

　　金花娘和另外几个人反应不慢，同时跨入原先的阵法之中。

　　果然，当他们进入阵法之中后，后面的阵法之力并不能涌入，仿佛一层无形的力量在阻挡在身后。

　　至于反应慢的，在这一刻已经灰飞烟灭。

　　“咦？想不到战公子不仅战斗力强悍，连阵法造诣都不低。佩服佩服，不过，你们入阵又如何？你我之间相距几百丈的距离，而且你们所处的位置元纹力量紊乱，等你们赶到我这里的时候，孙某早就带着金鳞果离开了，而你们……就等着金峰山中的妖兽袭击吧。哈哈。”孙正奇得意洋洋，转身专心推演元纹力量，不经意间便将一条元纹解除又前进了一步。

　　“孙正奇，我们若是有什么事，恐怕你还没离开金峰山就要身首异处了，附近的极大势力可有在金峰山外面严阵以待。”金花娘威胁道：“你最好想清楚，我们若是有事，你也别想活！”

　　他们千算万算，没想到孙正奇却有如此手段，之前将阵法说得头头是道，言明没有一点问题，结果刚刚布置好，对方就开始发难了。

　　孙正奇真是个老狐狸啊。


第三百五十七章 比拼阵法

　　“金姑娘，孙某知道你是巾帼不让须眉，你若是个男子，定然是金家的未来家主。不过你终究是个女人，一个女人再厉害，依旧是头发长见识短。你以为只有你们几大势力在金峰山吗？我孙正奇行事，若是没有十足的把握，岂会乱来？”孙正奇看向金花娘的表情正是一副你还很年轻的表情。

　　“哼！孙正奇，这阵法虽奇，但未必困得住我等。”沈凡插口道：“你就不怕你这一切布置都打水漂了吗？”

　　“是啊，孙正奇，你随时阵王的弟子，但这里是金峰山，使我金家和金雷寺的底盘，我们金家能屹立东域多年不倒，自然是有些底蕴的，这金鳞果关系到我金家未来的发展，哪怕你有安排，也休想夺走金鳞果。”

　　“孙正奇……”

　　沈凡和金花娘你唱我和配合的极为默契，其余人似乎看出点什么，纷纷恶言威胁孙正奇，一时间喧闹声不断。

　　“够了！别以为孙某不知道你们的目的，想要拖延孙某夺取金鳞果的时间，简直是做梦！”孙正奇看穿了沈凡等人的把戏，置若罔闻，一心一意推演阵法元纹。

　　沈凡见孙正奇不理他们，心中也是一动，一方面传音给金花娘暗中提示，另一方面开启阴阳神钱，开始推演神钱的元纹。

　　这座阵法虽强，但两大金羽锁空阵融合，反倒让阵法元纹变得简单起来，阻挡在身前的元纹好像蜘蛛网一般，沈凡按照其规律，随手掰开，前进了一大步。

　　见到这一幕，金花娘几人目瞪口呆，没想到沈凡在如此繁芜的元纹之下还能迅速前行，难道他在阵法上的造诣不比孙正奇差吗？

　　金花娘眼中异彩连连，战公子不仅战斗力强悍，连阵法造诣都如此强大，其天资……简直是妖孽啊。

　　要知道阵法一道没有几十年的苦修和经验，根本成不了气候。沈凡这么年轻便修炼之七纹法相境，肯定是将大量的时间放在修炼之上，然而便是这样他在阵法上的造诣如此之高，显然天赋极强。

　　他能成为蛮荒大陆百年内第三十六位洞玄境公子，果然不是常人能比的。

　　金花娘一颗心思全扑在沈凡身上。

　　这一刻，众人都希望沈凡能够抢先进入岛中，得到金鳞果。

　　他们知道自己无法通过阵法得到金鳞果，与其便宜孙正奇还不如便宜救了他们一命的沈凡。没有沈凡提醒，他们早就被后面的阵法之力给绞杀了。

　　半个时辰后。

　　孙正奇身前还有十条强大的元纹交织成一片金色虚网挡住了他的路。

　　这时候他回过神来，魂力朝金花娘等人一扫，神色一怔，惊呼道：“沈凡怎么不见了？”

　　“孙正奇，沈凡在你后面呢！”金花娘嘲讽道。

　　孙正奇脸色大变，转身一看，便见百丈之后，沈凡正处在他之前所立的位置，被三条元纹缠住了。

　　“怎么可能！你怎么可能这么快就出现在哪里！”孙正奇仿佛见了鬼一般。

　　须知他师承阵王，在阵法一道钻研了几百年才有如今的造诣，自认为整个东域在阵法一道能比得上他的万象境宗师不超过五指之数，他一向以自己的超强阵法天赋自豪，并设想将来若是能够成为破虚境王者，当有成为下一代阵王的潜力。

　　谁知现在，一个不过七纹法相境的青年，看起来不过二十岁的样子，却在短短的半个时辰内跨越几百丈的距离，出现在他身后一百多丈，哪怕前面的元纹并没有后面的元纹那般复杂，对方在阵法一道上的天赋也是极其可怕的。

　　“想不到战公子的阵法天赋与你的实力一样强大！”孙正奇一脸妒忌道：“不过，你以为凭着不俗的天赋就能比得上我，那就是痴心妄想了。灭杀一个具有阵法天赋的公子，正是大快人心啊。战公子且看我元纹攻击！”

　　孙正奇轻轻点了身后的元纹，顿时引起一大片元纹泛动，霎时间好几条元纹融合成一条树枝状的金色元纹朝着沈凡抽去。

　　“怕你不成！”

　　沈凡冷笑一声，有阴阳神眼和阴阳空间这等元纹还困不住他。只见他随手拨弄，身旁的几条元纹如柳条摆动，轻拂出去，将抽过来的元纹荡开，并趁着这股元纹之力开道，连续前进三十多丈，进一步接近孙正奇。

　　“不可能！”

　　孙正奇面容都扭曲了，他静心布置的后手，并在短时间内爆发，就是普通的王者遭到他的算计都难逃一丝，却被对方轻而易举的化解了。

　　“我就不相信，死死死！”

　　孙正奇连点三下，一条条元纹发了疯似得，直朝沈凡袭去。

　　“挡挡挡！”沈凡配合孙正奇的节奏，同样连点三下，不少元纹从他身旁越过，直朝前方的元纹迎了上去。

　　无数元纹碰撞，震动阵法，一片元纹空白之地出现，沈凡再次前进三十多丈。

　　这一次，孙正奇的面容几乎变形了，如果眼神可以杀人沈凡已经死了无数遍了。这个世界除了阵王，怎么可能还有比我在阵法一道的天赋更高，这样的人不应该存在的。

　　他心中如是想到，不过金鳞果的诱惑更大，眼下沈凡逼近，他不得不放弃攻击沈凡，一心一意破解元纹，只要将提前得到金鳞果，那他就能再次不知一座大阵，将所有的阵法引爆，让沈凡等人毁于一旦。

　　“哈哈，孙某前方还有十条元纹，而孙某已经完全推演，只需二十息的时间，便能进入岛中央，取得金鳞果，然后将整座阵法覆灭，你们就等死吧！”孙正奇目露奇光，眼中闪过无数元纹，终于狞笑道。

　　第二十息，他抬起白玉般的右手，食指和中指夹住第一条元纹，以特定的规律将这条元纹搭在身后的元纹之上，然后两指用力，将这条元纹截断！

　　这时候，沈凡距离他还有四十丈，当在他面前的还有三条元纹。

　　第十九息，孙正奇两只手在虚空挤压，两条元纹在他的手掌之中翻滚，好像两根面条随着他的掌心的元力运转而摆动，不多时，那两条元纹化为点点灵光消散。

　　这时候，沈凡距离他还有三十八丈，挡在他面前的赫然是一条金羽状的元纹。

　　……


第三百五十八章 夺果

　　孙正奇和沈凡战斗了十七息时间了。

　　这时，三条元纹化作三只金色游鱼从三个不同的方向冲来，最终变成三把金色利剑将对准沈凡的眉心、心脏以及丹田，爆发锐利气息。

　　沈凡见状不妙，右手五指轻弹，五条金色元纹从他右侧席卷而出化作金色长河，冲刷过去。

　　金箭与金河的轰击顿时爆裂成一团金色元力，震荡金羽破空阵。

　　金羽锁空阵不愧是金鹏鸟那个堪比十绝王者的存在布置，元力暴动只是让阵法颤动了一下。

　　“好你个沈凡，孙某做梦也没想到东域还有你这样的阵法天才。”

　　孙正奇两只手左手如龙右手如虎，化龙虎之力将眼前的一条蛇头虎尾状的元纹破碎，这才长吁了一口气。

　　“沈凡，三息，只需要三息孙某将能破碎剩下两条元纹，你终究太嫩了，哈哈！”

　　孙正奇双眼爆射精光，化作两道青色眸光融入身前的两条元纹之中。

　　第三息过了。

　　两条元纹被青色眸光融化了一半。

　　此刻，沈凡距离孙正奇还有十丈距离，蛛网一般的元纹挡在身前，双足深陷泥沙般寸步难行。

　　他顾不得留手，阴阳神眼显化，阴阳神光没入虚空，将网状的元纹印入阴阳空间，阴阳空间中的亮光高速旋转，洞察破绽。

　　沈凡大喝一声，阴阳巨刀斩出薄如蝉翼的刀光，像刀片切过发丝，传来轻微的声音，一大片元纹破碎。

　　再次前进五丈，又是一大波元纹袭来。

　　该死的！孙正奇不愧是阵王的弟子，阵法造诣如此之高。

　　沈凡满脸乌云，留给他的时间不多了，一旦让孙正奇进入中央岛屿，取得金鳞果，那么等待他们的将是波涛汹涌的阵法力量倾覆而来。

　　金羽锁空阵可是十绝王者级别的强者布置，灭杀他这个七纹法相境与捏死一只蚂蚁有何区别？

　　再者说，他此行尽管收获了两滴金翅大鹏的精血并顺利参悟了三成金翅大鹏一族的元纹力量，然而不能得不到金鳞果，神魔真体的修炼速度将要延缓不少。

　　他坚信炼化金鳞果，神魔真体第一转将能再进一步。

　　蛮风风云会只剩下四年的时间了，到时候天才云集，没有足够强大的实力，想要进阶前一百零八名还是未知数。

　　另外，神女大典他是必去的，他知道一旦进入洛神岛会有不少阻拦。不够强怎么有资格与赵敏姬对话，怎么有实力挡住他人的拦截？怎么抵挡虚空公子那样的天才高手？

　　“孙正奇，你休想得逞！”

　　沈凡暴喝一声，斩魂刀与阴阳巨刀一左一右配合阴阳神眼寻到的薄弱处，狠狠的斩过去。

　　第二息过了。

　　孙正奇满头大汗，最后两条元纹的力量就像防御无敌的大乌龟，正面破碎根本行不通，他结合阵法元纹推演了一下，再以瞳术窥视，终于发现了一丝弱点，当即冷笑不已。

　　“沈凡，两息已经过了，你没希望了！跟我斗……找死！”

　　他声音拔尖好像受到惊吓的女人，还有一息的时间，他就能得到金鳞果，覆灭沈凡等人，百年之后进阶破虚，五百年之后他有把握成为新一代阵王。

　　他看到了光明灿烂的武道之路。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　沈凡连喝三声，三声落下，三道光华斩断三条元纹，他前移三步，距离孙正奇不过两丈了。

　　此时此刻，他恨不得伸出手，一拳将孙正奇打成一坨狗屎！

　　“最后一息了，沈凡睁大你的狗眼看看，孙某是如何解决最后一条元纹的。”

　　孙正奇深吸了一口气，趁着呼气的同时，从怀中拿出三根阵旗，在狭小的空间里布下一套小阵法，这套阵法蕴含一股莫名的力量，与五行宗的五色元光阵有些相似，遇到最后一条元纹攻击，免疫了其元纹力量，硬生生破开了一条路。

　　“桀桀……出来了！二十息不多不少，各位能够见证我孙正奇的崛起之路，你们死的也值了！”

　　孙正奇双手倒背，大声叫喊了一句，化作一道青光遁向岛屿中央的金鳞果树，他的目光盯住了金鳞果书顶端的金鳞果，目露奇光。

　　“可恶啊！”

　　沈凡青筋暴起，强行破开身前的一条元纹，以迅雷不及掩耳之势从储物戒中拿出一套阵法。

　　“战公子，我们快些想办法逃跑吧，否则等孙正奇回来，就是我们命陨之时。”金花娘见沈凡双目赤红，状若疯魔，惊呼道：“战公子，以你的阵法造诣，小女子再祭出家主给的手段，未必不能逃出去！”

　　“不，我绝不会放弃！”沈凡怒吼一声，将土五套阵旗前后布置下来，持着主阵旗运转奇异的力量。

　　“战公子，这套阵法很恐怖，千万不要做傻事啊，金鳞果没有了是遗憾，可要出连命都没有那连武道之路都没有了啊。”金花娘祭出铭纹玉符将身旁的阵纹破碎，不断后退。

　　她踏入阵法的外围，只需要破碎几条元纹就能离开金羽锁空阵，一旦有所不妙，她可以就借助手段强行离开。

　　现如今他不相信沈凡在如此情况写还能翻盘，毕竟沈凡前面还有好几条元纹。

　　其余人同样倒退，纷纷劝说。有沈凡帮忙逃跑，生还的几率极大。

　　这时候孙正奇已经飞到了金鳞果树之下，只见他猛地一跳出现在金鳞果树顶端，并从储物戒中拿出一个专门存放元药的珍贵玉盒，破碎守护在金鳞果周围的元纹，白玉般的大手朝着金鳞果而去。

　　众人一脸绝望，心知金鳞果与自己无缘了，等孙正奇腾出手来，一定会对付他们，是以纷纷不要命的催动压箱底的手段，想要退出阵法。

　　就在众人心急火燎之际，沈凡长啸一声，竟在五色元光的护持下，视眼前的元纹于无物，横冲直撞，如猛虎下山出现在岛屿之上。

　　“沈凡！你怎么可能！”孙正奇的手距离金鳞果不过一寸，感受到阵法动荡，回头一看，见沈凡浑身闪耀着五色光芒，面皮抖动道：“你怎么能这么快！不可能这么快的！”


第三百五十九章 炼化金鳞果

　　“五行宗的五色元光阵阻挡几条元纹还是有可能的！”

　　沈凡杀机腾腾，该死的孙正奇差一点就要将他们一帮人全部毁灭，还要夺走他的机缘！

　　“好！战公子今日的表现称之为妖孽也不为过啊。”孙正奇脸色铁青道：“不过，你进入阵法之中又如何，这金鳞果我唾手可得，你仍旧没有希望的。”

　　说着，孙正奇的玉手朝着金鳞果抓去。

　　他的手眼看就能接触金鳞果，背后的虚空泛动，一条黑色的裂缝出现，并在一瞬间张大变成一个几丈大的黑洞，如怪兽的巨嘴将孙正奇吞噬了进去。

　　“虚空裂缝！不……怎么……啊！”

　　孙正奇的声音未落，虚空裂缝消失不见。

　　沈凡一个闪身出现在金鳞果之旁，轻而易举的将金鳞果收入储物戒中。

　　“我的眼睛没瞎吧！”

　　“战公子……他真的做到了！”

　　“虚空裂缝啊！法相境就能御使虚空裂缝，天啊，这太妖孽了吧！”

　　众人倒吸一口凉气，惊骇莫名，任谁见到一个法相境大师能够破碎虚空都会吓到的。

　　金花娘贝齿轻咬红唇，俏目之中泛着一条条涟漪，心中某处似乎被一个硬朗的身影占据了。

　　“战公子……这才是真正的公子……”

　　金花娘一脸花痴的望着沈凡，浑然忘了身旁的元纹。

　　“金姑娘小心！快些离开，金羽锁空阵法维持不住了！”

　　沈凡的声音如同惊雷在金花娘耳畔炸响。

　　金花娘依言查探，这才发现身旁的元纹不知何时暴动起来。

　　“啊！”惨呼声传来。

　　“我……不……想死！”肉身崩溃的爆炸声。

　　“我不甘心啊！”

　　……

　　顷刻间，除了金花娘凭借着破虚王者的铭纹玉符躲过一劫，其余人全部身死，连神魂都被毁灭了。

　　然而，破虚王者的铭文玉符也只能坚持一下子，当铭纹玉符破碎之后，无数条元纹如触手似得朝金花娘袭去，让她头皮发麻。

　　“走！”

　　钢条般的手臂揽住金花娘的细腰，化作五色元光在阵法之中冲撞。

　　金花娘绝望的闭上了眼睛，心知此次必死无疑，哪知痛苦不曾传来，却是温暖而充满力量的手紧紧箍住了她，男人的气息钻进她的鼻尖，像是毒药，让她心跳加速，满脸红云。

　　“战公子……这是战公子的手，我在战公子的怀中。”

　　金花娘心若小鹿乱撞，心口有鹅毛滑过，情不自禁的将脑袋埋在钢铁胸膛之间，深吸了一口气，她想要记住这种味道。

　　这种感觉是她从未有过的感觉，如果可以她愿意永远保持这种姿势，只要能感受到他的气息和力量。

　　然而，天不遂人愿，当她一脸陶醉的沉浸在甜蜜的感觉中时，一丝冷风吹来，熟悉的男人气息变弱了。

　　她睁开眼睛，沈凡站在不远处，笑吟吟的看着她。

　　沈凡的背后是一条金河，金河之旁是一座金山，金山之后金云辽阔。

　　“金姑娘，你没事吧。”沈凡关心道。

　　“没……没死。”金花娘心有失落，怎么会这么快就离开了阵法呢？

　　脸上的红晕尚未消失，她不知所措。

　　“金姑娘？”

　　“哦，小女子没事，多谢战公子相救，小女子永生难忘。”金花娘不愧是金家的大小姐，转瞬清醒过来。

　　“不必客气。”沈凡笑了笑。

　　他对金花娘的印象相当不错。金花娘先是攻击无念几人想要替他出头，在布置阵法之时还出言解决他被众人仇视的境地，在危险之时对方更是多次劝他。

　　他相信自己的直觉，对方是真诚的。

　　“金姑娘，相逢即是缘，这颗金元丹不如金鳞果，不过也是炼体类半极品天材地宝，沈某观你的功法走的也是炼体一类，此物多少有些助益。”沈凡将金元丹递给金花娘。

　　“金元丹，可是那条金河中拥有上古金身龟血脉的金龟所有？”金花娘惊声道，这颗金元丹她的父亲曾打过它的主意，奈何实力有限。

　　这金元丹对他父亲那种九重异象宗师都是有极大作用的，珍贵无比，没想到沈凡会送给她。

　　“不要拒绝，此番沈某能得到金鳞果还要多谢金姑娘相助。”沈凡将金元丹按在金花娘手中，传来一片温润，心道这金花娘的手保养得真好。

　　金花娘拗不过沈凡，只得答应。

　　“金峰山不安全，金姑娘还是早些离去吧，沈某还有要事，就此告辞。”沈凡抱拳，驾驭阴阳遁光离去。

　　“战……战公子，小心金雷寺等势力，他们在金峰山外围守株待兔。”金花娘高声道，也不知道沈凡有没有听见。

　　“相逢即是缘……不知道今日一别，他日何时才能再见。”

　　金花娘神情幽怨，怀揣着金元丹，化作金光遁去。

　　……

　　金云浮动，一道阴阳光芒划过。

　　沈凡落在与大熊初次见面的千丈巨峰，布下层层禁制，盘膝而坐。

　　他拿出玉盒，打开盒盖映入眼帘的正欲一颗葡萄大的金色果子，鱼鳞状的元纹闪烁伴随着青草香味，沁人心脾，手指抚摸光滑如玉，微微冰凉，看起来真是集天地灵动造化之物。

　　“金鳞果能有这么强大的功效，其来历也不简单吧。”

　　沈凡喃喃道，掌心的温热包括金鳞果，恨不得将金鳞果就此融入体内，吸收这源源不断的力量，张嘴吞服，金鳞果化作清凉甘汁滑入。

　　“药力发作得好快，我感觉快要爆炸了！”

　　他满脸通红，双目尽赤，浑身传来的灼热烧红了他的每一寸肌肤，变成了一只煮熟的大虾，好在他反应不慢，连忙运转神魔真体，顿时肉身烘炉轰隆隆作响，将无尽的药力引入每一丝血肉之中，在神魔真体的元纹操控下，终于没有撑爆的感觉了。

　　然而，接下来的痛苦差点没让他晕厥过去。

　　金鳞果药力散入身体的每个角落之后，宛若刀子般的鳞片切割着他的血肉，他都能感觉血肉翻起、卷动，一滴滴的血从血管之中飙射出来，一波痛楚尚未过去，下一波刀绞之痛又袭来。


第三百六十章 金光上人

　　这种痛苦当真如浪潮一波接一波，先是皮肉痛，然后是筋脉痛，紧接着是骨头痛，到最后全身内外每一丝地方又酸又麻，这种酸好像传说当中的上古异兽六翅酸蚁的本命酸液进入体内，那种麻好像天雷轰顶，将他雷得里焦外嫩。

　　“难怪炼体者的肉身那么强大，肉身承受这样的痛苦而崩坏，自然强大。”

　　沈凡不断用强大的肉身鼓励自己，咬紧牙关炼化药力，他知道那是药力在淬炼他的肉身，洗去他肉身之中的杂质，并唤醒潜藏在肉身中的力量，奠定肉身基础。

　　……

　　一天一夜之后，一个血人站在千丈金峰之顶，做金鸡独立状，时不时传来的喘息声听得人头皮发麻，好像一个人被滚烫的热水一遍又一遍的淋着。

　　“最后一根脚趾头了，肉身筑基完毕！”

　　沈凡大有苦尽甘来的幸福感，连忙催动药力将支撑在地的独脚弥漫，随着噼啪一声，他另外一只脚落在地上，盘膝而坐，凝心静神体悟蜕变的肉身。

　　肉身烘炉的轰鸣声不断，清泉般的力量散入四肢百骸，神魔真体元纹变得更加粗壮有力，灵动不已。

　　“神魔真体第一转小成了！”

　　沈凡体悟着这股力量，一拳朝着脚底下轰去。

　　咔嚓！

　　千丈金峰山震动一下，一条金色缝隙从峰顶蔓延之峰底。

　　“不愧是金鳞果啊，肉身筑基让我的肉身防御提升了不少，如今神魔真体第一转小成，攻击堪比异象四重宗师，而防御便是六重宗师的攻击都不惧吧。”

　　“感觉肉身之中充满了生机，这就是筑基之后的肉身吗？”

　　……

　　他花了两个时辰捏爆了好几只三级四品妖兽，适应了筑基之后的肉身力量，强大的感叹由内而生。

　　“都说虚空公子能战六重宗师，名列东域人榜第二，如今我肉身防御不惧异象六重宗师的攻击，不知道谁强谁弱。”

　　沈凡喃喃道，虚空公子正是与赵敏姬订婚的剑宗天才，东域人榜名列第二，蛮荒大陆人榜之中排名第十八，端得强悍。

　　他知道没有足够的实力出现在赵敏姬面前，他绝对会被赵敏姬的追求者，甚至是虚空公子打得爬不起来。他不愿意见到那种结果。

　　“赵敏姬，我来了！”

　　沈凡握紧拳头，化作阴阳遁光朝着洛神岛方向而去。

　　……

　　金峰山外围，风云卷动。

　　金雷寺三大万象境九重太上长老全体出动，带着一大帮人马将金峰山外围不听话的人杀的杀，抓的抓，不多时金峰山外围方圆千里的出口都被金雷寺布下层层阵法。

　　金光上人阴沉着脸，远眺金峰山内部，心急火燎。

　　“金光师兄，一万多年前师尊曾以性命的代价进入金峰山中获得了那滴强大的精血的消息，可惜他当时实力不足，没能猎取那地精血。如今一万多年过去了，我们金雷寺谋划了万年，本来有机会……”

　　“金风师弟，休要再说了。”金光上人挥了挥手，道：“一切都是沈凡的错！这一次我们布下天罗地网，除非他一辈子待在金峰山内部，否则哪怕他变成一只苍蝇，也休想逃走。”

　　“这样封锁金峰山外围，会不会引起金家的不满？”

　　“金家？我金雷寺万年难得一遇的机缘都被人破坏了，他们要是敢不满大不了大战一场！有了那滴精血我们三人将能进阶破虚境，不出一千年金雷寺将能成为名震一方的四荒势力！这时候金家敢触我们的霉头，那么后果自负！”

　　金光上人愤怒不已。

　　他怎么也没有想到区区七纹法相境的沈凡会生出如此多的事端，不仅仅打爆了他女儿的肉身，更是杀死金峰山的无念，夺走了玉简，破坏了金雷寺几万年来最大的机遇。武道之路机缘就是前进的希望。

　　沈凡就是破碎他们希望的罪魁祸首。

　　一定要将他抓住，一刀刀切碎了他，再抽魂炼魄七七四十九天，让他永世不得超生！

　　金光上人如是想道。

　　“金光师叔，抓到一个人。”方丈肩膀上扛着一个金衣女子。

　　“金家？金家大小姐金花娘？怎么只有他一个人？其余人呢？不说吩咐过吗？连一只苍蝇都不许放过！”金光上人不满道。

　　进入金峰山内部有不少人，然而他们布置了这么久，只抓到了一个人，其他的人难道都死了？

　　金光上人心中想着，却听方丈道：“擒住金花娘之前，据说众人争夺金鳞果实受到了孙正奇的暗算，除了她，其余人全部死在里面。那金鳞果有金羽锁空阵守护，根本不是他们能破开的阵法，最后她杀了孙正奇，这才出来的。”

　　“搜身了吗？”

　　“除了这颗金元丹，一无所获。”方丈奉上金元丹道。

　　“太上长老，方丈，七百里外有人闯入阵法之中，据无果师兄传信，那人正是沈凡！”一位三重异象修为的弟子来到了金光上人面前。

　　“沈凡！快，过去！”金光上人化为金光远遁而去，临走之前又留下话道：“你们在此地掌控全局！不能放过任何一个漏网之鱼。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　沈凡从金峰山出来，快得就像一道闪电。

　　“有了金鳞果筑基肉身，神魔真体感觉没有以前那么难修炼了，此次有获得了这么多上古异兽血脉妖兽的精血，足够修炼到第一转大成。”沈凡一边急遁，一边计划着接下来的修炼。

　　“神魔真体第二转需要的精血和天材地宝的数量和等级比第一转要高得多，却是不够用，除非稀释一滴金翅大鹏精血才有可能修炼大成。幸好此次有两滴金翅大鹏精血，如此一来修炼第四转还是有可能的。”

　　沈凡换了一口气，阴阳光芒大盛遁速再次提升一分，他急着赶往洛神岛便没有等大熊，他知道以大熊的本事，可以轻而易举的追上他。

　　这一刻他已经穿过了金峰山内部，越高一座金雾弥漫的山谷，正欲离开金峰山时，风云色变，一道金色闪电从高空劈落。


第三百六十一章 金雷耀光阵

　　啪——

　　金色闪电速度极快，来不及防御便击在他肩膀上，传来一股烧焦的味道。

　　他猝不及防，脚下一个踉跄不得不落在地上。

　　该死！竟有人在此布置阵法！

　　沈凡摸了摸有些疼痛的肩膀，满脸杀机的盯着金色高空。

　　金色闪电的攻击力相当于六重异象宗师的全力一击！如果是十天前，被金色闪电击中恐怕会一命呜呼了，好在他的神魔真体第一转小成又有金鳞果筑基，肉身能防御六重异象宗师的全力攻击。

　　阴阳神眼睁开，化作弥天神眸笼罩方圆千里，在他的窥视下，不少身穿金色僧袍的僧人按照一定的规律分布在金峰山外围的出口处，尤其是最西部，更有三位九重异象宗师的气息！

　　“金雷寺的僧人！好大的手笔，竟将方圆千里的出口都拦住了！”

　　沈凡惊呼一声，阴阳神眼锁定一个方向，发现一道金色遁光正朝他这边赶来。难道金雷寺布下如此阵仗是为我而来吗？

　　三大九重异象宗师比我强大，不宜力敌，还是先离开此地再说。

　　他稳定心神，阴阳神眼查探此地的阵法，不过十息的时间他就咬紧了压根，咬牙切齿道：“金雷耀光阵！哼，金雷寺的护山阵法都搬到此地来了！”

　　金雷寺好歹是也是三荒势力，其护山大阵金雷耀光阵传说能抵挡破虚境王者的攻击。

　　金雷寺这么多年屹立不倒，金雷耀光阵功不可没。做梦都没有想到，金雷寺不顾山门安全而将金雷耀光阵搬到此处来，用脚趾头想都知道对方所图甚大。

　　即便不是目标不是他，他也休想好过。

　　此刻他感觉有一道九重异象宗师的气息从远处而来，估计还有十息的功夫就会出现在眼前。

　　“一定要趁早破阵。”

　　沈凡全力查探阵法，阴阳空间高速运转，方圆十几丈内的阵纹在阴阳空间中浮动，亮光划过企图显露破绽。

　　三息的时间，沈凡便发现了第一个阵法破绽，阴阳神眼蜕变之后，堪破虚妄的能力得到了极大的提升，除了守护通灵精血的禁制让他感到难之外，其余的阵法即便是金羽锁空阵不需要释放阴阳之眼的极限。

　　阴阳神眼连续查探三个方，他就着手破阵，只要破碎这三个薄弱之处，他就能打开一个口子逃之夭夭。

　　此刻，时间已经过去了四息。

　　就在他准备破阵的时候，三个四重异象宗师降临，为首的一个方面大耳的僧人持着一把戒刀，哇呀呀的猛劈下来。

　　浑厚的刀光化作金色天幕席卷下来将地面掀翻，一大块岩石飞起，在空中破碎。

　　沈凡从破碎的岩块之中飞出来，任凭岩石击在身上，瞳孔紧缩。

　　“沈凡，你终于出来了，让我们好等啊。”大耳僧人大喝一声，金色戒刀再次袭来。

　　另外两个四重异象宗师也发动了攻击。

　　前者祭出金棍异象，四根金色大棍活像四条金色蛟龙袭来。

　　后者的异象比较奇怪，赫然是类似金甲虫兽的异象，猛冲而来。

　　“为我而来？金雷寺布下如此阵仗是为了我而来！”沈凡闪身躲开，喝道。

　　“正是！你伤我师妹，更是杀害我金雷寺的无念师兄，毁了我金雷寺几万年来最大的机缘，太上长老说了要将你千刀万剐，抽魂炼魄七七四十九日，让你承受这个世界最残酷的刑罚！”

　　大耳僧人背后的金色大印异象化作金山镇压而来，与此同时戒刀放平，金色光束横斩而来，空气爆鸣。

　　“原来是为我而来！那你们统统都给我死吧！”

　　沈凡厉喝一声，斩魂刀直接出现在大耳僧人脖子处，划过一道血线，将其头颅割裂。

　　与此同时，两只金色巨掌一左一右，化作两座金色巨印反拍另外两个僧人的异象攻击，与此同时阴阳巨人浮现，阴阳刀光斜斩，沿着另外两个僧人的肩膀将他们劈成两半。

　　三道攻击在一瞬间爆发，大耳僧三人来不及闪躲防御，纷纷陨落。

　　此刻，天边一道金光直袭而来。

　　“九重异象宗师！该死，给我破！”

　　沈凡全力一击，屠魔刀、斩魂刀、神魔真体三者联合起来，连续破除三处阵法薄弱处，轰开一道缺口，从中用尽新鲜的空气。

　　他神色一喜，化作阴阳遁光刚刚钻进其中，缺口之外忽然落下一座噼里啪啦的金色雷山，雷山之上无数道金色雷光闪烁。

　　“好可怕！”

　　沈凡转身倒飞回来，惊魂甫定。

　　他差一点就要撞在金色雷山之上，化作一片虚无了，金色雷山之中蕴含着大恐怖，直到此刻他心中都是冰凉的，感觉自己从死亡边缘捡回来了一条命。

　　金色雷山到底是阵法之力还是元兵？抑或是秘技？

　　“恩？反应倒是不慢，能从本上人的掌中雷山的一击之下逃得一命，尽管有阵法替你阻挡了大部分力量，也足以灭杀六重异象宗师了。”

　　长发披肩的和尚悬浮在沈凡头顶，如一尊佛门头陀俯视着他。

　　长发和尚的声音十分刺耳，感觉有一根针在刺破耳膜一般，气血翻滚间，沈凡连退三步神魔之体的力量镇压肉身，惊骇的眼神盯着长发和尚，心中发毛。

　　长发和尚太恐怖了，不动用元力，只是凭借肉身力量加持在声音之中都能让他气血不稳，可见对方的肉身是何等的强悍。他有种感觉，一旦这个和尚进阶为破虚境王者，他的实力或许能与当年的玄云老祖相比。

　　他的肉身很恐怖！

　　沈凡如是想道。

　　“你就是沈凡？”长发和尚微眯着眼睛，看不出息怒。

　　“正是。”沈凡抬头挺胸，道：“你是谁？”

　　“本上人的女儿叫金亚男！”长发和尚沉声道，这一刻他的声音之中爆发无尽的杀机。

　　“金光上人！”

　　沈凡惊呼一声，阴阳光芒猛地一闪，从原地闪至几百丈开外，心有余悸。

　　这一刻，他原先所在的位置凭空化作了一团齑粉，一只金色拳头不知何时从地面冲出，赫然是一个金手白身的骷髅，气息与金光上人一致。

　　“九重异象宗师级别的身外化身？！”

　　沈凡眼皮猛跳，手心沁出了汗。


第三百六十二章 苦战

　　金光上人主宰金雷寺上千年，不是没有道理啊。

　　九重异象宗师的修为，拥有可怕的肉身之力这已经相当厉害了，在九重异象宗师之中都是一方高手。

　　然而，出乎他意料的是，对方的化身同样拥有强大的肉身力量，而且还是九重异象宗师级别！

　　须知炼制身外化身所需要的天材地宝不计其数，尤其是肉身强悍的身外化身必须需要强大的肉身才能炼制。那具白色骷髅所显示的力量无限接近破虚王者，显然是九重异象宗师当中的炼体强者。

　　炼制身外化身之后还需让身外化身成长起来，才能发挥足够的实力。

　　眼下，这具白色骷髅同样强大无比。

　　该死的，这是要面临两大九重异象宗师的联手围攻吗？除非神魔真体进阶第二转抑或是斩魂刀进阶第九层或者屠魔刀精进两成才有一战之力。

　　沈凡的心扑通扑通跳，阴阳巨人在背后浮现，各种防御全部撑起来，严阵以待。

　　“战公子……凭你的实力名副其实。”金光上人见沈凡躲过他的攻击，到没有急着动手，冷笑道：“交出金鳞果，交出你从金峰山中得到的神秘精血吧。”

　　沈凡心中咯噔一声，面无表情道：“金鳞果在我手中，但那什么神秘精血没见过。”

　　不出所料，金雷寺图谋的也是金翅大鹏的精血，哼真是自不量力，没有大熊的帮助，除非是十绝王者前来，花费大量的时间才能得到神秘精血，凭金雷寺的实力，根本就是痴心妄想。

　　“先将金鳞果交出来吧。”金光上人道：“本上人做主只将你千刀万剐，就不抽魂炼魄了。”

　　“金鳞果我已经吃了，怎么交给你！”沈凡冷冷道。

　　金光上人面容扭曲了一下，魂力一扫沈凡肉身，果然感觉到了一丝残余的药力，这股药力生机澎湃，充满青草香味，正是金鳞果！

　　“没有什么精血，没有金鳞果，那你活在这个世界干什么！”金光上人怒吼一声，两只金色巨掌震动空间，猛拍下来。

　　金光上人骤然发难，金色狂狮般的气势压降下来，巨掌未到无穷的压力似乎要将他禁锢，能够拥有如此气势的九重异象宗师，距离破虚境也不是太远了。

　　当年太行之巅上，破虚境王者的气势就可以禁锢他，那时候他毫无反抗之力。

　　今非昔比，如今他的武道意志更加坚定，尤其是阴阳神眼蜕变之后，别说普通的王者，就是十绝王者的气势都压不住他。

　　他早就做好了准备，当金色巨掌袭来震荡空间，让方圆几百丈内的天地元气暴动的时候，阴阳光芒带着他闪至几百丈之后。

　　既然无法突围，只能重新进入金峰山内部，他不相信金光上人敢冲进金光山内部。

　　金光上人何等眼力，只是一挥手，骷髅化身直接出现在金峰山内部与外部的边缘处，两只金色巨手横扫而出，迅猛若风。

　　逃！

　　此路不通，只能从另外的地方突围。

　　他躲过金色巨手的攻击，沿着金峰山内部与外围的交界线一路急遁，好几次都能钻进去，却被一路跟着他的分身给挡住了。

　　他的遁速不慢，可比起九重异象宗师的遁速来就很慢了。

　　“该死！”

　　沈凡怒骂一声，阴阳神眼睁开，朝着金光上人的化身射出一道阴阳光芒，随即一道虚空裂缝浮现，眼看就要将金光上人的化身吞没，却见金光上人出现在化身之旁硬生生以肉身之力将化身拉住。

　　趁着这种机会，沈凡终于如愿以偿的冲向金峰山内部。

　　“碰！”

　　一道无形的屏障装得沈凡头昏脑涨，不知何时，整个金峰山外围都被金雷耀光阵封锁了。

　　“靠！”

　　沈凡气急败坏，金雷寺布置如此周到，在他出来的短短时间力，将他的退了也封锁了，如此一来，他就成了瓮中之鳖。

　　“哈哈，你已经是瓮中之鳖，还想往哪儿逃？”

　　沈凡朝着远处急遁的时候，金光上人紧追上来。

　　……

　　逃！逃！逃！

　　沈凡将平步青云全力施展，阴阳光芒加持之下，比往常的遁速还快了不少，不要命的往前前方遁去。

　　如今唯一的机会，就是争取十息的时间，再次破碎阵法缺口逃出去，不然的话，真的是瓮中之鳖，任凭金雷寺杀剐了。

　　金光上人和身外化身一左一右紧追上来。

　　这一刻，金光上人驾驭金光，满脸忌惮，他不敢相信法相境大师能施展破碎虚空的力量，即便是剑宗的第一天才虚空公子，蕴含虚空之体，觉醒了虚空元纹之后，也只能稍微撕裂一下虚空，让他的剑法变得更加诡异。

　　但整个蛮荒大陆的法相境中也只有虚空公子有这个本事了。

　　除此之外，便是很多万象九重宗师都没有这样的本事，这其中也包括他。

　　要不是他的肉身坚硬抵挡住了一丝虚空之力，他的身外化身就要陨落了。

　　战公子沈凡简直妖孽，肉身强悍、刀客中的刀客、超强的遁速以及强大的秘技能撕裂虚空，这样的敌人如今今日不死，他日成长起来，他能看到金雷寺在此人一巴掌拍成烂泥！

　　“一定不能放过他，沈凡必须死！”

　　金光上人与身外化身合二为一，破空声大响，遁速再次提升，远远望去，一道金光与阴阳之光的距离越来越近。

　　金光上人与身外化身联合之后遁速暴增，不过十几息的功夫金色巨掌浮现，从天而降，直朝沈凡拍去。

　　这一次金色巨掌联合身外化身的力量速度之快当真吓人，沈凡刚刚稳住身形想要闪避，金色巨掌已然袭来。

　　“该死啊！”

　　沈凡来不及闪躲，阴阳之眼洞穿虚空，再次撕裂一道虚空裂缝在身前，抢在金色巨掌袭来之际爆发虚空之力，堪堪阻拦金色巨掌的攻击，趁着这个机会，闪身至百丈开外！

　　“哼！撕裂虚空本是破虚王者的手段，你强行驱使，又能施展几次？等你力量耗尽，就是你生死之时。”金光上人冷笑道：“你错就错在不该得罪我金雷寺，哈哈……我金光上人最喜欢埋没你这样的天才了。”

　　身外化身闪至沈凡身后，与金光上人一样左右巨掌展开，金色巨手从四面八方朝复返围拢而去。

　　沈凡无处可逃！


第三百六十三章 师父，大熊来了

　　四道金色巨手合成了一道金色巨圈，巨圈不断缩小，压力不断增大，挤压沈凡身周的空间，无形的禁锢之力碾压下来，震得他身体咯咯作响。

　　这种压力不是之前的那种气势压迫，而是强大的元力所诞生的气劲，可在无形之中碾压对手。

　　金光上人本以为不需要金色巨手拍下，沈凡就会像挤爆的西瓜一样爆碎成一团血雾，谁知沈凡在如此压力的情况下还能保持身形不坏，硬的像铁。

　　他到底修炼了何种炼体功法，这般强大？

　　金光上人眉头深皱，沈凡表现出来的本事越是惊人他越是心悸，当下不再多想，一心一意催动金色巨手，定要抢在顷刻间将沈凡爆碎，一旦沈凡逃脱了，否则，不论是金雷寺和他本人将来都要活在噩梦和阴影当中。

　　“不！”

　　金色巨手在沈凡的眼中变成了整个世界，万丈巨山般的压迫力量连空间都快要破碎了，不是他所能抵抗得了的，他闻得到了虚空之力的气息，带着一股死亡的味道。

　　要死了吗？

　　沈凡不甘的挣扎，于事无补。

　　突然——

　　金峰山跳动了一下，仿佛有一个巨人砸在地上让金峰山暴动起来！

　　金峰山单是主峰绵延几万里，一座山脉跳动起来，那股力量便是十绝王者都镇压不住，更不用说金雷耀光阵。

　　轰——

　　金雷耀光阵晃动，金色蛋壳状的光幕浮现裂缝，咔咔之声传来之际，金光破碎，清风和畅。

　　金光上人眼看就要捏死沈凡这只蚂蚁，恐怖的力量从金峰山中传来，金峰山跳动了一下，大地抖动，一圈肉眼可见的青色光圈从金峰山跳动的中央席卷而来，所过之处，任他巨山大树，管他长河深谷都在一瞬息化为苍白，彻底消失不见。

　　那青色光圈扩散开来蔓延之金峰山外围的时候威力减弱了不少，但在金光上人眼中依旧强大得恐怖，只是一下子冲破了金雷耀光阵，朝他轰来。

　　这一刻，他顾不得攻击沈凡，与身外化身合力布置一道金色巨墙，抵挡青色光圈的力量。

　　萦绕在身旁的压力消失，沈凡不敢待在原地，趁着金光上人抵挡青色光圈的刹那，化为阴阳光芒逃之夭夭。

　　“不！”

　　金光上人眼见沈凡逃跑，连忙咬破舌尖喷出一口精血没入体内，随即他手掌之色传来雷鸣之声，紧接着一座金色雷山浮现，镇压即将消失的青色光圈。

　　“镇压！”

　　金光上人厉喝一声，金色雷山骤然雷电闪耀，青色光圈后继无力，终于被金色雷山镇压下去。

　　与此同时，金雷耀光阵其他方位时不时传来惨叫声，赫然是金雷寺弟子阻挡不了青色光圈的力量，淹没在青光之中。

　　金光上人面容扭曲了，青色光圈这般强悍，连他都消耗不少力量抵挡，金雷寺除了两大太上长老和另外几位修为高超的人之外，其余人非死即伤，这一次损失惨重。

　　“沈凡！都是沈凡！要不是沈凡，我金雷寺岂会遭受如此厄运！”

　　金光上人暴怒不已，传音道：“金雷寺众人，追剿沈凡，斩草除根！”

　　说完，金光上人沿着沈凡遁走的方向而去。

　　其余人得令，吩咐几位侥幸活着的弟子清理死去的同门，其余人包括掌门在内纷纷跟了上去，追剿沈凡。

　　他们知道能让金光上人杀了这么久还没杀死并能逃跑的战公子，将是何等的妖孽，一旦对方逃走，不出百年，金雷寺必亡！

　　……

　　金峰山腹地，几千丈的青色大熊躺在地上，哇呀呀大叫。

　　“死疯鸟，臭疯鸟，打不赢竟敢暗中偷袭！”

　　“哼！大熊我这些年历练天地，侥幸遇见了师父，学得不少绝招，岂能被你偷袭？！”

　　“哈哈，你的大鹏展翅虽然厉害，但我的大地之爪配合师父教我的熊扑，威力比以前增加了一倍，打不死你！”

　　“给我老老实实的滚！这座大陆我罩了，有多远滚多远！”

　　……

　　虚空之中，一道金色巨鸟虚影在无尽虚空中展翅，两只金色翅膀展开足有万丈，端得吓人。

　　它听得大熊的声音，发出愤怒而不甘的鸣叫，最终在大熊再次伸出苍穹般的青色巨爪时，悻悻然遁入虚空，头也不回的走了。

　　“死鸟，若非碍于你背后的那头老家伙，大熊我非弄死你不可。除了我父亲和师父以及狐姐姐外，谁敢在我面前耍横，绝对一拳轰死，一爪子拍死！哼哼……”

　　大熊的身影逐渐缩小，最终变成了沈凡一样的青熊，他不知从何处找来的一套青色劲装套在身上，还找了一把刀背在背后，晃悠悠的朝这金峰山外而来。

　　“不知道师父和狐姐姐去哪儿了。”

　　大熊摸了摸后脑勺，皱了皱鼻子，没走两步，眼中闪过一丝杀机。

　　“师父，谁敢杀我师父！”

　　咻！

　　青光远去。

　　……

　　沈凡还是没能逃出金光上人的魔掌。

　　他的神魔真体的确强大，受到金光上人巨掌挤压没有破碎，不过终究受了不少的伤，再加上他之前连续两次破碎虚空，精气神消耗极大，疲惫不堪。

　　刚刚遁出一万多里，金光上人已经赶到。

　　他本还想奋力逃一次，谁知道另外几个方向同时飞来几道强大的遁光，定睛一看，清一色的九重异象宗师和八重异象宗师，只有一个六重异象宗师的黄袍僧人，肩膀上扛着一个女子，正是金花娘。

　　沈凡已经顾不得金花娘被抓了，因为金光上人的金色巨掌已经袭来。

　　“沈凡，你逃不掉的，这一次即便再次出现青色光圈你也必死无疑！”

　　金光上人的金色巨掌的攻击与上一次攻击不同，速度缓慢至极，只要沈凡愿意，随时可以闪避，可就在沈凡正欲闪避的时候，一座金色雷山从金色巨掌中轰隆隆的飞出。

　　“那座恐怖的金色雷山竟然是元技！”

　　沈凡惊呼。

　　“不，是秘技，金雷寺传承万年的无上秘技，掌中雷山，这门秘技传承自上古，据说模拟太古神佛的掌中佛国而成。”金光上人炫耀一般道：“本上人凭借掌中雷山能硬接普通王者一击！你应该很荣幸能死在这一招下！”

　　金色雷山一出，镇压之力弥漫，沈凡只觉得身子一紧，比之前的金色巨手的挤压力还要恐怖的力量袭来，他只能眼睁睁的看着金色雷山落下。

　　“师父，大熊来了！”


第三百六十四章 大地之爪

　　关键时刻，一道青色身影从天而降，无视掌中雷山的镇压之力，出现在沈凡之旁，不顾众人，抱拳躬身道：“徒儿救驾来迟，还请师父恕罪！”

　　大熊一脸严肃道。

　　“大熊，能把那座山移走吗？压力好大。”沈凡心头一松，有大熊在，一切都不是问题。

　　“是，师父！”

　　大熊见沈凡没有怪他，咧嘴一笑，然后抬头见金色雷山镇压下来，不屑道：“什么狗屁东西！”

　　说着，他伸出一根爪子，做抬头问天状，抵住金色雷山。

　　“给我镇压！”

　　金光上人脸色涨得通红，那头莫名其妙的青熊的爪子抵住金色雷山的时候，令人心悸的反震之力已然涌入他的体内。

　　“臭和尚，你那么点力气，跟蚂蚁一样，不要丢人现眼了。”大熊一脸讥诮。

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　……

　　金光上人连续三次施展大力量，想要将大熊镇压，然而金色雷山到了大熊手中，根本就是一件玩具。

　　“噗！”

　　金光上人最终射出一口血，指着青熊道：“阁下是那位妖王？！”

　　金光上人终于知道挡在沈凡前面的青熊深不可测，只得压抑着杀机，谈谈对方的口风。

　　“妖王？呸！你才是妖王，你全家都是妖王！你祖宗也是妖王！”

　　大熊听见妖王二字顿时不干了。

　　“阁下，小僧乃是西域金刚宗明王的记名弟子，此子与我金雷寺有仇，还请阁下不要多管闲事。”

　　金光上人探不到对方的底细，只得拿出抬出背后的大人物。明王可是蛮荒大陆的十绝王者之一，任何一个四荒实力、四级妖王都要给明王面子。

　　“他是我师父，谁敢杀他，大熊我直接拍死他！”

　　大熊喝道。

　　“他……他是你师父！”金光上人瞠目结舌，金雷寺众人目光口呆。

　　大熊实力深不可测，很有可能是顶尖的四级妖王抑或是堪比十绝王者的妖王，沈凡不过是七纹法相境，怎么可能会是它的师父？

　　对付沈凡他只需要一只手，那么弱的人怎么会试这位妖王的师父？即便沈凡是公子级别的天才，将来修炼有成还不一定比得上眼前的妖王呢！

　　该死，有这位妖王护持，还杀个屁啊！早知道你有妖王撑腰，本上人死了爹都不会找你麻烦！

　　金光上人纠结不已。

　　“徒儿拜见师父！”

　　大熊见众人不相信，仿佛是侮辱他一样，直接朝着沈凡一跪，吓得金光上人的腿肚子直打哆嗦！

　　武道世界，任何一个有尊严的武道之人都不会跪出父母意外之人，即便想要表示对师父的尊重也只会半跪。蛮荒大陆的妖兽同样如此。

　　眼下，大熊跪在沈凡面前，十有八九是真的了。

　　这怎么可能啊！沈凡有什么资格啊！这……这个世界疯了吗？

　　金光上人的脑袋转不过弯来，而其他的一些僧人见状不妙，想要逃跑。

　　“金雷寺所有的秃驴，除了那个抱着女人的家伙，其余一个不留！”沈凡厉喝。

　　“是！”

　　大熊伸出青色的爪子，指着金光上人道：“我的爪子已经饥渴难耐了！”

　　言毕，大熊高抬爪子，正欲拍下。

　　“逃！快逃！”金光上人见是不可为，沈凡有如此强大的妖王庇护，在蛮荒大陆都可以横着走了，谁还敢杀他啊。

　　顷刻间，金雷寺众人纷纷驾驭遁光，朝不同的方向遁走。

　　“大地之爪，都给我死吧！”

　　大熊神色淡然，见众人分散逃跑也不在意，随意的挥下爪子——

　　天地颤抖！

　　沈凡脚下一个趔趄，便见一只无比庞大的青色熊爪遮天蔽日，天地颤抖之时，沈凡的世界都一片黑暗。

　　仓皇而逃的金光上人刚刚逃出几里，头顶上浮现一只青色熊爪，他回头一看，只见方圆几千丈之内都被一只青色巨爪笼罩。

　　“天啊……”

　　金光上人惊恐一叫，金雷寺僧人在远处惨呼，不过眨眼间的事情，金雷寺众人都没逃出几里远，便被庞大的爪子拍死。

　　青色巨爪拍死金光上人等人，却没有留下一点痕迹，地面上都不见一丝爪印。

　　沈凡咽了一口唾沫，半天没有说不出话来。

　　幸好在他也见过不少世面，连太昊大帝那样的强者也见过，他甚至自己也化身为战圣横扫血色大陆，大熊的攻击虽然恐怖，但与血色大陆之上化身战圣的他还是要差了不少。

　　他尚且能保持平静，但唯一活下来的金雷寺方丈被大熊从远处撵了过来，神经就没正常过，眼睛乱蹬，口吐白沫，屎尿齐出，完全疯了……吓疯了！

　　沈凡将方丈背上的金花娘扶下来，旋即一道抹掉方丈的脖子。

　　他检查了一下金花娘的身体，不见伤痕，微微松了口气。

　　大熊得沈凡吩咐，驾驭青光带着沈凡朝金家所在之地而去。

　　他将昏迷的金花娘送到金家，又留下一些天材地宝，这才将她救醒，然后与大熊离开。

　　金花娘此次被擒，因为他受了无妄之灾，留下一点东西多少算是一些心意，对方是个不错的姑娘。

　　……

　　离开金家的势力范围，他又和大熊前往金雷寺山门所在。

　　金雷寺一而再再而三的追杀他，他若是不做做出反击，将来还不知道有多少势力会骑在他头上。

　　这一次，金雷寺损失惨重，不出意外这个三荒势力就要陨落，将会被金家等实力瓜分，与其便宜他人还不如温饱自己。

　　金雷寺不满层层禁制的禁地中，沈凡宛若财迷趴在一堆堆成山的天材地宝上。

　　“精血，上古异兽血脉妖兽的精血，哇，还有十几瓶四级妖兽的。”

　　“两座山的中品元石！房子大的上品元石，不错，不错，有了这些元石我的修炼神魔真体的速度将能再次提升。”

　　“恩，这套阵法也不错，还是有点用。”

　　“哇，好多内丹，萌萌你的菜。”

　　“大熊，这里好像有一套名为打雕棒法的武功秘技，你拿起修炼吧。”

　　……

　　不多时，他将金雷寺的能够寻到的资源一股脑的带走，然后留下在金雷寺的山门口留下几个字：以大欺小，以儆效尤！

　　……


第三百六十五章 沈凡的消息

　　洛神岛神女大殿七日后正式开始。

　　洛神宫向东域各大三荒势力和四荒势力发名帖，邀请各宗来人前往洛神岛观礼。

　　尤其是这一次洛神岛神女大典还是姬神女与剑宗第一天才虚空公子的订婚之日，可谓东域的一大盛事，这意味着东域的两大巨擘开始走上的联合之路，联姻就是最好的一个方式。

　　各大宗门也了解，这些年洛神宫衰败不已，从曾经的东域第一宗门衰落为东域第四宗门。

　　一是因为洛神宫连续多年没有出现神女，只有神女才能继承洛神宫，没有神女洛神宫诞生不了妖孽天才。

　　二是因为洛神宫的太上宫主，名列大陆十绝王者之一的洛王几千年前在蛮荒大陆之外身受重伤，从十绝王者之上跌落下来，宗门实力大降。

　　如今洛神岛联姻剑宗，无疑是向蛮荒大陆宣告洛神宫即将崛起。

　　几百年来洛神宫又收下了不少天才，尤其是收下姬神女这位拥有神体的弟子，意味着洛神宫有崛起的希望。

　　传闻姬神女的神体无比强大，似乎还觉醒了什么，堪称洛神宫有史以来最强大的神女。

　　故而，各大宗门广派人手，前往洛神岛观礼，不少宗门的副宗主有权利的顶尖王者都带队前往。

　　东域太大了，所以各大宗门不得不提早出发。

　　沈凡这一路来遇见了不少前往洛神岛观礼的武道之人，尤其是听到众人评价虚空公子和姬神女的婚事说他们是天造地设的一对，他心中就难受得紧。

　　他一直不相信赵敏姬会移情别恋，他要找赵敏姬当面问个清楚。

　　这一日，沈凡和大熊来到沧浪江上，他心中憋着一股气，便道：“大熊，陪我修炼！”

　　“好嘞，师父，徒儿知道您不爽，只要不打脸不打我的小弟弟，其余地方你爱怎么打就怎么打！”大熊欣然答应。

　　“看掌！”

　　沈凡身躯暴涨，足有两百丈之巨，金色的手掌拍下，一座金色雷山从中浮现，金雷滚滚，轰鸣之声惊得人头皮发麻。

　　“师父，这一招对你们人类来说，尤其是你现在这个境界来说是不错，但对徒儿而言，没有什么大用。”大熊很认真道，也不怕上了沈凡自尊心。

　　说着，青色拳头和金色雷山撞击在一起，金光暴起，金色雷蛇漫天飞舞，横飞出去，沧浪将断流，两旁的巨山破碎。

　　“再来，掌中雷山！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　沈凡不知疲倦的与大熊对轰，每次攻击他都能对掌中雷山领悟更深一些。

　　大熊弃之如敝屐的掌中雷山在沈凡心中却是罕见的秘技，而且是罕见的炼体类秘技。

　　须知炼体者的炼体功法越强，肉身越强大，即便不用元技，单凭肉身之力就能越境界挑战，如他的神魔真体第一转小成，他能以七纹法相境的修为大战四重异象和五重异象的宗师。

　　所以，炼体类的秘技相当少。

　　当日在金桥，霸王花金亚男施展的金雷手也相当厉害，能增幅不少肉身之力。

　　沈凡当时还想着能不能从金雷寺的僧人手中得到金雷手秘技，直到他查探金光上人的储物戒得到掌中雷山之后他才知道，那金雷手只是金光上人根据掌中雷山所创造的一门秘技，能增幅肉身力量。

　　金雷手都是掌中雷山衍生出来的可见掌中雷山的强大。

　　掌中雷山的力量他可是亲身体会过，金光上人施展出来，雷山镇压，金雷飞舞，可怕至极。

　　他参悟掌中雷山元纹三天三夜，振奋不已。

　　掌中雷山不仅能够最大限度的施展肉身之力，一旦施展出来，还能越一个小境界挑战！

　　越一个小境界挑战可比增幅肉身之力要强大得多，他的神魔真体攻击力堪比四重异象真人，以神魔真体催动掌中雷山，攻击力无限接近六重异象真人。

　　“掌中雷山的元纹果然厉害，刚刚练成，神魔真体的攻击就堪比五重异象宗师，若是修炼纯熟将能让我的攻击力无限接近六重异象真人。”

　　沈凡修炼良久，打得大熊喊累，一个劲儿的说要吃烤肉，沈凡这才停了下来，他自信现在的本事面对虚空公子那要的人榜高手都有一战之力了。

　　小白狐听闻要吃烤肉，连忙从睡梦中醒来，趴在沈凡的肩膀上，口水啪啪啪的留着。

　　“两个吃货，撑死你们！”

　　沈凡从储物戒中拿出肉质鲜美的妖兽，洒下珍贵元药制成的香料，祭出九阳精火，开始烧烤，不一会儿肉香远飘，大熊和小白狐狼吞虎咽，你争我夺，好不热闹。

　　……

　　三天后，神女大典即将开始，已经有不少武道之人驾临洛神岛。

　　洛神岛神女大典姬神女觉醒并与虚空公子订婚固然是东域最火热的事情，不过，这两天还有一件事也在东域广为流传，事件的主人公便是曾经对姬神女一往情深的战公子沈凡。

　　传到洛神岛的消息是这样的——

　　战公子沈凡从落日禁地参悟先天元纹出来之后，出现在金峰山附近的金桥，遭到金雷寺金光上人之女霸王花的威胁，要求他交出参悟先天元纹的参悟图。战公子不愿屈服，引起了具有万象境三重天的霸王花的杀机，伙同另外两个万象境二重天的奴婢擒杀沈凡。结果沈凡以一敌三，凭借七纹法相境的修为斩杀两大奴婢，打爆霸王花的肉身，并一刀斩飞万象境四重天的宗师。

　　这个消息一传出来，洛神岛主客震动。

　　当然还不是劲爆的，据传金峰山附近的三荒势力金家的大小姐当时听闻有人讽刺沈凡，说只能欺负霸王花那样不入流的角色，与东域的虚空公子这样的人榜第二天才相比，提鞋都不配之后，如同一头暴怒的母狮子，当场翻脸道：“谁说战公子不如虚空公子，没见过战公子就妄下言论，根本就是胡说八道。”

　　结果那人不服气，与金家大小姐争辩，各种讽刺沈凡的话一句又一句出口，气得金家大小姐一佛出世二佛升天，直接爆吼当场：“统统放屁！”

　　这时候有一个金家大小家的追求者见金家大小家受了委屈，终于忍不住爆出一个惊人消息。


第三百六十六章 四方动

　　“在下是三荒势力背剑山的弟子。虚空公子和战公子两人谁强谁弱在下不知道，不过，传闻金雷寺倾全寺之力在金峰山布下金雷光耀大阵擒杀沈凡，金光上人亲自动手，这么大阵仗便是普通的王者都有可能身受重伤，甚至是陨落。不过，你们知道结果如何？”

　　“结果如何？”有人问。

　　“战公子硬战金光上人几个时辰，最终从金光上人布下的金雷光耀大阵中逃亡。大家都知道，金光上人在东域的地榜之上可是排名第五百七十二位，实打实的高手！”

　　“这么强！？”有人震惊。

　　“这还不算！”那人继续道：“战公子逃亡之后，金雷寺上至金光上人下至三重异象真人凡是前往金峰山的弟子全部失踪，据留守金雷寺的弟子传出的消息，金光上人等人的本命魂排全部破碎！那意味着他们全都死了！”

　　“沈凡不可能杀掉金光上人等人，难道战功子背后也有强大的背景？！”一位公子惊呼。

　　“那个在下就不知道了。不过后来金雷寺收藏几万年的天材地宝被人一锅端了，山门留下了几个杀机凛然的大字：以大欺小，以儆效尤。”

　　众人皆震。

　　这个消息像风一样流传，不少六重异象宗师以上的高手本来还打着沈凡的主意，仗着沈凡没有背景，敲诈沈凡的先天元纹参悟图，结果听到这个消息，一个个倒吸一口凉气，偃旗息鼓。

　　谁要是再说沈凡背后没人，老子跟他急！

　　后来又有人传出一个消息——沈凡正在来洛神岛的路上！

　　这个消息炸开了锅！

　　当年在金城阁，战公子将定魂珠白送一般给姬神女，一副痴子情深的模样，而他与姬神女的对话也显示他们两个人有不少恩怨纠缠。

　　如今姬神女与剑宗的虚空公子订婚，他不惜从落日山域赶往东域中心地带的洛神岛，明眼人都看出来了他想要干什么。

　　“你们说战公子若是与虚空公子对上，会不会……啊……哈哈！”

　　……

　　沈凡赶往洛神岛的消息震撼东域。

　　洛神岛禁地。

　　洛神宫宫主聂琼和太上宫主聂惊花对面而坐。

　　“都准备好了吧。”

　　聂惊花垂直老妪，鹤发鸡皮，看起来如枯黄的老树，头发都掉光了，暮气沉沉，若是修为高深的人在场，一定会发现她体内的死气。

　　“母亲，都准备好了，各大宗派观礼的人差不多都到齐了。”聂琼看起来像个三十岁的美妇，风韵动人。

　　“恩，神女大典是我洛神宫一年一度的大事，尤其是赵敏姬的神体可是我洛神宫有史以来最强大的神体，也是最适合寄居的神体，她是我聂惊花重现世间的机会，也是洛神岛重振雄风的关键，万万不能有事。”聂惊花眼中爆射精光，道：“她怎么样了？”

　　“本命神魂已经压制，您的分魂估计还要半个月才能彻底占据他苏醒的神灵之魂。但是，最近这段日子，她的本命神魂和苏醒的神魂时常会爆发力量冲击封印影响您的分魂占据进度。”聂琼想了想，继续道：“有件事不知该不该说。”

　　“什么事？”聂惊花声音一沉。

　　“赵敏姬的那个初恋情人，也就是如今声名鹊起的战公子，不日将抵达洛神宫。”

　　“什么？！不行！一定不能让沈凡抵达洛神宫！”聂惊花大惊失色道。

　　“我的分魂之所以没能彻底占据她苏醒的神灵之魂，正是因为沈凡在她心中形成执念！神女大典那天正是她觉醒体内神灵，凝聚本命元纹的时候，那个时候正是我分魂最弱的关键时候，一旦沈凡过来，执念大增，到时候事情就难以控制了，派最强大的人，杀掉沈凡！”

　　聂琼神色一变，道：“杀不得！杀不得！沈凡背景不小！”

　　“哼！背景不小又如何？此事可是关系洛神宫的崛起，不能出现一丝纰漏！”聂惊花冷声道。

　　“他背后站着苍月！”聂琼曾言：“谁敢以大欺小，定不饶恕！”

　　“什么！”聂惊花动容，良久才道：“沈凡的战力如何？”

　　“七纹法相境！堪比四重异象宗师！”

　　“当年的虚空公子也不过如此了。吩咐下去，洛神宫六重异象修为以上的精英弟子阻拦沈凡，至少在神女大殿结束之前不能让沈凡前来。”聂惊花道。

　　“是。”

　　……

　　剑宗，虚空公子与朋友饮酒。

　　“沈凡不日抵达洛神岛。”朋友道。

　　“你来就是为了这件事？”虚空公子手如白玉，五指一尘不染，比女人的手还要美丽。

　　“怎么，世人都知道战公子沈凡与姬神女有一段恩怨纠缠，一旦他出现，你们姬神女的订婚仪式恐怕……”

　　“整个东域，能让我看上眼的，除了姬神女之外，只有凤鸣仙子柳颜了。”虚空公子笑了笑道：“不过，男女之事讲的就是你情我愿。姬神女心中爱的若是沈凡，我未必不能放手。”

　　“哈哈，万一真是那样，你的脸面和剑宗的脸面可就丢大发了。你这人最爱面子，能让你出丑事情不多。”

　　“即便如此，我也不会轻易让他得手的，倘若他没有实力却抢走了能入我眼的女人，那他……就没有必要活着了。”

　　……

　　剑宗，剑公子剑指横扫，五根九彩飞剑横扫而出，轰平了一座山。

　　“沈凡，他日之仇，今日来报，如今我进阶半步异象境，战力堪比五重异象宗师，杀你如屠狗！神女大典只要你赶来，那就洗干净脖子吧！”

　　……

　　魔宗。

　　赵长空破关而出，万象五重天的修为显露无遗，他从洞府禁制之上取下一块传音符，捏碎之后，里面传来一道焦急的声音：“赵师兄，沈凡不日抵达洛神岛，企图破坏姬神女的觉醒和订婚仪式。”

　　“沈凡？！不知死活的东西，凭他也配得上姬儿？姬儿神人资质，将来有涅槃之机，我赵长空进阶破虚境还需要姬儿照料！若是他与虚空公子订婚，我赵长空出门，谁敢不给我面子？我可是姬儿唯一的老祖。”赵长空喃喃道，随即祭出传音符，吩咐道：“追查沈凡下落，必杀之！”

　　……

　　千邪教分舵。

　　阴棺宗师掀开阴棺，将传音符捏碎，愣了半晌，惊呼道：“战力堪比四重异象宗师？大祸啊……正好，趁着这个机会扫除这个家伙，若是再晚一点，想杀都杀不成了！”

　　不多时，阴棺宗师带着一帮人马化为黑烟消失在茫茫夜空中。


第三百六十七章 挡我者死！

　　明天就是洛神岛神女大典的日子。

　　沈凡风尘仆仆，来到闻名东域的洛河，感慨不已。

　　洛河横贯小半个东域，洛河中央有一座大湖，湖上有一座大岛广袤无边，岛上有一座宫殿，正是洛神宫，蛮荒大陆的四大巨擘之一。

　　“沿着河流飞遁，一天后必能赶到洛神岛，姬儿……赵敏姬我来了！”

　　他深吸了一口气，正想吩咐大熊赶路，却见大熊眼中闪过一丝厉色，怒道：“师父，若是可以，你还是趁早将金翅大鹏的精血炼化吧，不然麻烦不少。”

　　“怎么？”

　　“金翅大鹏一族的那个臭鸟还带了个帮手过来了，尿性不改啊！”大熊说话难道老气，“师父，你先走一步，待徒儿料理了那两只臭鸟，再来与你汇合！臭家伙，惹火了我，直接拔了他们的毛烤了吃了，长这么大还从没吃过金翅大鹏的肉呢！”

　　大熊的身影在说话的时候逐渐变淡，话一说完，已经消失不见，真是神龙见首不见尾。

　　沈凡心中一紧，没想到那两滴金翅大鹏的精血成了烫手的山芋，幸好有大熊这个超级打手在，不然还没有成为强者，就要被金翅大鹏给弄死了。

　　金翅大鹏成年之后，堪比神啊。

　　“希望大熊不要有事。”沈凡自言自语，顺便架起遁光，直朝洛神岛而去。

　　然而没走多远，沈凡神色一凝，朝着左侧虚空道：“藏头露尾的家伙，出来吧。”

　　万籁俱静，沈凡微眯着眼睛，拔出了战荒刀刀尖直指左侧虚空道：“三息，三息之后若是再不出来，休怪我不客气！”

　　凌厉的气息爆发，虚空微动。

　　“哈哈，不愧是战公子，当真了得。”

　　空中水波荡动，一层无形光幕卷起元力散去，从中飞出十几个四重异象宗师的高手，清一色的洛神宫服饰，他们脸上带着慎重、震惊而又杀机隐现的神色，让沈凡心中一跳，有一种不好的预感。

　　这几个人并非金雷寺那种实力普通的四重异象宗师，其中任何一个人的实力都不必他所遇见过的无念僧人差，他可以断定眼前的十几个人都是能够大战五重异象宗师的人。

　　武道世界能够越一个小境界的人算是天才，一下子出现十几个天才，不是四荒势力，还真难出现。

　　“洛神宫不是不招收男弟子吗？怎么……”沈凡戏谑道，眼神越发凌厉，他此行正是要前往洛神宫面见赵敏姬，这些人此刻出现在这里，来者不善。

　　“小子，你是不是孤陋寡闻了，洛神宫乃至蛮荒大陆任何一个四荒势力都有不露面的精英力量，这些力量专门负责暗杀、劫掠等一些见不得人的勾当，而我们就是隐藏在洛神宫一把暗剑！”为首一个男子眉心有一点黑痣，年纪不过三十岁，双手漆黑，手中的黑剑散发着恶臭，显然是修炼了邪道功法。

　　“你们拦我路，是为何事？”沈凡不动神色道。

　　“请你回去！”黑痣男子挽了个剑花，直指沈凡，道：“从哪儿来，回哪儿去，洛神宫方圆千万里之内不准你踏入半步！”

　　“凭什么！”沈凡握紧了手中的刀，隐藏在心中的戾气快要忍不住了，明眼人都知道他前往洛神宫就是为了见赵敏姬，不问清赵敏姬为什么那样做，他吃饭睡觉都不安稳，这已经成了他的一个执念。

　　他相信，谁若是铁了心拦他，他一定会——全部剁了！

　　“嘿嘿，凭什么，就凭我们洛神宫是东域的巨擘，东域的四大四荒势力主宰东域，洛神宫号令一出，谁敢不从？！”黑痣男子道：“战公子，我们知道你背后估计也有不小的势力，或者有四荒势力为依靠，但东域除了四大巨擘，其余的四荒势力也不敢不听我洛神宫的命令！给你三息时间滚！”

　　“我要是不呢？”沈凡脸若寒霜，洛神宫真是欺人太甚，我与赵敏姬早有婚约，难道讨个公道都不行？！

　　“不？你没有资格说不！”黑痣男子脾气也不是太好，讽刺道：“战公子，你在东域也算得上一方天才，但你还是配不上姬神女，姬神女为我洛神宫有史以来最强大的神体资质，整个东域除了虚空公子配得上他之外，其余人连给她擦鞋都不配！”

　　“擦你妹！”沈凡脸上青筋暴起，怒吼道：“给我滚，不然你们就永远的留在这里吧！”

　　沈凡提刀而行，杀机腾腾！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”黑痣男子对身后众人道：“宫主有令，战公子若是不肯退回去，格杀勿论！”

　　“是！”

　　眼前沈凡持刀而来，黑痣男子等十几个高手呈扇形布置开来，各自释放异象，祭出元兵，将方圆几千丈都笼罩在内。

　　霎时间漫天光华，风云雷电、飞虫鸟兽等各种异象横飞，剑、刀、枪、扇、斧等各种元兵齐出，元兵和异象相互配合，宛若世俗军队一般相互配合，彼此守护支持，以玄奥的元纹联系在一起，以他们四重异象宗师所攻击出来的力量，简直比一般的五重异象宗师还要可怕！

　　沈凡还没有动手，便感觉周身的元力如潮水一般挤压而来，心中一阵大骇，暗道这些人不愧是洛神宫出来的人，本身就有越小境界挑战的实力，攻击之时还懂得彼此守护，联手攻击之下远超一般的五重异象宗师的攻击。

　　“哈哈，沈凡，据说你曾打败过一个狗屁一样的四重异象宗师，但今日遇到我洛神宫的暗剑，那你就是砧板上的肉，让你看看我洛神宫的弟子的力量！”黑痣男子大笑一声，手中黑剑化成一头黑色巨鹰冲击而来。

　　“挡我者死！”

　　沈凡冷笑一声，斩魂刀护持己身，眼见黑色巨鹰冲来，阴阳巨刀浮现，屠魔刀骤然一战，阴阳刀光划过，沿着黑色巨鹰的头部一斩而下！

　　叮！

　　一击击中，阴阳刀光破碎，黑色巨鹰倒飞而出，出现在黑痣男子手中。

　　“咦？倒也有点实力！”黑痣男子诧异道：“七纹法相境能爆发四重异象宗师的实力，假以时日东域人榜前三十六名定有你一席之地，可惜啊！全力绞杀！”

　　眉眼间闪过厉色，其余人全力攻击，顿时无穷元力挤压，一股脑的朝沈凡轰击而去。

　　绚烂的光芒照耀时间，沈凡来不及逃逸，便被恐怖的力量碾压。


第三百六十八章 杀向洛神宫（上）

　　黑痣男子满意的点了点头，他们暗剑出手，灭杀一个七纹法相境的天才还是没有问题的，这样的任务他们做过不少。

　　“走吧，任务完美结束，回宗喝酒，宫主赏赐的那些个小浪蹄子还在等我们啊！”

　　黑痣男子阴邪一笑，正欲收了元兵异象，打道回府，却发现刚刚消失的元光之中，有一个山一般的男子屹立不倒。

　　这个男子浑身金光灿灿，近两百丈的身躯之上一条金龙般的元纹闪烁，他发现金色巨人的眼睛金光之中带着阴阳之色，阴冷如冰，他觉得这个金色巨人有些眼熟。

　　“你是……沈凡！”黑痣男子颤抖了一下道：“你是沈凡！怎么可能，你怎么可能还活着！”

　　其余人纷纷见了鬼似得，当场愣住，被吓呆了。

　　他们暗剑执行这么多任务以来，第一次遇见如此情况，之前的攻击如此浩大，就是五重异象宗师都要饮恨当场，他怎么还活着！

　　难道一个七纹法相境大师的实力堪比六重异象宗师！天啊，虚空公子在他这个修为的时候也不过如此吧！

　　“洛神宫的人也不过如此！”

　　沈凡化身金色巨人，每说一句话神魔真体的力量便会顺着他的声音弥漫而出，这一招是他从金光上人哪里学来的，不能灭敌，却能震慑。

　　他趁着众人惊呆的瞬间，抬起金色巨手，巨手之中飞出一座雷山，雷山巨大无比，萦绕着金色雷霆，好像金蛇狂舞！

　　“死！”

　　巨手拍下，黑痣男子驾驭遁光，正欲离去却发现身体动弹不得，一股无形的力量挤压而来，禁锢了虚空一般。

　　有几个人并没有在掌中雷山的镇压范围之内，刚欲逃跑，一把灰色小刀洞穿虚空般，在虚空中逛了一圈，几个碗大的脑袋便高高飞起。

　　轰——

　　金光弥漫，掌中雷山之下，一切都化为虚无。

　　十几个储物戒飞入沈凡手中，他打开黑痣男子的储物戒，从中得到了一块玉简，玉简之中记载：暗剑所有七重异象宗师的弟子，前往洛河阻拦沈凡，必要时，杀之！

　　“洛神宫！”沈凡捏碎了玉符，咬牙道：“谁拦谁死！”

　　……

　　他击杀黑痣男子之后，不敢大摇大摆的行走，洛神宫既然出手对付他，而且据说还有六重异象宗师阻拦，那么他就不能大意。

　　收敛起息，敛去阴阳遁光，祭出九阳精火，化为一道白色遁光朝着洛神宫而去。

　　今日必定有一场苦战，但是隐藏一下，能减少很多不必要的战斗。

　　飞遁了将近半个时辰，一条长河从洛河低下飞掠而来。

　　长河是青色的，乍一看河水清澈，但仔细一看，长河之中哪里是河水分明就是一把把剑！

　　这是一条剑河！

　　屠魔刀化作阴阳刀光沿着剑河腰部一斩，爆裂的阴阳刀气将剑河破碎，无数把青色小剑肆虐长空，剑气纵横间，一把青色巨剑悬在天际，怒插下来。

　　“破！”

　　金色拳头轰击而出，化作金色巨拳，这是掌中雷山衍生出来的金雷手，被神魔真体施展出来，其威力无限接近五重异象宗师，青色巨剑虽然厉害，却也只是堪比四重异象宗师的全力攻击，只是这把青色巨剑攻击太过犀利，蕴含着破防的效果，他才祭出了金雷手。

　　金雷手化作的金拳如怒目的金光之手，随着他的一一声大喝，金色拳头迎着青色巨剑剑身轰击，破碎无数青光。

　　“剑宗！想不到剑宗都沦落为洛神宫的走狗！”

　　沈凡掌刀切入洛河之地，将方圆一百多丈变成陆地，陆地之上有一道青色光罩，呈剑形，里面站着三十多个背剑青年，为首的三个背剑青年均是五重异象宗师的修为，他们的眼神就好像背后的剑，锐利、可怕！

　　“剑宗的五重异象宗师？”沈凡瞳孔一缩，感觉有些棘手，剑宗的弟子本身就是擅长攻击，从他们的打扮来看与普通的剑宗弟子不同，想来又是如洛神宫的暗剑组织一般，都是见不得光却又可怕的人物。

　　“战公子此言差矣，此番洛神宫神女大典也是我剑宗虚空公子与姬神女的订婚仪式，你前往洛神宫捣乱，那时就折损我剑宗的面子，战公子还请行个方便，回去吧。这样我们也好交差。”三大五重异象宗师的中间一人，抱拳道：“在下剑宗剑杀一组，剑虎，还请战公子回去。”

　　“我要是不呢？”沈凡摇头、冷笑。

　　“那就请剑公子永远的留在这里吧。”

　　剑虎神色一动，几十个背剑男子已经拔出了剑，展开了异象，轰击而来。

　　这回人数太多，沈凡不敢像之前一样战斗，平步青云猛地一踏步，出现在几百丈之后，阴阳巨人法相持着阴阳刀虎视眈眈，而他本体也化身金色巨人，巨掌摊开。

　　夜幕降临，月光清冷，等甘露降临，朝阳初升，洛神宫神女大典就要开始了，他只有一晚上不到的时间，若不再快些赶路，恐啪等他赶到洛神宫，一切都晚了。

　　速战速决！

　　“雷鸣剑！”

　　两个四重异象宗师一左一右，施展同样的剑法，左侧一人身后是一片剑海，剑是雷剑，海是雷海，他是一个雷属性体质的高手，右边一人身后为一座剑树，剑树之上缠绕着青色雷霆，化作青色雷剑与元剑融合，轰击而来。

　　他们两人都是万中无一的高手，联手攻击，当真势若雷霆。

　　“灭！”

　　沈凡不闪不避，两只金色拳头，其上化金龙飞舞，其下变猛虎猛扑，这都是金雷手幻化而出，蕴含神魔真体的力量倾泻而出，同时破碎两把雷剑，紧随其后的灰色飞刀打了个旋，便见灰光闪过两人的腰部，两道血柱喷天。

　　不过一息的时间，七纹法相境的沈凡灭杀了剑宗两个四重异象宗师中的高手。

　　只用了一招！

　　“战公子好强大的力量！布置剑阵！”剑虎从沈凡显露出来的手段之中感受到了威胁，饶是他也不能轻而易举将两位师弟斩杀，这说明对方的真正实力比他还要强！

　　战公子真是妖孽啊！

　　他稍微退缩，却动作却一点也不慢，当中而立接受其余弟子传来的剑气之力，徒手挥出几套阵剑，仓促间布置了一套剑阵，无数剑光从剑阵中闪耀，似乎变成了一个剑人！

　　“恩？这是什么手段！”

　　沈凡瞳孔一缩，青色剑人的瞳孔之中蕴含着两道令他都心悸的恐怖剑气，远远超过了五重异象宗师的手段！


第三百六十九章 杀向洛神宫（下）

　　“此乃上代剑王在万象境所创的剑身大阵，这剑身大阵拥有上代的剑王的一丝剑之意志！可战六重异象宗师，既然你冥顽不灵，就以你试剑！”

　　剑虎提起上代剑王，无不得意，一千多年前，上代剑王在十绝王者之中都是排名前列，一手剑法惊天地泣鬼神，号称蛮荒大陆第一剑。

　　据传上代剑王在一重异象修为时能战九重异象宗师，九重异象境能越阶挑战普通王者，其年少时得到过不少奇遇，而这剑身阵，正是剑王在一重异象时所创，凭借此阵法，他能战九重异象宗师。

　　剑身阵最厉害的不是剑身，而是剑身之中所蕴含的剑势，经过剑虎提醒，沈凡突然醒悟，剑身的双眼之中赫然是蕴含上代剑王的剑之意志与剑势！

　　剑虎等人修为有限并不能完全发挥剑身阵的威力，但几十个人操控，能发挥堪比六重异象宗师的实力，已经相当强大了。

　　“给我杀！”

　　剑虎大喝，剑身暴起，高举青色巨剑，双眼射出两道青色剑芒没入巨剑之中，划破空气斩在沈凡肩膀之上。

　　这一剑快若闪电，犀利、狠辣蕴含着一种玄之又玄的力量，正是剑势和剑之意志。

　　沈凡来不及闪躲，一层金光泛起，化作金色光膜阻挡。

　　然而，青色巨剑势如破竹，撕裂金色光膜，沿着他的肩膀至手臂，划拉出一道蜈蚣般的伤口，淡金色的血液流出。

　　“该死！”

　　沈凡后退几步，出现在几百丈外，脸色苍白。

　　若是上代剑王施展剑身阵该有多强大！

　　他心中想着，平步青云再次施展，脚下的阴阳云略微浮动，带着他闪至另外一个方向，青色巨剑正好从他原先的位置斩过，令人头皮发麻的声音传来，剑气乱飞。

　　他刚刚站稳，青色巨剑调头，咻的一声，再次破空袭来，对准了他的脖颈，关键时候，他侧脸转身，青色剑芒沿着他的背部再次撕裂一道伤口。

　　“比我的身法还快！”

　　他不敢大意，连忙将斩魂刀防御、玄龟纹防御以及金色光膜撑起，这一刻他不再保留，神魔真体的力量全力运转，撑起金色光幕守护己身，并召唤阴阳巨人，屠魔刀嗡的一声斩出！

　　他这一刀不是针对剑身，而是朝着剑虎等人杀去。

　　“两剑都杀不死你，还能发动攻击！”剑虎脸色有些难看了，剑身的强大是他经过多年检验出来的，一般的六重异象宗师根本不是一剑之敌，因为那一剑在速度上与攻击力上很少有人能够在短时间内防御。

　　“战公子的肉身难道这么强大？”

　　剑虎心中想着，号召剑宗的其余弟子纷纷御使异象，阴阳刀光的撕裂。

　　“碰！”

　　剑身再次斩来，沈凡仿佛被一座从天外飞来的巨山撞击，肉身虽没手上，但五脏六腑火辣辣的疼。

　　与此同时，屠魔刀的攻击被剑虎等人联手击破。

　　屠魔刀威力强大，但他只能发挥三成的力量，尽管能威胁一般的四重异象宗师，不过与剑虎这样的强者碰撞有所不如。

　　除非他的剑势能领悟四成，或者屠魔刀领悟到四成，那样即便是六重宗师他都敢一战。

　　“配合剑身，用异象攻击沈凡！”

　　剑虎见沈凡防御如此惊人，除了刚开始的两次没有接下剑身的攻击之外，其余都能与剑身硬拼，每一次的交手都能战斗出无限火花，那颤鸣的声音，听得他们心中发毛。

　　如果沈凡的肉身压在自己身上，绝对会变成肉饼！

　　这个想法很快实现了。

　　“擒贼先擒王，剑身我无法破碎，但是你们……哼哼！”

　　沈凡双拳轰出，击飞剑身，接着一个闪身，出现在剑虎等人上空，掌中金雷轰出。

　　“天啊，那是什么！”

　　“雷山？”

　　“金色雷山？”

　　……

　　众人惊呼。

　　“镇压！”

　　沈凡大喝，掌中雷山垂落道道金色雷霆，雷霆噼啪大响，每响一次定有一个四重异象宗师肉身破碎。

　　掌中雷山在金雷寺传承了几万年，是金雷寺的无上秘技，修炼越深，爆发的力量就越强大。

　　几息过后，沈凡固然被剑身轰击而吐出两口血，但剑虎带来的一帮人却死了一大半。

　　“掌中雷山！”

　　“屠魔！”

　　“斩魂！”

　　……

　　随着一个个剑宗弟子死去，没有足够力量支撑的剑身所能发挥的力量越来越小，沈凡抓中机会，左右手各自挥出一座金色雷山，镇压剑身。

　　与此同时，灰色飞刀隐藏在阴阳刀光之中，当阴阳刀光破碎之后，灰色巨刀显化，灰色巨刀沿直线，划过一大帮人的肩膀，带起一道直线飚射的血线，并直朝剑虎斩去。

　　剑虎的神魂比四重异象宗师强大，斩魂刀攻击之时他的青剑自动护主，显然是一位剑客。

　　斩魂刀一击不重。

　　“哈哈，飞刀偷袭不错，但攻击太弱了，这点小伤奈何不了我们。”剑宗的一位弟子讥讽道，其余人也不顾肩膀上的伤口，继续催动异象轰击沈凡。

　　沈凡的神魔真体何等强大，特别是金鳞果筑基之后，能防御六重宗师的攻击，这些人的异象轰在他身上无异于挠痒。

　　他不顾众人的嘲讽，两座金色雷山配合屠魔刀朝着剑虎攻击而去。

　　剑身被毁，剑虎有了退意，沈凡的防御和攻击几乎比得上六重异象宗师了，实非他们能敌。他正想带着众人离去，突然心中一跳。

　　只见——

　　剑宗的弟子笑容凝固，脸上那不屑的神色还未冷却，眼睛已经黯淡无光，这时神魂破碎的现象，这一刻的剑宗弟子不过是一具行尸走肉罢了。

　　“怎么会这样……这……难道是飞刀！你那把灰色飞刀是魂力攻击！”剑虎惊骇欲绝，道：“你是还是魂师！”

　　剑虎心脏都快停止跳动了，战公子七纹法相境能战五重异象宗师已经很可怕了，若还是魂师身份，那简直……不对，即便是魂师，他的魂力也不可能达到堪比五重异象宗师的水平，那么……那是魂力攻击！

　　他的魂力攻击能腐蚀神魂！

　　剑虎想通了一切，完全丧失了与沈凡战斗的心思，施展剑遁就要离去，却见沈凡的掌中雷山一上一下禁锢了他，如磨盘碾压，化为一堆齑粉。

　　“呼……”

　　沈凡长吁了一口气，不愧是剑宗的高手，比洛神宫所谓的暗剑要一两个档次。

　　将战场打理之后，沈凡朝着洛神宫而去。

　　明早就是洛神大典，此刻距离洛神宫还有不远的距离，刻不容缓。

　　可恨的是只不过遁了半个时辰，又有人拦在了路上。

　　这一次黑烟滚滚，赫然是一大帮魔宗弟子。


第三百七十章 再见寒星

　　这些魔宗弟子比剑宗的弟子更加强大，全都是五重异象宗师的修为。

　　为首的一个人身躯与沈凡的神魔真体显化差不多大，声音如洪钟，他伸出小山般的手掌，二话不说，朝着沈凡拍了下去。

　　“滚！”

　　沈凡恼怒不已，这一刻他明白了，从第一波战斗开始，从他前往洛神宫的路上已经有人等着他了，千方百计的阻拦他的步伐。

　　金色拳头只有碗口大，撞击在巨大手掌之上却不输半分，直将两百多丈的黑色巨人打退十几步。

　　“洛神宫难道还与魔宗有交情？你们又是为何阻拦沈某！”沈凡大喝。

　　“姬神女是赵师兄的嫡系后代，姬神女是我魔宗与洛神宫维持关系的纽带，明日就是姬神女觉醒的日子，不容任何人打扰她，否则影响她觉醒，你沈凡罪不可恕！回去吧。”为首魔宗弟子五重异象的修为，更是炼体者，可以吊打一般的五重异象宗师。

　　然而沈凡的一拳直接将他逼退，可见对方的体内蕴含着比他的肉身更强大的力量。

　　蛮荒大陆若是炼体者最强的两个宗门，一是西域的金刚宗，二是魔宗。

　　魔宗的功法模拟太古神魔，很多人都是专修肉身，企图走上太古神魔中魔之一道，希望有真魔那样的强大肉身。

　　“休想！”

　　沈凡不愿多做耽搁，掌中雷山连续轰击而出，镇压一方，趁着魔宗众弟子闪避之时，阴阳遁光掠过，匆匆逃去。

　　“好快的遁技！”

　　魔宗弟子目光复杂，只是一眨眼的功夫，沈凡已经逃到天边去了。

　　“战公子名不虚传，可惜……后面还有更强大的人，洛神宫等势力铁了心拦你，你又何必呢？”

　　……

　　沈凡急遁，满腔怒火，如果说洛神宫和剑宗阻拦他那还情有可原，但其余宗门也出手对付，那么事情就有待商榷了。

　　“到底为什么！”

　　沈凡见前方又阵法的气息，不甘的咆哮，如果再遇到两三波阻拦，那么即便后面没有拦住他，等他赶到洛神宫参加时，神女大典已经结束。

　　洛神宫的历久传承，除非神女大典那天，其余情况是不对外开放的是，除非是顶尖王者或者一宗宗主才能在平常时候进入洛神宫得到优待，其余人……门都没有。

　　另外，还有一个连他自己都不知道的心思，赵敏姬本是他的未婚妻，凭什么成了别人的？

　　他心中越想越怒，前方已经出现好几个人，都是五重异象宗师中的高手，这是三个女子，他们一见沈凡，仿佛见到了仇人一般，娇喝道：“这个人要破坏我洛神宫的神女大典，要影响我洛神宫的崛起，宫主有令！必杀！”

　　当先而来的是个短发女子，双峰有一半露在外面，雪白一大片，他拿着两把红剑，当先冲来。

　　在他背后，还有一座阵法，阵法之中是一条火红色的湖泊。

　　传闻洛神宫有一座炼人湖，湖中水质特殊，能炼器能炼人，更是对敌的一大手段，这阵法的元纹与炼湖的元纹隐隐有些相似。

　　炼湖阵法的阵眼之处还有一个蒙着脸的女子，身形窈窕，沈凡一见那个女子眉毛一挑，只觉得眼熟至极，不过持剑女子已经杀来，他不敢大意，只得挥刀斩去。

　　屠魔刀对付三重异象宗师和四重异象宗师尚可，对付五重异象宗师中的高手那就力有未逮了。

　　他的本意只向逼开这个女子，然后匆忙赶路，谁知道这个女子将异象远不放开，而且她的异象相当怪异，竟让是一大片的红云，红云漫天，从中逸散出来的怪香让人有种酥麻的感觉，蕴含着麻痹神经的毒药。

　　这女子完全封锁了沈凡的路。

　　“既然你要找死，沈某就成全你！”

　　沈凡不是滥杀之人，刚开始的两次战斗是那些人对他抱着必杀之心，他才下来狠手。魔宗的那个人并没有杀意，所以他才避而不战。

　　当然，另一个原因是他消耗不起，时间不等人。

　　然而这个洛神宫的女子杀意比这一路来遇见的任何一个人强，完全是拼命的打算。

　　“两位妹妹，快来斩杀沈凡，宫主答应传我们洛神秘技，到时候我们不仅战力飙升，还能得到宫主的着力培养，将来还有可能进阶破虚之境啊！”

　　持剑女子招呼另外两个人，她认为沈凡能够来到这里，实力定然不弱了，她一个人未必能留下沈凡。

　　“死！”

　　沈凡不给她一丝机会，掌中金雷破开层层红云，直接砸在持剑女子异象之上，破碎异象，然后镇压之力再次加重，将持剑女子破碎成渣。

　　这时候，另外两个女子同样含着杀机而来，沈凡心乱如麻，心急如焚，见她们一副找死的样子，不介意将另外一座掌中金雷使出来，并暗中催动斩魂刀化作灰色飞刀斩落割伤那两个女子的手臂。

　　一息或者两息的时间，剩下的两个女子纷纷倒地。

　　沈凡连他们的储物戒都懒得捡，直冲炼湖阵法。

　　炼湖阵法之上是一个九纹法相境大师，沈凡很奇怪，洛神宫为什么会派来这么一个小虾米过来拦截他。

　　不过，为了不屑露斩魂刀能够侵蚀神魂的力量，他决定杀人灭口。

　　就在他准备动手的时候，蒙面女子忽然解开面纱，金雷手打爆空气，眼看就要将那女子砸死，沈凡硬生生的挥出巨掌，将金雷手捏爆。

　　“寒星，怎么会是你！”

　　沈凡惊呼。

　　自从玄云秘境一别之后，他再也没有见过寒星。寒星不是寒月山的弟子吗？怎么成了洛神宫的弟子？看她的服饰，在洛神宫的地位还不低。

　　沈凡疑虑重重，寒星眼神幽怨道：“沈凡，我是来找你的。”

　　这些年一听到沈凡的名字他就会想起在玄云秘境中摸她双峰的坏蛋、邪魔！

　　从她进入洛神宫之后，她才知道这个世界有多大，而她在落日山域引以为傲的资质在洛神宫也不过是上流罢了，与那些仙子、神女相比还是差了一点。

　　不过她的寒月之体倒也不是没有发展潜力，随着这两年的修炼，她的修炼速度飞一般的快。

　　“找我？”沈凡眉头一挑。


第三百七十一章 姬儿危险

　　寒星点了点头，没有任何顾虑的出现在沈凡身旁，带来一片幽香，她示意沈凡布下禁制，然后下意识的朝着沈凡靠近，一对坚挺的双峰抵在了沈凡的胸膛。

　　这倒不是寒星故意的，而是沈凡布置禁制的手段太过霸道，金色光圈的力量逼得她不得不往前而去。

　　“呃……”

　　熟悉的触感传来，沈凡的手指不由得捻了捻，心中微跳。

　　寒星脸色通红，但不知为何她没有闪躲，反而像是认命了一般趴在沈凡怀里，一边骂着自己是不要脸、荡妇、不会矜持等等，一边对沈凡道：“沈凡，千万不要靠近赵敏姬！”

　　“恩？！”沈凡心中正回想着与寒星的亲密接触，寒星的这句话让他脸色瞬间冷了下来，他不知道寒星这句话是什么意思，不要靠近赵敏姬？难道赵敏姬真的要杀我？

　　“她要杀我？”沈凡又道。

　　“必杀！谁阻拦他觉醒，她一定会杀死对方！唯一能阻拦她觉醒的只有你！”寒星凝重道。

　　“为什么？”沈凡的额头显出几道皱纹。

　　寒星看了看金色光圈，一脸疑虑。

　　沈凡见他有所顾虑，阴阳神眼睁开化为弥天神眸，掩盖周围一切道：“放心吧，就是破虚境王者都偷听不到！”

　　寒星不疑有他，神色复杂，目光闪动，组织了一下语言，她才道：“赵敏姬已经不是你认识的那个赵敏姬了！我知道你与赵敏姬在尚未进入玄云宗的时候已经认识了，但赵敏姬不是以前的赵敏姬了。”

　　“不是以前的赵敏姬？难道说……”

　　“她的魂海之中有三道神魂！一道是她的本命神魂，一道是她即将觉醒的神灵之魂，还有一道却是别人的分魂！分魂镇压了她的本命神魂，企图占据她即将觉醒的神魂！”寒星突然尖声道。

　　“什么！”沈凡爆吼一声，按住寒星的肩膀道：“有人要夺舍她！谁，是谁要夺舍她！”

　　“嘤！”寒星肩膀一痛，脸色都红了。

　　沈凡见状，连忙松了手，一脸歉意道：“抱歉……是我太激动了……告诉我，是谁！”

　　寒星的呻吟让她冷静下来，只有冷静才能正确的考虑问题。

　　“曾经的十绝王者，洛神宫的太上宫主，洛王！”寒星坚定道。

　　“曾经的十绝王者……太上宫主……洛王……难怪了。”

　　沈凡深吸了一口气，尽量让自己显得平静一些，哪怕他现在一腔怒火，恨不得飞到洛神宫将洛王拍死，解救赵敏姬也必须保持冷静。

　　能够夺舍的人至少万象境的神魂，而破虚境王者神魂更加强大，更不用说曾经的十绝王者洛王……在洛王的年代，整个东域都是她制霸，苍岳宗、剑宗和魔宗都被她压制。

　　当时的洛神宫无比强大，洛神宫的弟子出门试炼几乎可以横着走！与现在相比完全是一个天上一个地下。

　　那么强大的洛王，他的神魂定然无比强大，牵涉道洛王，这件事棘手啊。

　　难怪寒星如此慎重。

　　“到底是怎么回事？”沈凡的声音沉重了不少，她知道寒星的为人应该不会骗她，不过他曾经上过一次当，有些事情还是得问清楚。

　　“赵敏姬是洛神宫有史以来最强大的神体，洛王曾经受过重伤，想要再进一步根本就是无望。所以洛王以分魂进入赵敏姬魂海，控制她的本命神魂，然后逐渐占据她的神灵之魂，等她觉醒神灵之魂，凝聚本命元纹之后，她就会彻底夺舍赵敏姬……”

　　寒星娓娓道来，沈凡听得青筋暴起。

　　“我知道你一定会问我为什知道，我进入洛神宫之后，因为寒月之体的缘故，成为了赵敏姬的贴身侍女，按理说我应该称呼她为神女或者小姐。”寒星又道：“有一次她修炼走岔，洛王的分魂无比虚弱，被她的本命神魂暂时压制，当时的她一直喊着你的名字，然后我们就聊起来了……”

　　“她叫你忘了他，好好活着。”

　　“没有了？”沈凡双目赤红，身躯仿佛打摆子一样，尽管他说要冷静、冷静，但寒星每转述赵敏姬的一句话，他的肺就要气炸了。

　　“没了。”

　　“吼！洛神宫！洛王！”沈凡杀气腾腾，身躯化为几百丈之巨，顾不得寒星，跨步就走！

　　他一定要将洛神宫砸成碎片，他要将洛王撕裂！

　　“姬儿！姬儿原来没有忘了我！亏我还一直误会她！啊……”

　　沈凡状若疯魔，阴阳巨人浮现，没入他的神魔真体之中，驾驭遁光直冲过去。

　　“沈凡！站住！”

　　沈凡没停。

　　“沈凡，站住！凭你现在的本事去洛神宫根本就是送死！这样你不仅救不了她，还会害了她！”

　　沈凡顿住。

　　神魔真体收敛，沈凡变成正常大小，暴戾的气息随着金光消失，他转身一脸感激的朝寒星道：“寒星，谢谢你。”

　　“沈凡，你一定要冷静。”寒星怔怔的盯着沈凡的赤红双眼，支支吾吾道：“我……我不希望你有事。”

　　“不会的，事关姬儿的生死，哪怕有天大的怒火也会压制住。”

　　沈凡点了点头，此事真的要多谢寒星，若不是寒星及时叫醒他，说不定他真的傻头傻脑的冲进洛神宫大杀一场，那样的话，对赵敏姬有害无利。

　　此刻他心中非常矛盾，关心则乱，哪怕他尽量压制怒火，脑海中还是浮现赵敏姬的身影，如果有一天赵敏姬真的被洛王夺舍……到时候这个仇该如何报？

　　眼下阻挡洛王夺舍的唯一途径就是赶在赵敏姬觉醒之前出现前，他相信只要在赵敏姬身旁，那就有机会拯救她。

　　前往洛神宫刻不容缓！

　　沈凡深吸了一口气，心中制定好接下来的计划。

　　“沈凡，听说你背后也有大势力为依靠，如果要去洛神宫一定要请背后的长辈同行，不然洛王和洛神宫不会放过你的，他们不会让你和她见面。”寒星又道，她实在是不愿沈凡前往洛神宫，没有破坏洛王的计划还有可能保留一命，若是耽误了洛王的计划，一定是有去无回。

　　“我背后的人？”沈凡愣了一下，随即苦笑不已。


第三百七十二章 灭阴棺、戮长空

　　沈凡背靠苍月，请苍月出山定能事成，奈何双方相距太远，他又没有专门联系苍月的传音符，等他请出苍月，神女大典早就结束，那时候，黄花菜都凉了。

　　本来他还有一个超级打手——大熊。

　　他一直认为大熊的真正修为在破虚境之上，要知大熊的大地之爪一招下去方圆几十里都要崩溃，简直超出了一般王者的实力。要是大熊在，他不仅可以在最短的时间内赶到洛神宫，哪怕他在蛮荒大陆横着走都没有敢说一个不字。

　　可惜大熊那货阻拦金翅大鹏一族的强者了，无暇他顾。

　　“来不及了，救姬儿要紧。”沈凡摇了摇头，从储物戒中拿出一块令牌以及不少元兵、元药给寒星道：“令牌是我的身份令牌，你拿着她去苍岳宗找苍王，拜入苍岳宗吧。元兵和元药用来修炼，此番多谢你相告，不然我会内疚一辈子。洛神宫你是不能回去了，不然……”

　　“我去苍岳宗等你！”寒星妙目一闪。

　　沈凡此言无疑表明他背后的势力乃是蛮荒大陆东域第一巨擘宗门苍岳宗，而且还是十绝王者之一的苍王！

　　有苍王做依靠，沈凡的安全提高了不少。

　　说完，寒星接过沈凡的储物戒，化为一道银月消失在天际。

　　“已经过去小半个晚上了，时间不多了。”

　　沈凡心中急迫，阴阳光芒加持平步青云，咻的一声，破空离去。

　　……

　　洛神岛东北方向的一座山谷中，以沈凡的遁速大概两个时辰就能跨越。

　　山谷是血红色的，传闻上古之时这座山谷之中被鲜血浸泡的几百年才变成这样子，里面的煞气几乎凝成了实质。

　　一帮鬼师和一帮穿着血红色衣服的魔宗弟子在山谷之外巡逻，山谷中央，一个血衣男子和背着棺材的老者对面而坐，桌子上摆着没有脑袋的妖兽、黑色的心脏以及一些脏物。

　　两人大快朵颐，很快就将桌子上的食物吃完。

　　“沈凡连续闯过八关，用不了多久就要经过这里了。”血衣男子道：“阴棺道友，你的困魂锁能锁住他吗？”

　　“赵长空，如果你不相信老夫，那么你另请高明。”阴棺宗师冷哼一声道。

　　“哪里，阴棺宗师成名多年，尽管只是六重异象的修为，但一般的七重异象宗师都不是你的对手，赵某怎么会不相信。”赵长空笑了笑，看着天边道：“沈凡意图破坏我后辈的好事，该死！”

　　“沈凡自然该死。即便你不请老夫出马，此番也要他的命。”阴棺宗师诡异一笑，“他不来则已，他若敢来，就要他尝尝万鬼噬魂的滋味。”

　　“万鬼噬魂？渍渍，那他死定了。”

　　……

　　月上中天，只剩下三个时辰了。

　　“还好阴阳之光能加持遁速，两个时辰之内一定可以赶到洛神宫。”

　　沈凡越过重重阻拦，终于见到了一座血色山谷，这座山谷名为血坑，上古之时发生大战，这座山谷被血水浸泡几百年，是名副其实的血池，煞气重，最容易滋生一些鬼师。

　　他心中稍定，正想着该如何混进洛神宫才能避过洛神宫的耳目，洛神宫此番布置这么多阻拦阻挡他前往，定然会在山门严格检验。

　　突然——

　　无数鬼师从血色山谷中飞了出来，阴气弥漫，血光滔天，甚是吓人。

　　一座百丈巨的阴棺和一个周身萦绕着血气的男子悬浮在山谷上空，阴棺掀开，阴棺宗师站了出来，与血色男子相视一眼，阴棺宗师才道：“赵道友，你赌输了啊，这沈凡可是提早了一个时辰到了。”

　　“遁速不错。”赵长空道。

　　“阴棺宗师！”沈凡眼神如刀，恨不得一道将阴棺宗师斩了，他可是吃过阴棺宗师不少苦头，当时他刚刚进入法相境，被阴棺宗师追成一条死狗，差点没死在他手上。

　　这个仇他一直记着。

　　然而，当他见到血色男子的时候，杀机暴起！

　　“赵长空，你是这个老匹夫！”

　　相比阴棺宗师，沈凡更狠赵长空，金城阁拍卖会就是他擒住柳颜，当场拍卖，要不是沈凡恰好在金城阁，一旦柳颜被剑无常玷污……沈凡一定会疯掉的！

　　这个人必死！

　　沈凡差一点就动手了，不过他阴阳神眼察觉到了不妥，且不说阴棺宗师是六重异象修为，成名多年，而赵长空的五重异象修为也比大部分五重异象宗师要强大，尤其是对方的那对血色眼睛，凶气毕露。

　　双方一旦打起来，不知道要打多久。

　　“今日且饶你们一条狗命！”

　　沈凡不甘一吼，调转方向，打算避过血坑，哪怕绕一点路也不打紧。

　　谁知他刚刚遁离，山谷中的鬼师哇呀呀的大叫起来，震得人头皮发麻，霎时间方圆千丈之内阴气如云，滚滚而来，一下子变换了天地！

　　“以鬼师为阵，瞒过了我的阴阳神眼！”

　　沈凡火冒三丈，一般的阵法根本瞒不过他的双眼，谁知道阴棺宗师布置的阵法直接以鬼师为引，引爆鬼师顷刻间形成大阵。

　　“沈凡，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏撞上来了，洛神宫不是你可以去的，还是长眠于此吧。”赵长空冷笑一声道：“阴棺道友，就看你万鬼噬魂大阵了！”

　　“绝对会连渣渣都不剩的！”阴棺宗师一挥阴棺，阴光四射，“万鬼噬魂！”

　　“啊！”

　　“桀桀……”

　　“人，鲜活鲜活的人！”

　　“吃了他！”

　　……

　　漫天鬼物。

　　放眼望去，整个世界漂浮着密密麻麻如同浮游生物状的鬼师，修为从法相境到万象境不等，这些鬼师与外界的鬼师不同，此地的鬼师并没有真正的神魂，而是被阵法中的阵魂控制，能进行无形无质的魂力攻击。

　　“万鬼噬魂大阵！哼！要是别人，即便是八重异象宗师都要吓到，但遇到我沈凡，简直不堪一击。”沈凡冷哼一笑，没有时间与阴棺宗师和赵长空玩耍，阴阳神眼化作弥天神眸悬浮在阵法中央。

　　阴阳神眼一出，好像一头疯狂的狮子现身羊群，那些鬼师尽管受到阵法控制，可一见到阴阳神眼，纷纷逃遁，这是一种本能上的恐惧。

　　“灭！”

　　弥天神眸射出一道阴阳之光爆裂，洒落整个万鬼噬魂大阵，顷刻间这些鬼师雪遇春阳，纷纷消散，并化为一丝丝魂力没入弥天神眸之中。

　　阵法之外的阴棺宗师和赵长空噙着冷笑，正在算计沈凡能坚持多久的时候，阴气消散，不过几息的时间，轰隆隆一声巨响，能困住八重异象宗师的万鬼噬魂大阵不见了！

　　“怎么回事？”

　　“不可能！”

　　阴棺宗师和赵长空震惊的时候，沈凡闪至两人上空，意犹未尽道：“才这么一丝魂力，根本不够提升一个小境界啊。”

　　“沈凡……你怎么能出来！”

　　阴棺宗师又惊又怒，万鬼噬魂大阵是他花费极大的精力才炼制的，结果被沈凡以奇异手段破除，心疼又心惊，顾不得多想，祭出阴棺和困阴绳要将沈凡擒拿。

　　“死！”

　　沈凡不敢消耗时间，直接拿出了杀手锏，阴阳神眼猛然一争，阴棺宗师连带着阴棺齐齐被身后浮现的虚空吞噬，一息不到死得干干净净。

　　当时的沈凡被阴棺宗师追杀的狼狈不堪，如今反过来，不是沈凡的一合之敌。

　　“虚空裂缝，你是破虚王者！”

　　赵长空惊骇欲绝，哪里还敢对沈凡出手，驾驭血光，就与逃离。

　　“哪里逃！”

　　隐藏在虚空之中的斩魂刀显化，赵长空巧之又巧的撞上了刀口，划破了一点皮，出了一点血。他不管不顾，心道这么弱的攻击，怎么可能懒得下他的血遁之术。

　　然而，没有两息，神魂巨震，仿佛有火山岩浆泼在他的神魂之上，瞬息将神魂炼化。

　　他化作一具尸体掉落。

　　沈凡不顾赵长空，掌中金雷轰出，阴阳刀光破空袭去，将残留在此地的魔宗弟子和鬼师纷纷斩杀。

　　前后十几息的时间，沈凡团灭了阴棺宗师和赵长空等人，匆匆遁去。

　　本来大仇得报，心中欣喜，但浪费了十几息的时间，他心中还是耿耿于怀，恨不得生了四条腿朝着洛神宫而去。

　　……

　　洛神宫，宫主聂琼坐镇大殿，两个时辰之后，朝阳初升，正是赵敏姬觉醒之时，也是洛王夺舍之时，到时候洛王凭借赵敏姬的强大的神体，百年之后洛神宫必将崛起，重振昔日辉煌，甚至更进一步，问鼎蛮荒大陆的无敌宗门。

　　这时候大殿之外来了一个锦衣女子。

　　“宫主，沈凡越过重重阻碍，已经闯过了血坑，连阴棺宗师和赵长空都灭了，正朝这洛神岛而来。”

　　“什么！”聂琼大惊失色，她可是知道那一路来布置了多少关卡，别是七纹法相境大师，就是六重异象宗师都要折在路上，谁曾想……

　　此次神女大典关系我洛神宫兴盛，一定不能出任何纰漏，若是让沈凡出现，到时候赵敏姬本命神魂执念大起，很有可能会与母亲的分魂争夺主动权，到时候……不行，一定不能让他靠近山门，不然他随便隐藏身份都能混进来……

　　聂琼站起来，徘徊了一阵子，随手道：“启用洛水吧，然六重异象宗师拦不住他，七重宗师又不能对他动手，而他有来得这么快，那么……只能花费一些代价了。”


第三百七十三章 断刃山

　　“宫主，用洛水是不是有点大材小用了，那样的天才还没成长起来，随便派个王者都能碾压，何必大动干戈……”

　　“胡闹，你懂什么！告诉你，千万不要私自动手，不然诛你九族！”聂琼厉喝道：“去珍宝殿领取一滴洛水，快快派三个得力的弟子去断刃山下守候，沈凡要进洛神宫，必定要经过哪里。”

　　“是！”

　　锦衣女子低头称是，她从未见过宫主为了一个小家伙发这样大的火，只有一个可能——战公子沈凡背后的势力让洛神宫也忌惮。

　　“唉，可惜了一滴洛水，洛水宫万年才能得百滴，这可是我洛神宫的镇宗之宝啊……”

　　……

　　断刃山吗？

　　沈凡沿着洛河一路而来，再也没有遇到阻拦，从这里飞向洛神宫不过半个时辰的光景，而洛神宫神女大典一个时辰后才开始，一切还算来得及，行至断刃山下他不得不放慢遁速，小心翼翼的沿着洛河中央飞，不敢靠近两旁的峭壁。

　　断刃山出现在几十万年前，是蛮荒大陆鼎鼎有名的禁地，几十万年前，蛮荒大陆出现了一位鼎鼎大名的断刃刀君，是涅槃境的君主。

　　据传当年蛮荒大陆之外有大势力企图占据蛮荒大陆，断刃刀君挺身而出，与一位顶尖的涅槃君主大战了一天一夜，最终一刀砍断了大半个山脉，残留的刀意蕴含汇聚在山脉断裂处，那断裂处后人称之为断刃山，也就是眼前之地。

　　几十万年来，那位断刃刀君再没有消息传来，有人说他去了更广阔的天地，但这断刃山却成了禁地，因为里面蕴含断刃刀君的意志，任何人误闯此地，都会被断刃山中的残留刀意绞杀，包括顶尖的王者，至于十绝王者能不能靠近此地，没有人听说。

　　更有人说当时的那一刀是断刃刀君损耗了一道分魂才发挥了那样大的威力，所以断刃山中蕴含着断刃刀君的残留神魂。

　　是以，这里成为的蛮荒大陆刀客的瞻仰圣地，仅次于刀宗的刀林。

　　洛神宫依仗地势，将断刃山当做山门的入口，相当于无形的护山大阵。

　　倘若是平常，沈凡定要在此地逗留一阵子，感受一下断刃刀君的残留刀意，或许机缘巧合能从中领悟一成刀势，那也不虚此行。

　　罢了下次再来。

　　沈凡无奈一叹，将目光投向云雾深处的洛神宫。

　　“沈凡！”

　　一声大喝从高空传来，却见三个锦衣女子踏空而来，宛若画中仙子翩翩而来，每一位都捧着一把水一样的宝剑，为首一个女子身材高挑，胸前的双峰比剑姬的或许还要可怕一些，真不知道吃什么长大的。

　　“洛神宫的？”沈凡瞳孔微缩，这些人全都是九重异象宗师，每一个人的实力都比金光上人强大，绝对是洛神宫的精英。

　　“奉宫主之令，请战公子打道回府。”为首女子脸上无悲无喜，甚至还有一些好言相劝的味道。

　　“不见姬儿，誓不回头。”沈凡一字一顿道。

　　“唉，何必呢？我们三姐妹听说你不远亿万里，不顾重重艰险赶到洛神宫，只为见赵师妹一面，连我们三人都感动了，痴儿啊。”为首女子终于动容了，道：“可惜宗令难为。战公子，如果你不嫌弃，我们三姐妹愿意陪你一天，解你相思之苦。赵师妹既然狠心，不如让我们三姐妹来安慰你。”

　　“呃……”

　　“武道世界像你这样的痴情人亿中无一，你若愿意，我们三姐妹愿与你结为双修道侣，共同进退，若是你愿意，我们三人甚至能为了你反了洛神宫，跟着你浪迹天涯。”为首女子道。

　　“姑娘，你们是不是看多了言情话本？”沈凡摸了摸下巴道：“还请不要阻拦沈某的路。”

　　沈凡本以为对方会出手，没想到会出现这种情况。

　　为首女子微微失望，旋即又道：“我们三人真的不愿意与你动手，可你既然不答应我们三姐妹，那么休怪我们三人拦下你了。”

　　沈凡心中一紧，三大九重异象宗师中的高手一旦爆发，简直不是他能承受的。

　　“战公子，你放心，等你进去之后，我们三姐妹天天来此陪你说话，替你解闷，绝不让你孤单。”为首女子一脸不舍，叹息道：“好男人啊，为什么小女子就遇不到呢。”

　　说着，为首女子从储物戒中拿出一个白色玉瓶，玉瓶之中传来一股强大无比的元气，只见她捏着兰花指，挥洒着一根柳枝状的上品元兵，沾染出一滴透明的液体，朝着沈凡洒去。

　　什么东西……怎么会这么强大！

　　沈凡来不及闪躲，透明液体已经到了他身旁化为一道透明光罩包裹他，然后在为首女子的操纵下，飞向断刃山，越过残留刀意，消失在茫茫大山之中。

　　“战公子，洛神宫的洛水世所罕见，能隔绝一切虚无意志，无论是势和意志甚至是传说当中的真意都能阻拦，所以你放心，断刃山的残留刀意影响不了你，但能进去不能出来，只能一辈子留在其中了。”

　　“不！”

　　……

　　“宫主，已经将战公子送入断刃山。”双峰饱满的女子回到洛神宫复命。

　　“战公子，你不会看上了那个公子吧。”聂琼打趣道。

　　“没……没有。”

　　“下去吧。”聂琼也不追究，挥了挥手让她退下。

　　“断刃山便是苍月都进不去……沈凡除非你成为涅槃君主，否则休想出来……洛神宫终于要崛起了。”

　　……

　　第二日清晨，朝阳升起，洛神宫光霞万丈，遍地生辉。

　　洛神宫传承最悠久的地方——洛水湖，这里有灵鹤展祥瑞，元药庆盛世，无数仙乐响起，朦胧白雾之中似乎有人在翩翩起舞，令人神往。

　　好一片神仙之境。

　　洛水湖上空，有一座巨大如磨盘的青色巨石，传说这块青色巨石是从洛水湖中飞出来的神迹，连半极品元兵都轰不破，堪称奇珍。

　　此刻青色巨石之上四个不同的方向坐满了人，人头攒动，只有最中间空出了几千丈的地盘，有一座青色石碑，上写“洛神”仙字，飘渺灵动。

　　突然，众人肃静，一道美丽的呼声从远处响起——

　　姬神女仙来！


第三百七十四章 神女大典

　　赵敏姬在娇美的声音中现身。

　　她身着白色宫装，脚踏祥云而来，身后跟着八个九重异象宗师级别的侍女，一个个也是仙子之姿，但与赵敏姬相比黯然失色，众人只觉赵敏姬巧笑倩兮，双眸之中神光隐现，模糊的面庞仿佛藏着绝世珍宝，朦胧而让人心动。

　　洛水台上，无数男子上至破虚王者下至法相境大师目不转睛，盯着神女降世般的赵敏姬，眼神不争气的直了，坐在苍月宗众人中间的断风流甚至听见了一旁赵龙的咽唾沫的声音，不由得撇了撇嘴，暗骂真是头大色猪。

　　当然，断风流心中骂着众人色迷迷的样子丢人现眼，他却恬不知耻的盯着赵敏姬一阵乱看。

　　尤其是赵敏姬朦胧的面庞，让他好奇心大起，不由得施展天命之眼，企图堪破虚妄，孰料无果，不得不赞叹：不愧是洛神宫有史以来的最强神体，尚未觉醒，那一层元光就如此厉害，能够隔绝普通的瞳术查探。

　　他并没有将天命之眼全力施展，毕竟此处是洛神宫的主场，乱来的话或许会被洛神宫的顶尖王者扔出去。

　　“她若是觉醒，洛神宫不出三百年必然崛起，很强大的神体。”断风流喃喃道，他心中很是震惊。

　　据说这个赵敏姬与大哥来自同一个地方，想不到已经修炼至半步万象境，修为比大哥还要高出几个层次，大哥神人之资，赵敏姬也不差啊，只是……赵敏姬都快要觉醒与虚空公子宣布婚事了，大哥怎么还那么磨磨蹭蹭呢？这么好的女人，让别的猪拱了得不偿失啊。

　　剑姬距离断风流并不远，见断风流眼神转动，便传音道：“沈凡还不来，是不是对她死心了？”

　　她说这句话的时候无悲无喜，断风流何等人物，一听声音便觉得剑姬心中欢喜的成分居多。

　　剑姬以前从未觉得比赵敏姬要差，她要身材有身材，要资质有资质，容颜娇美如同九天神女，蛮荒大陆之上让她自愧不如的女子几乎没有见过，但今日一见赵敏姬，感受到对方浑身散发出来的超然气质，心中隐隐有些自卑，难怪沈凡对赵敏姬念念不忘，原来生得这般动人。

　　“剑姬，你也不差，我若是大哥，左手搂赵敏姬，右手拉你的手，肩膀上再扛着凤鸣仙子柳颜，如此最好。”断风流嘻嘻哈哈。

　　“死不正经！”

　　剑姬一阵羞涩，白了断风流一眼又将目光放在了赵敏姬身上，对方的修为实力不比她差，关键是与沈凡曾经或者是青梅竹马的关系，这无疑是个很强大的情敌，比柳颜还强大一点。

　　沈凡一定是我的。

　　剑姬握紧了手中的剑。

　　赵敏姬在众人的思绪中来到了洛神台中央，中央的青色巨碑之下有一张白色蒲团，疑是五千年的天山血灵蚕丝炼制，乃是打坐修炼的无上珍宝，可以凝心静神，消除心魔，最适合赵敏姬觉醒。

　　赵敏姬一来就盘膝而坐，闭幕养神，瞻仰青色巨碑。

　　洛神宫宫主从主位而来，降临在赵敏姬身旁，纤细的手指在赵敏姬眉心轻点了三下，以空灵之声道：“姬儿，良辰已到，准备觉醒吧。”

　　赵敏姬点了点头，沉默不语，似乎在沟通体内神灵之魂，觉醒神体元纹，从此迈入光明的武道之路。

　　观礼众人乍见赵敏姬体内喷出一道青色元光没入青色巨碑之中，便知道赵敏姬已经开始觉醒了。

　　洛神宫的洛神台从洛水湖中而出，当年称之为神迹，但真正知晓内情的人却是明白，洛神台上最重要的神迹却是这座神灵碑。

　　洛神宫第一代宫主正是偶遇这座神灵碑，觉醒体内神灵元纹，从此称雄武道，创立洛神宫位列蛮荒大陆的巨擘之一，洛神宫志记载，洛神宫第一代宫主人称洛神，修炼至涅槃君主境之后，离开了蛮荒大陆前往更加广阔的天地，从此再没有回来过。

　　洛神宫有一个传统，只有神体资质的女子，接受了神灵碑洗礼，觉醒体内神灵元纹，才能继承洛神宫。

　　据洛神曾言，神灵碑传承至上古甚至是太古，可能是太古某个神族抑或是上古某个大族的神碑，具有唤醒拥有神体资质传人的神效，就好像沐浴某种能够伐毛洗髓令人脱胎换骨进行蜕变的强大宝物，让一个天才从内之外进行蜕变，彻底觉醒体内神灵元纹，提升实力、悟性甚至是资质。

　　“姬儿，此时不觉醒更待何时！”

　　洛神宫宫主聂琼见青光如长虹贯穿长空，不由得娇喝道。

　　赵敏姬身躯微颤，无数霞光自体内喷薄而出，化作七彩神虹，一条条神秘莫测的元纹从霞光之中飞逸而出，化作种种祥瑞，一条条神灵气息从九天垂落，有大道之音自天际而来，虚空吟唱，大地欢呼，宛若神人，惊为神迹。

　　众人倒吸一口凉气，在座的各大势力有魔宗、剑宗、苍岳宗等东域三大巨擘，还有东域不少四荒势力和三荒势力，当然因为洛神宫寻到了有史以来最强的神女，远在其他四域的不少势力纷纷赶来观礼，一堵神人之资。

　　“神迹啊！神迹！这一代神女若是不出意外，很有可能涅槃成就君主，甚至有机会蜕变神灵元纹，彻底进阶为神纹，将来超凡入圣，证道神灵都不是没有可能！”

　　“太强大了，难道蛮荒大陆的大时代要来了吗？东域早些年出现魔公子、虚空公子这样的强大神体，蛮荒大陆各大域都有强大神体、超强血脉以及特殊体质的天才诞生，今日又见到了一个强大的神体出世！”

　　“此乃觉醒体内神灵元纹的种种迹象，浩大玄奥，能与之相比的，不出十指之数。”

　　“不，赵敏姬的觉醒才刚刚开始，刚开始就如此强大，渍渍……”

　　……

　　众人的议论声一波高过一波。

　　虚空公子在剑宗的第一排，与众多长老坐在一块，他见赵敏姬觉醒焕发如此神迹，不由得点了点头，目光略显温柔。

　　其余人也是下意识的朝虚空公子往前，见虚空公子面含笑容，宛若三月春风，顿知虚空公子动了心思。

　　“姬神女的神体很强大啊，看来东域除了虚空公子那样强大的神体、超绝的实力，其余人根本配不上她。”

　　“天造地设的一对。”

　　“门当户对，其余人若是想追求姬神女，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，比如落日山域那个旮旯的沈凡，哦，真不知天机阁是不是瞎了眼，还给了他一个战公子的称呼。”

　　……


第三百七十五章 强大的情敌

　　众人的议论声一波高过一波。

　　“说起来，还真有一只不知天高地厚的癞蛤蟆，据说为了追求姬神女从落日山域跨越无尽距离，想来洛神宫捣乱，企图染指姬神女，破坏姬神女与虚空公子的婚事。”

　　“阁下说的是战公子沈凡吧！”

　　“哈哈，正是沈凡！真不知道天机阁的人是如何办事的，洞玄境就给了那个人战公子称呼，可战公子又如何？与姬神女和虚空公子相比，根本就是萤火与皓日争辉，不自量力啊。”

　　“战公子据说也来到了这边，只不过没实力过来，被拦在了路上。”

　　“战公子不行的，即便他来了，姬神女有虚空公子这样的道侣，还需要他吗？他算哪根葱？”

　　……

　　断风流、剑姬以及隐藏在暗中的金花娘没想到众人一下子将话题引到沈凡身上来了。

　　“姬神女是不错，虚空公子也很强，但我大哥也是天人资质，你们从未见过我大哥，也没有与我大哥交过手，更与我大哥无仇无怨，你们句句歹毒，口口声声言我大哥是癞蛤蟆，你们到底是什么心思？！”

　　断风流豁然站起，浑然不顾正在觉醒的赵敏姬，反正赵敏姬有绝强阵法守护，也听不到他的话，他们在外面打得天翻地覆，里面也听不到。

　　他指着众人大骂，人群炸开了锅。

　　断风流在东域绝对是风云人物，他不仅是东域超级家族断家的弟子，也是苍岳宗苍王弟子，拥有天命之眼乃是阴阳师中天师一脉，这样的人或许战斗力不是最强的，但极其强大。

　　他的说的话极有重量。

　　世人都知道战公子是断风流的大哥，两人敢情极好，他们还与剑姬和东域的中域的神算子共闯落日禁地火域，得悟先天元纹，可以说彼此见交情不浅。

　　是以，他站出来为沈凡正名、正声，不少中立的人纷纷点头，他们是没见过战公子，也没有与战公子战斗过，更不知道战公子是和人品，妄论人家终究不是君子所为。普通散修或许不在乎名声，但他们师出名门，对礼之一字极为看重。

　　当先有不少三荒势力、四荒势力的弟子纷纷附言：“风流公子所言甚是，战公子能在洞玄境获得公子称号，想来也是一位超绝天才，我等不该妄论。”

　　中立的人持着如此态度，让那些与沈凡看不过眼的人不舒服了，尤其是如郭龙、剑无常、关礼这样与沈凡有仇的人更是看不下去，且不说他们对沈凡有偏见，哪怕没有偏见，他们也不相信沈凡能与虚空公子这样东域人榜第二、蛮荒大陆人榜第十八的高手相比。

　　“断风流，沈凡那位战公子是不错，但那也得看与谁相比，与普通的公子天才相比他自然是不差的，但与剑宗的虚空公子相比，那是万万比不上的。”

　　郭龙怀恨沈凡已久，沈凡杀了怒王一脉有可能成为公子的郭药师又惹得他遭到苍王的惩罚，让怒王都颜面无光，如今有机会当着众人的面打压沈凡名声，尤其是姬神女貌似曾经还是沈凡的青梅竹马，如今却即将投向虚空公子的怀抱，他定然不能放过。

　　“郭龙，你放什么狗屁！就凭你现在的实力，我大哥打你跟玩似得！”

　　断风流见郭龙恬不知耻的站出来贬低沈凡，脾气上来了，大骂道。

　　“哼！我郭龙成就半步异象，能战五重异象宗师，沈凡不过七纹法相境，他如何能与我相比？”郭龙身怀怒王血脉又是炼体者，公子级别的实力让他可以傲视同阶。

　　他见断风流正欲说话，又道：“沈凡比之我尚且不如，更不用说与虚空公子相比。姬神女天纵之资，虚空公子神体强大，他们两个人才是天造地设的一对，沈凡算个什么东西？”

　　“郭龙你……”

　　断风流气得青筋暴起，正欲冲上去暴打郭龙一顿，剑无常忽然插口。

　　“断风流，你扪心自问，沈凡与我虚空师兄相比，谁更厉害一点！”

　　剑无常冷笑道，他不说则已，一说就抓住了重点。

　　“这个……”

　　断风流无言以对。

　　沈凡固然强大，在落日禁地之中层出不穷的手段让他记忆犹新，惊为天人，在他记忆当中还从来没有见到过沈凡那样资质的人。

　　但是虚空公子成名已久，在东域人榜排名第二，虚空神体早已觉醒，本命虚空元纹让他的攻击无比强大，遁速更是吓人，纵横东域同阶之中，除了魔宗的一位常年潜修不出的魔公子之外，同阶中无人是他的对手。

　　哪怕断风流参悟过先天元纹，天命神瞳进化了不少，他也没有把握抗住发起怒来的虚空公子一击。

　　“虚空师兄修炼不过四十年，进阶半步异象境三年多，觉醒了本命虚空元纹，一手虚灵杀剑打遍蛮荒大陆罕有敌手。”

　　“十五年前，虚空师兄七纹法相境，在西域金刚宗附近，与金刚宗的一位进阶六重异象境的炼体强者大战，一剑毙敌，并从金刚宗的九重异象宗师手中安然回到东域。”

　　“十三年前，虚空师兄八纹法相境，在南域的十万大山，大战三级七品的空灵鸟，那是拥有太古神兽孔雀一丝血脉的强大妖兽，空灵鸟的五色元光无物不刷，却被虚空师兄的杀人剑剁了脑袋。”

　　“九年前，虚空师兄九纹法相境，在北域的一处禁地，与寒冰宗的一位八重异象长老大战，地杀剑斩出，虚空破破碎，寒冰宗的长老身死。”

　　“三年前虚空师兄进阶半步异象境，在中域的圣山擂台，大战五域高手，天杀剑闯万象境擂台，连败威名赫赫的三大八重异象宗师，名震一时。”

　　……

　　“虚空师兄以本命元纹结合我剑宗的无上剑法创造了虚灵杀剑，东域除了魔公子，无人是他一合之敌，断风流，本公子问你，沈凡能与我家虚空师兄相比吗？！”

　　剑无常每说一句，气势就增加一分，饶是断风流对沈凡充满信心，此刻回忆起虚空公子的惊人战绩，也不得不惊叹，虚空公子果真强大啊，大哥啊大哥，你的情敌未免太厉害了一些。


第三百七十六章 订婚

　　断风流心中如是想着，但仍旧不肯输了阵仗，道：“虚空公子固然强大，但我大哥也不弱，若是我大哥进阶半步异象境，未必比不上虚空公子。而且，男女一事讲究的还是你情我愿……强扭的瓜不甜啊。”

　　“嘿嘿……断风流，我想沈凡自知不是虚空师兄的对手，自觉配不上姬神女，主动放弃了吧，他还算有些自知之名的。”

　　剑无常也不多说，断风流此言无疑是承认沈凡不如虚空公子。

　　虚空公子端坐着，正喝着一杯美酒，感受到众人的热切目光，无奈摇头，喃喃道：“剑师弟资质不比我差多少，但这心性未免……有待磨练啊，至于男女一事，武道之路漫漫，若不能涅槃成君，超凡入圣，得证神道，你情我愿的男欢女爱又岂能天长地久……战公子，你若是敢来，某倒是想看看你到底如何。”

　　剑无常用事实堵住了断风流的嘴，断风流也不自讨没趣，想要证明沈凡不比虚空公子差，只能沈凡出现了。

　　大哥难道真的对赵敏姬死心了？大哥不是那么容易放弃的人吧。

　　断风流四处望去，浑然不觉沈凡的气息。

　　众人一边议论着沈凡，猜测沈凡与姬神女有一段什么样的过往，又有不少人在设想，假如沈凡不自量力的赶到洛水台，然后又不自量力的挑战虚空公子，结果被虚空公子一招打成狗，最后再见到姬神女投入虚空公子的怀抱，始乱终弃，那人生该是何等的黑暗……

　　突然——

　　洛水台中央传来异动，赵敏姬体内爆发一股令人破虚王者都惊骇的气息，青光万丈，化作迷蒙青雾涌出，并于虚空凝结青色元纹，化作万种形态，端得神秘。

　　“觉醒了！”

　　“哇，好强大的元纹！”

　　“不愧是觉醒了本命元纹，不愧是神体啊！”

　　“渍渍，老夫仿佛看到了一位君主诞生，一尊圣人出世！”

　　……

　　无数青色元纹在迷蒙青雾的涌动之时万物归流一般，凝聚成一条充满着奇异力量的元纹，这条元纹与赵敏姬同根同源，带着空灵而浩大的气息。

　　众人盯着青色元纹，尤其是众多破虚境王者，包括洛神宫宫主这样的顶尖王者也瞬也不瞬的盯着青色元纹。

　　不少王者都见过先天元纹，他们感叹这条元纹比之先天元纹也只是差一点神韵而已，等将来赵敏姬修为提升，或许比先天元纹还要强大。

　　不仅如此，在场的顶尖王者以及一些拥有强大瞳术的高手，隐隐发现赵敏姬觉醒的本命元纹仿佛天生本源一般，他们从无形中见到天地元气，万种异象围绕着这条青色元纹，青色元纹时而化作青山流水，时而变幻虫鱼鸟兽，又是化作风云雷电，亦梦幻般的显露龙凤龟鹤，种种祥瑞，不一而足。

　　这一刻，众人发现赵敏姬隐隐于天地融为一体，如天地而生。

　　“了不起的本命元纹啊，刚刚诞生能变幻如此力量，贴近天地万物本源力量，她的潜力比想象当中还要强大，洛神宫不出三百年必然因为她而崛起。”

　　“不知道这种本命元纹拥有何种强大的力量。”

　　“虚空公子的本命元纹能够让他提前领悟虚空之力，修炼到高深处能领悟空间甚至是时间之力，将来超凡入圣，能与传说中的金翅大鹏神兽的天赋相媲美。”

　　“不知道，但绝对不弱于虚空公子甚至是蛮荒大陆任何一个天才的本命元纹，她的资质站在了蛮荒大陆绝世天才之列！”

　　……

　　当一切变幻消失，青光内敛，青雾收缩没入赵敏姬的体内，一道青色元光从赵敏姬的双眸之中射出，众人从她的眸子当中见到了一尊青色空灵的神，绝世而独立。

　　这一日，洛神宫宫主大喜，开放洛神宫埋藏了三万年的琼浆玉液，广招来宾，共庆姬神女觉醒。

　　……

　　赵敏姬觉醒之后，阵法大开，洛神宫宫主当着众人的面收赵敏姬为亲传弟子，更是宣布等赵敏姬渡过阳火之劫，成为顶尖王者，担任下一届洛神宫宫主之位。

　　聂琼拉着赵敏姬的手，在红色地毯上迤逦而行，行至宫主之位，两人共座一位，姬神女在洛神宫从此一人之下万人之上，便是洛神宫的副宫主以及其他的长老都要给姬神女面子。

　　因为，姬神女是洛神宫重现往日荣光的唯一希望。

　　宫主之位有神秘光华挡住，相当于一种防御光罩，洛神宫树大招风，难免其中有敌对势力之人，若是眼红洛神宫出了一位绝世天才，出手击杀，丢脸脸面不说，等于断送了洛神宫的希望。

　　众多势力齐贺洛神宫之后，洛神宫宫主站出来，随手一挥，洛水台景色变幻，大红大紫的场景随之出现，无数仙女神姬打扮的女子奏起了仙乐，一片喜庆的场面。

　　众人闻弦而知雅意，带着暧昧的表情在虚空公子和姬神女之间徘徊。

　　“此番邀诸位前来，一是见证我洛神宫姬神女觉醒，另外一件事便是姬儿与剑宗的第一天才、虚空公子的婚事。”

　　洛神宫宫主说完，众人附和。

　　“洛神宫与剑宗同为东域巨擘宗门，彼此联姻门当户对。”

　　“姬神女神秘而强大，位列绝世天才之列，虚空公子成为绝世天才很多年，同样是虚空神体，两人珠联璧合，将能在蛮荒大陆成就一段佳话，说不定两人双双入圣，早就一段不朽爱情。”

　　“贺！”

　　……

　　宾客同贺，当然有不开心的人，断风流见众人站起来抱拳恭贺，他大咧咧的坐着，喃喃道：“赵敏姬是我大哥的，虚空公子是第三者……大哥啊，有人要抢你媳妇了，你怎么还不来！”

　　他的声音很小，纯粹是自嘲，自我无奈，但这句话还是被郭龙听去了，道：“东域之中，能配得上姬神女这样的绝世天才的，除了虚空公子只有魔宗的那位魔公子，不过魔公子是个修炼狂，是个只知道修炼的疯子、魔头，不懂男女之事，来来去去，只有虚空公子合适……沈凡何德何能。”


第三百七十七章 我反对！

　　断风流气得吹胡子瞪眼，可惜他没有胡子，所以样子有点怪。

　　“姬神女若是选择沈凡，那等于被猪拱了！”剑无常又补充道。

　　“沈凡不来算他识相，他要是敢来，本公子第一个料理了他！”观礼耳听八方，听得断风流如此说，同样嘲讽道。

　　断风流气得脸都扭曲了，指着郭龙和剑无常道：“离开洛神宫都别走，本公子要将你们打成猪头！”

　　至于关礼东域人榜第十，目前还不好对付。

　　“奉陪！”

　　郭龙和剑无常浑然不惧。

　　“虚空公子，你可愿意取姬儿为道侣，从此有福同享有难同当，共修天地大道，共证涅槃至圣，传不休道统？”洛神宫宫主将虚空公子请到宫主座旁，拉起他的手。

　　“在下愿携手姬神女共探大道！”

　　虚空公子优雅一笑，欣然点头。

　　洛神宫宫主微微一笑，又对赵敏姬道：“姬儿，你可愿与虚空公子结为道侣，共探大道。”

　　赵敏姬沉默，并没有及时回答，眉目之间有青气涌动，似乎在挣扎着，或许是刚刚觉醒，本命元纹有些不稳定。

　　断风流见洛神宫宫主如此身份竟学起世俗勾当，当着这么多人的面充当证婚人，心中一阵乱骂，什么不伦不类的，狗屁不通什么的一大堆，武道之人双修只是一句话的事，从此不离不弃，哪里用得着当着这么多人的面，说着这些没有营养的话？

　　哼！赵敏姬久久不肯答应，估计内心也在挣扎吧，一个与自己没有敢情基础的人忽然成为了自己的道侣，从此连身子都是别人的，想一想就他娘的难受！

　　“大哥啊，都什么时候了，你还不来，你女人的就是别人的了！”断风流握紧了拳头，呼吸急促道：“洛神宫宫主可是当着蛮荒大陆众多势力的面要将这件事造成铁定的事实，即便你将来暗中干掉了虚空公子，抢得了赵敏姬，那也名不正言不顺，还是个二手货啊！”

　　断风流什么话都敢说，令得一旁的剑姬等人都是脸皮直抽，远在宫主之位的洛神宫宫主似乎也听到了断风流的话，暗中瞥来一丝不满的目光，吓得断风流缩紧了脖子。

　　“姬儿，虚空公子资质、实力不弱于你，东域之中有资格与你走上漫漫武道的人除了他，没有第二人选，这样的夫婿可不能错过啊。”洛神宫住心中一动，手中传出来一股元力，没入赵敏姬体内。

　　赵敏姬身躯颤动了一下，眉间的青气敛去不少，深吸了一口气，带着些许羞涩的声音，说了话，众人绝对这一刻的赵敏姬是满含笑容的。

　　“我愿……”

　　“我反对！”

　　洛神宫方圆几百里宛若惊雷炸响，天边飞来一道阴阳遁光，从中走出一个面目冷峻的青衣男子，青衣猎猎作响间，他踏上了洛水台，阴阳刀光般的眸子盯住了宫主座位上的赵敏姬。

　　“姬儿，我反对！”

　　世界安静了。

　　……

　　世界的中心从虚空公子和姬神女那边转移到了洛水台边缘处的青衣男子身上，众人屏住呼吸，揉了揉眼睛，随即一个个深吸了一口气，有人脸色大变，有人大喜，有人大惊，更有人就像喝了滚烫的水、饮了掺尿的酒，比如洛神宫的宫主，比如剑无常，比如郭龙，比如关刚，比如一切不愿意见到沈凡出现的人。

　　“他真的来了！”

　　“不自量力！”

　　“洛神宫会疯掉的！”

　　……

　　洛水台炸开了锅。

　　“沈凡……”赵敏姬双眼中青华暴涨，激动不已，但下一刻赵敏姬脚下一个趔趄，瘫倒在宫主座位上，昏迷过去。

　　“姬儿刚刚觉醒，神魂损害过度，需要休息一下！”洛神宫宫主眼中的杀机一闪即逝，随即大声道：“姬儿，你放心，为师一定不会让沈凡扰乱你的武道之路，他这个贼子一直纠缠你不放还敢来洛神宫撒野，为师一定不会放过他！”

　　说完，洛神宫宫主一双电眼盯住沈凡，顶尖王者的可怕意志和气势如大山降临，落在沈凡头顶。

　　“哼！”

　　沈凡冷哼一声，任她气势吓人，他自巍然不动，蛮荒大陆谁也别想从意志和气势上压住我！

　　“沈凡，今日是本宫徒儿和虚空公子的订婚之时，他们你情我愿，你来此捣乱可知罪？念你修炼不易，速速滚去，否则镇压你一万年！”洛神宫宫主怒道。

　　“哈哈，好一个你情我愿，洛神宫名为东域四大巨擘之一，背地里却见不得人的勾当！当年洛神宫从黑水国将我的未婚妻抢走，今日却说你情我愿，问过我了吗？！”

　　“你未婚妻是谁？！”

　　“赵敏姬，姬儿是我的未婚妻，我沈凡才是她唯一的道侣！”

　　沈凡一言，震惊世人。

　　他……竟是赵敏姬的未婚夫！

　　“赵敏姬是大哥的未婚夫……难怪了。”

　　断风流恍然大悟，怪不得当日在金城阁拍卖会大哥会舍得将定神珠那样的奇珍白送给赵敏姬，原来其中有这层关系，难怪大哥不顾重重艰险赶往洛神宫。

　　“她是沈凡的未婚妻！”剑姬握剑的手徒然一震，醋意大发，你与柳颜不明不白，现在又说赵敏姬是你的未婚妻，那么再加上一个我就不可以吗？呸呸……剑姬你怎么那么不要脸，人家不要你，你热脸贴冷屁股追上去吗？

　　“姬神女是战公子未婚妻？他们果然是青梅竹马？他们来自同一个地方！”

　　有人惊呼，眼尖的人觉得沈凡说的不假，因为在沈凡说姬神女是他的未婚妻的时候，洛神宫宫主神色变化了，而且沈凡能将黑水国以及赵敏姬进入洛神宫的事情都说出来，再加上之前赵敏姬乍见沈凡之时的神色，多像久别的恋人啊。

　　“姬儿是你的未婚妻？呵呵，战公子算的一方天才，但与姬儿的神体相比差远了，你配的上她？”

　　洛神宫宫主脸色铁青，不知道情况的人还以为怪沈凡故意污蔑赵敏姬，破坏洛神宫与剑宗的联合。

　　实际上她虽震惊这个消息，但最让她震惊的是沈凡竟能出现在这里。


第三百七十八章 战出资格！

　　断刃山作为洛神宫的一道天然门户，其有多可怕作为洛神宫的宫主最清楚不过，她可是不惜耗费洛神宫的无上珍宝——洛水专门将沈凡送进了断刃山，洛水进入断刃山中之后必定会破碎，以沈凡的本事是不可能出来的，即便沈凡是十绝王者都不一定办得到。

　　可现在，对方活生生的出现她眼前，四肢俱全、精气神高昂，根本不像被困的人那样狼狈。

　　这怎么可能啊！难道那三个孽徒没有将沈凡送入断刃山？不会，我感受到洛水进入了断刃山的气息，沈凡绝对进入了断刃山。可他为什么出来了！

　　“我沈凡资质如何，配不配得上她，聂宫主你请她出来当面对峙就清楚了，武道之路充满变数，多少绝世天才陨落在中途，又有多少曾经默默无闻的人涅槃为君，超凡入圣？”沈凡冷笑一声，浑然不惧洛神宫一方宫主的威慑。

　　赵敏姬是她的女人，而洛神宫却想要夺舍她，陷害她，这绝对是不能容忍的，可惜他没有实力，可惜大熊不在，不然懒得啰嗦，大熊一招大地之爪下去，整个洛神宫都能拍碎。

　　他好不容易从断刃山出来，凭着损害根基强行赶到洛神宫，总算不太迟，只是观赵敏姬的情况不太好。

　　姬儿已经觉醒成功，那么洛王那个老不死的分魂应该在与他的本命神魂争夺魂海主动权了，现在她昏迷过去，应该就是洛神宫宫主弄的鬼！不行，一定要尽快接触姬儿，不然让对方得逞就麻烦了！

　　沈凡心中大急，脸上却不表现出来，只是一个劲儿的朝前走，目标直指赵敏姬。

　　洛神宫宫主聂琼见他朝赵敏姬而去，心中大急，沈凡是赵敏姬心中的执念，一旦他出现在赵敏姬身旁，唤醒赵敏姬的执念，让其本命神魂占据主动，然后恢复意识，那么一切谋划都完蛋了。

　　但是她又不能像对付普通人那样直接一巴掌拍死沈凡，倘若真那样，那么她洛神宫都会遭受某人的毁灭性打击。

　　“沈凡，你站住！”洛神宫宫主厉喝。

　　“宫主，这小子乱闯我洛神宫，且让属下解决了他！”说着，洛神宫一个九重异象宗师正欲暴起发难解决沈凡，这样一来她就能得到宫主的赏识了。

　　“滚！”

　　洛神宫宫主心烦意乱，眼下赵敏姬还没有醒来，说明洛王并没有夺舍成功，而现在沈凡这个身份特殊的人有紧逼过来，那个这时候对沈凡出手，根本就是添乱。

　　洛神宫宫主一把将那人轰落洛水湖中，然后不顾众人的惊疑眼神，对着沈凡道：“沈凡，你口口声声说姬儿是你为未婚妻，眼下姬儿刚刚觉醒，需要休息，不如等她醒来商量如何？”

　　“不必了，沈某正是得到了养神珠，乃是养神珍品，炼化之后保证她立即神清气爽！”沈凡从怀中拿出养魂珠，道：“算作在下送给姬儿的礼物吧。”

　　沈凡哪里会被洛神宫宫主的话拿捏住，一旦赵敏姬在不久后醒来，那一定是洛王夺舍成功，到时候一切都晚了。

　　危险一定要扼杀在摇篮之中。

　　沈凡拿着养魂珠一步步向前，洛神宫宫主眼中闪过一丝慌乱，又换了一副脸色道：“沈凡站住！”

　　“怎么？”沈凡皱眉。

　　“养魂珠拿来，你人就不必过来了！”洛神宫宫主道。

　　“为何？”沈凡冷冷道。

　　“姬儿绝世天才，是我洛神宫有史以来最强大的神体，岂是你这样的普通天才能够亵渎的？在你与她的关系还未确定之前，你还不够资质靠近她。”

　　洛神宫宫主寻了个借口，继续道：“本宫是姬儿的师父，而且不怕告诉你，即便你与姬儿真的有婚约，本宫也不会让你靠近她的，以她的资质将来是要一飞冲天的，而你注定与她是两个世界的人。不如趁早让你们做个断了！”

　　众人一开始见洛神宫宫主杀机凛然，一定会将捣乱的沈凡杀死，尤其是听到沈凡是赵敏姬的未婚夫后更会立即动手，因为一旦是真的话，很有可能会破坏洛神宫与剑宗的联合。

　　不过，从沈凡与洛神宫宫主的对话之中他们看出了两个问题。

　　第一洛神宫对沈凡颇为忌惮。

　　第二沈凡有恃无恐。

　　这说明沈凡真的有大背景，而且极不简单，毕竟这个武道世界能让洛神宫忌惮的势力还真不多，尤其是洛神宫的洛王还活着的情况下。当年的洛王名震蛮荒大陆，虽然年老衰弱，受了重伤，从十绝王者之位退了下来，但瘦死的骆驼比马大，余威犹存。

　　“难道沈凡是某个十绝王者的后代或者亲传弟子？”有人猜测。

　　当然，在座的不少王者反而一副见怪不怪的样子，他们早就知道沈凡是苍王的义子，而且苍王专门为了他警告众多王者，可见对方在苍王心中的地位。

　　不过，洛神宫宫主的话并没有错，换作他们任何一个人都说能容忍洛神宫未来的希望、最强大的天才跟一个普通的天才双修。

　　在世俗世界尚且讲究门当户对，有钱人家的女儿一般是不会将女儿嫁给一个没有钱还没有潜力的小子。更不用说在武道世界这种只讲拳头大小的世界，没有实力、资质那么你狗屁都不是。

　　他们将心比心，若是赵敏姬是他们宗门的弟子，他们也会这样想的，甚至会直接杀掉沈凡，不管究竟是不是赵敏姬的未婚夫。

　　“哈哈，聂宫主，沈某自认资质不比任何一个人差，你有何资格评定沈某的资格比不上姬儿？你难道是天机阁的天机子前辈能一言九鼎，能够断定一个人的一生？”沈凡冷笑道。

　　“哦？是吗，战公子对自己自信的很啊。”洛神宫宫主嘲讽道：“终究是落日山域那个旮旯出来的，如同井底之蛙，不知道天高地厚，且不说姬儿和虚空公子，单是在此地的不少公子、仙子、神女就比你要强大，不要以为你得到了天机阁的封号，就把自己当成绝世天才了？如果有本事战胜他们，本宫让你接近姬儿，给你追求他的权利，不管你们之前是不是有婚约。”


第三百七十九章 掌压郭龙

　　“哦？那敢问宫主，你所说的那些天才究竟是那些人呢？”沈凡目光扫过四周，道：“如果我战胜了他们，我相信洛神宫宫主当着这么多人的面，不会食言吧。”

　　“哼！你还真不自量力！”洛神宫宫主知道沈凡能比五重异象宗师甚至是六重异象宗师，但在场的不少公子级别的天才已经是半步异象修为，实力不弱，可战六重异象宗师。

　　“东域的诸位公子、仙子，战公子的话你们也听到了，他已经向你们挑战了！”洛神宫宫主忽然道。

　　“沈凡狂妄，我来战你！”

　　郭龙飞了出来。

　　“本公子要你知道天高地厚！”

　　剑无常飞了出来。

　　霎时间，东域一些与洛神宫交好或者与沈凡有仇的公子级别的天才飞了出来，一个个想要将沈凡踩在脚下。

　　沈凡之前的话，分明是不将他们放在眼中，当着这么多人的面，他们若是不做出反应，岂不是默认自己不如沈凡？一个个都是自傲的人，怎么能让沈凡看轻？

　　洛神宫宫主见到了这一幕，嘴角微翘，暗道即便你沈凡资质不俗，但这些人都是不弱你的高手，一旦战斗起来不知道要浪费多少时间，等母亲夺舍成功，即便你有资格出现在姬儿身边，她也不是原来的她了，到时候你就等着丢脸吧，哼，估计苍王都会掩面叹息。

　　洛神宫打的主意，沈凡岂会不知道？不过，洛神宫这样做合情合理，在这个看实力的世界，拳头大才是硬道理。

　　既然你想要用这个法子阻拦我，那我将让你看看，我沈凡到底有没有资格亲近姬儿！

　　“哈哈，诸位难道以车轮战一个个与我对战吗？”沈凡见足有几十个天才挡在他面前，浑然不惧道：“还是说你们想要围攻沈某？”

　　他这一番话说得不少人脸红。

　　“哼！真是猖狂，沈凡，我郭龙一个人就能镇压你！”

　　郭龙恨沈凡，一直想找机会打压沈凡，这两年他修为猛进，进阶半步异象境，肉身力量强悍无匹，便是一般的五重异象宗师都能一战，如今正是不错的机会。

　　“沈凡，只要一拳，本公子就能让你趴下！”郭龙挥起金色的拳头，冷冷道：“据说你的肉身也不差，今日看我如何打爆你的肉身！”

　　“废话真多！”

　　沈凡撇了撇嘴，他急着接近赵敏姬，哪里还有功夫与他人打嘴炮，这样你一言我一语，到时候赵敏姬就变成洛王了！

　　“找死！”郭龙满脸通红，曾几何时他捏死沈凡如一只蚂蚁，如今沈凡竟敢在他面前充大头，真是活腻了。

　　他决定一拳打断沈凡的腿！

　　“怒龙拳！”

　　郭龙右拳似爪如拳，如山岳缓缓击出，金光喷薄凝聚成一条四爪金龙状的拳影，龙吟高昂，张牙舞爪直朝沈凡而去。

　　“怒龙拳！这个龙公子，难道与沈凡有什么仇恨？一出手就是怒王的成名秘技，这一拳能将普通的五重异象宗师打爆啊！”

　　“是啊，真想不到龙公子几年前还排名在东域人榜几百名之外，如今成就半步异象境，实力却能排进东域人榜前四十了。”

　　“世人都说东域人榜前三十六的高手能战三重异象宗师，却不知道东域人榜前一百之中都有不少人能爆发堪比三重异象宗师的实力，前三十六名的高手至少都能大战五重宗师，尤其是前十的高手，便是战六重宗师的高手都不在话下！”

　　“怒龙拳曾经是怒王的象征啊，战公子有麻烦了。”

　　……

　　众人浑然不看好沈凡。

　　他们知道沈凡站杀过五重异象宗师，而且还从金光上人手中逃跑，但身为公子谁没有一些保命的底牌，但若论实打实的战斗力，沈凡估计比不上龙公子。

　　第一，两人都是公子级别的天才。

　　第二，龙公子半步异象境修为，还是炼体者，而沈凡不过七纹法相境，修为差了一大截。

　　就在众人不看好沈凡的时候，沈凡做出了让他们瞠目结舌的事情。

　　但见沈凡嘴角微翘，不闪不避，怒龙拳携风厉啸而来时，他眼中闪过一丝厉色，猛抬右掌，朝着怒龙拳拍去，就像在拍一只苍蝇。

　　“哼，不自量力，怒龙拳可是怒王老祖的成名秘技，谁敢小觑，真是活腻了！”郭龙狞笑道，他仿佛见到了沈凡被怒龙拳击飞，缺胳膊断腿。

　　然而，沈凡并没有击飞，也没有流血短腿，而是手掌之中飞出一座金色雷山，如泰山压顶镇压在怒龙拳上，破碎了金龙。

　　“怎么可以！”郭龙惊呼。

　　“怎么不可以，给我滚蛋！”

　　沈凡厉喝一声，左掌猛拍而出，掌中雷山镇压下去。

　　“怒王斧！”

　　郭龙从掌中雷山镇压下来的刹那，便感觉到了一股可怕的力量，仿佛能镇压他的肉身，他不敢大意，当着这么多人的面要是输了，那他就彻底抬不起头来了。

　　“镇压！”

　　沈凡暴喝，不给郭龙防御的机会，掌中雷山一闪即逝，直接出现在郭龙头顶，连人带斧头镇压在地面，化作一座金山巍然不动，任凭郭龙如何挣扎都撼动不了。

　　“还有谁！”

　　沈凡镇压郭龙越过金山，对着一众天才道：“不服来战！”

　　无人应答，四周皆静。

　　众人还未来得及欣赏，那些王者还没有来得及点评两人的战斗强弱，战斗已经结束了。

　　东域龙公子，半步异象修为，能战五重异象宗师，实力足以挤进东域人榜四十名，这不是阿猫阿狗，而是一位公子级别的天才，但在沈凡手中，真的比一条狗还不如，一条狗还能叫两下，而龙公子已经躺下了，镇压得吐了好几口血。

　　“沈凡竟是如此凶悍！”

　　有人暗中惊呼。

　　这一刻，不少人相信反而期待沈凡的表现了，七纹法相境战败了半步异象境的龙公子，可以说，在场的一大帮公子级别的天才已经不是他的对手了。

　　“谁来一战！”

　　沈凡朝着那些人挑衅，恨不得一息时间将那些人全部打趴下，因为赶时间，所以他不留手，直接碾压郭龙，如此以来，省了时间，也可以震慑不少公子级别的天才，免得他们不自量力，浪费时间。

　　他相信露出这一手，九成的公子级别的天才要退缩了。

　　果不其然，不少天才纷纷回到宗门所在，不敢路面，他们自知不是郭龙的对手，对上沈凡根本就是找虐。

　　“我来战你！”

　　剑无常飞到沈凡面前。


第三百八十章 刀镇无常

　　剑无常背剑而出，气势比郭龙要强大得多。

　　郭龙身为炼体者气血强大，肉身力量宛若长江大河奔涌，可遇见沈凡的神魔真体犹如大河与大海之别。

　　神魔真体是上古传承下来的练就神魔之躯的炼体功法，岂是郭龙这样不入流的炼体功法可比的？单纯肉身力量，碾压对方毫无压力。

　　但剑无常不一样。

　　剑无常身怀九劫无常剑体，身为剑宗三大剑体之体，领悟了剑势和剑之意志，当属绝强的剑客，他略一动手，背后的九把飞剑嗡的一震，盘旋在他头顶，九色光芒耀眼。

　　沈凡甚至可以看到一把无比巨大的九彩之间在剑无常背后隐现，那是对方的半步异象，蕴含了一丝天地之力。

　　尚未动手，剑无常的强大剑气肆虐而来，无常剑之意志蕴含在三成剑势之中，锐啸而来。

　　“沈凡，你杀我剑士，夺我妻子，更是毁我替身，今日本公子当着众人一血前仇！”剑无常冷喝一声，双眼中射出两道九色光芒，直取沈凡双眼。

　　“剑势从眼中喷发，蕴含剑气，不愧是剑宗的三大天才，比郭龙厉害。”

　　沈凡眉头一锁，双目同样猛睁，却是三成刀势蕴含战之意志喷发，化作一道阴阳布帛席卷而出，反卷剑无常的剑势攻击，化作劲风扑向剑无常。

　　蹬蹬蹬！

　　两人各自退了三不，剑无常身形晃了晃，沈凡稳住了身形。

　　“剑势和意志的比拼！”

　　“剑无常乃是九劫无常剑体，在剑之一道拥有强大的天赋，剑势达到了四成，剑之意志差一丝就是炉火纯青了，怎么还会吃亏！”

　　“笨啊，这说明战公子的刀势和刀之意志不比剑公子差，有件事你恐怕不知道，战公子的称号正是来源于他的刀之意志，战！据说是非常强大的刀之意志！”

　　……

　　剑无常凭借四成剑势和剑之意志碾压了不少对手，金城阁的时候他被沈凡的王者金身碾压，他引以为耻，认为对方的真正实力不如他，今日他本想着不动手直接镇压对方，没想到对方成长到了这种地步。

　　“倒是小看了你！第三劫剑！”

　　剑无常脸色一狠，三把九色飞剑颤鸣一声，爆射九彩剑芒，咻咻咻三声，破空袭出，只是一眨眼的功夫就到了沈凡面前，分上中下三个位置刺了过去。

　　“来得好！”

　　沈凡大喝一声，阴阳巨人浮现，高举着阴阳巨刀，沿着三道九色剑光反撩上去，化作一道阴阳流光，冲刷之下，九色剑光消失得无影无踪。

　　“第四劫剑！”

　　剑无常见沈凡轻而易举的破了第三劫剑，神色不动，再次斩出一剑。

　　沈凡笑了笑，阴阳巨刀再次一斩，破碎了四道九色剑光。

　　“恩？”

　　剑无常眉头深皱，第三劫剑奈何不了沈凡他不吃惊，毕竟第三劫剑能威胁一重异象宗师已经不错了，但第四劫剑绝对能威胁四重异象宗师，而且第四劫剑的遁速和剑气又快又狠，他曾凭借这一剑斩杀过不少四重异象宗师，就连五重异象宗师都能偷袭。

　　沈凡挡住了，拿刀的样子跟吃饭拿起筷子没有区别。

　　该死！不过一两年的时间，他怎么变得如此强大了？

　　剑无常深吸了一口气，一挥手将九把飞剑融合为一把飞剑，这一把九色飞剑凝聚出来，宛若一道九色剑虹横亘长空，凌驾在众人之上，宛若天罚之剑。

　　“他要动用九劫无常剑体元纹了！本命元纹融合在第五劫剑之中能威胁六重异象宗师！”

　　“剑宗的三大剑体每一个简单的，前后虚空公子，后有剑公子和剑神姬！”

　　“妖孽啊！”

　　“传闻剑公子能战六重异象宗师，不知能能否接下这一剑。”

　　……

　　众人乍见剑虹无不倒吸一口凉气，剑无常觉醒九劫无常剑体本命元纹之后，修为一日千里，深不可测，这是第五劫剑的即将攻击的征兆，能变九色为无形，攻击无形之风，杀人无常，实在是可怕的杀伐之剑。

　　“觉醒了九劫无常剑体元纹？蕴含本命元纹力量的第五劫剑吗？”

　　沈凡不惊反喜，眼见剑无常剑指直朝他眉心一指，第五劫剑颤抖了一下，直接化为耀眼的九色光芒，光芒刺眼，只是闪耀了一下，那九色剑光忽然消失不见了。

　　“岂能让你得逞？战之意志镇压！”

　　沈凡徒喝一声，灵魂深处传来一丝让众人心悸的气息，随即众人便见一把泛着阴阳光芒的紫金色战刀冲天而去，直入云霄，阴阳巨刀之中一道嗡嗡的声音化作无形的声波扩散而出，萦绕在每一个人的心头。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　魂海震荡，众人仿佛一尊太古神魔在九天之上大喝，那无穷的战意从九天洒落，镇压大地，令众人匍匐，不敢不从！

　　“战之意志第二境界，炉火纯青！”

　　有人刚刚惊呼，便发现剑无常抱头痛呼，正欲飞出的九劫无常剑如被无形中的意志左右凝固在虚空，众人凝声的时候好像见到了一把阴阳巨刀搁在剑无常的脖颈处，只要一抹，好大一颗头颅就能飞起！

　　那是沈凡的战之意志修炼道炉火纯青之后显化的一种异象，属于刀之意志的异象，同阶之中能凭借刀之意志镇压他人！

　　“炉火纯青的战之意志！渍渍……万象境天才之中少有人领悟，王者之中也不多见，他在七纹法相境将战之意志修炼得炉火纯青了！”

　　“难道这个沈凡是某种神刀之体？”

　　“刀之一道的天赋太可怕！”

　　……

　　剑无常很憋屈，好不容易觉醒九劫无常剑体元纹，修炼出第五劫剑，在东域人榜之上妥妥的前三十六大高手，本想趁着这个机会碾压沈凡，一举成名，可未曾想到如此妖孽，在法相境就将战之意志修炼到了炉火纯青的境界！那种虚无缥缈的东西比势还能领悟啊！怎么能啊！

　　剑无常若是万象境修为，尚且能够以异象之力强行破开战之意志的镇压，毕竟有修为上的碾压，但他也不过是半步异象修为，哪里能反抗？

　　顷刻间他摔趴在地。

　　断风流见状，双目一亮，抚掌大赞道：“剑无常，学什么不好，偏偏要学狗，学狗也就罢了，你为何还要学吃屎的狗？！”

　　“哈哈！”

　　“吃屎的狗。”

　　“狗本来就吃屎啊！”

　　……


第三百八十一章 文战

　　有人大笑，特别是与剑公子有仇或者剑宗有仇人大笑连连，经断风流这么一说，放眼望去，剑无常的确摆出了正确的狗吃屎的姿势，尤其是他高高崛起的臀部，渍渍……男人也有这么夸张的臀部，难道说他经常与人捡肥皂？

　　“镇压！”

　　沈凡抬起手掌，掌中雷山轰然落下，镇压剑无常，让他与郭龙做了一对邻居。

　　他本来可以一开始就打压剑无常，但为了震慑其他的天才，这才容忍剑无常露出真正的手段，效果不错，剑无常落败，本来还想与他大战的天才又逃走了一大部分，他对面只剩下了两个人。

　　一男一女。

　　“谁先上？或者……一起上？”沈凡微眯着眼睛，淡淡道。

　　“啪啪啪……”

　　掌声从一位金甲男子手掌中传来，他方脸横眉，瘦的像根柴，但很硬，硬得连刀都砍不断。

　　“战公子无愧战之名，小小年纪，七纹法相境修为得炉火纯青的意志，刀道一途不比刀宗的最顶尖天才差。”

　　金甲男子仿佛沈凡长辈，高高在上点评道：“同阶之中，那些刀客、剑客、枪客……等等，在没有领悟炉火纯青的意志之前，一旦以意志与你对抗，绝对是被镇压结果。不过，剑无常若是万象境修为，有万象境武道意志，你的刀之意志再强也镇压不了他。而且，关某若是他，绝对不会以意志与你对抗，你同样奈何不了我。”

　　“不错。”

　　沈凡点了点头。

　　刀客的前提条件是领悟刀之意志，而刀之意志分为初窥门径、炉火纯青、刀心通明三大境界，初窥门径能让刀客在大境界之中修炼同阶之中任何元技而且还能增幅刀的力量，而炉火纯青却是刀之意志的质变。

　　如果同阶之中的对手以相关意志对抗，只要没有达到炉火纯青的地步，那么绝对会被镇压，一如躺在掌中雷山下的剑无常。

　　不过，对方如果比自己高出一个大境界，抑或是不以相关意志对抗，那么炉火纯青的刀之意志无外乎提升一些刀的力量罢了。

　　“正巧了，关某不修刀，不修剑，只修魔。”

　　金甲男子往前两步，正视沈凡。

　　“你是……关礼？”

　　沈凡脸色一沉，突然觉得眼前的金甲男子不论是穿着上还是样貌上都与那个被他镇杀的关刚有些相像。

　　他曾听杜若威胁，说关刚的关礼一定不会放过他，想不到这么快就遇上了。

　　“关礼，战公子此番为我洛神宫而来，这一战，我先上如何？”

　　女子上前，一袭素衣，不施粉黛，面若桃花，仙子之容。

　　“小女子洛神宫水依依，久仰战公子大名，今日一见，心生仰慕，想要向战公子讨教几招，得偿所愿。”

　　水依依巧笑倩兮，眉眼间戾气不生，善意连连。

　　“传闻洛神宫依依仙子心怀怜悯，善良如菩萨，今日一见正是沈某的荣幸。”沈凡客气了一句，随即脸色一转，道：“不过，我们先完事再来互相仰慕如何？”

　　“呃……”

　　“啥？”

　　“完事？哈哈……完啥事？”

　　……

　　众人一阵大笑。

　　断风流一脸暧昧之色，大声道：“大哥，你和依依仙子想要怎么完事啊？这大庭广众之下，貌似有些不妥吧，要不去洛神宫内院，去依依仙子的闺房？”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”

　　依依仙子脸色通红，狠狠的瞪了一眼断风流，又幽怨的瞥了一眼沈凡，道：“战公子，依依在上届东域排名战名列第十二，是一位纹师。此番我们不武战，进行一场文战如何？”

　　“还是速战速决得好，沈某赶时间。”沈凡想也不想的拒绝了，纹师对比，无不是参悟元纹、虚画元纹、刻画铭纹玉符以及元纹参悟图等等，浪费时间。

　　“那就速战速决，战公子接招！”

　　水依依也是个爽朗性子，素手在虚空一划，一条水仙花状的元纹在虚空之中闪现，顷刻间变幻为无数条元纹，化作一座水仙大阵，矗立在沈凡面前。

　　“此乃，水仙大阵，正是依依从一处上古遗迹中领悟而来，能困住五重异象宗师，战公子如果以武力破之，依依还有八大攻击等着你，倘若以元纹之力破解阵法，依依还有三道攻击。”水依依眼中露出一丝狡黠，道：“战公子请选择吧。”

　　沈凡一阵无奈，这水依依真的是不知事情轻重，此刻洛王那个老不死的正在夺舍赵敏姬，时间不多了，哪里还能愉快的玩耍？

　　“以元纹造诣破阵，不如将你的三道攻击一起放出来吧！”

　　沈凡毫不犹豫，阴阳神眼顿时开启，朝着水仙大阵望去，却见一条蕴含奇异水仙之力的元纹幻化出无数条元纹，每一条元纹之间相互联系，从天地之撒拘束了一股奇异力量，组成了一套阵法。

　　这套阵法只能困人，但不是能伤敌，由此可见水依依心地还是不错的。

　　阴阳神眼上下大量了一番，沈凡嘴角微翘，徒手虚画，一条刀状的元纹划拉而出，眼中水仙大阵的阵眼薄弱处狠狠的一战，众人只听得丝丝大响，水仙大阵轰然破碎。

　　举手之间，一座大阵已然破除。

　　众人皆惊。

　　尤其是观礼之中人有位顶尖王者乍见沈凡破除水仙大阵的手段，不由得大惊失色，道：“战公子还是一位纹师！绝世纹师天赋！不，他在阵法一道上也拥有绝强的天赋！老夫要收此人为弟子！”

　　那位顶尖王者是个老头子，头发白得都快掉了，但他的气色相当好，大有返老还童之像，修为高绝。

　　“文大师，你是一代纹师大家，在蛮荒大陆纹师协会座第三把交椅，见过的纹师天才何等之多，这战公子破解阵法虽快，但那绝世纹师天赋，是不是有些过了啊。”一位貌似与文大师交好的顶尖王者笑道，他也惊叹沈凡的破阵手段，但不相信沈凡在纹师一道还有如此造诣。

　　“你不懂啊……幸亏阵王那个老匹夫不在，不然……”

　　“不然什么！”

　　“不然老夫一定要和他拼命！不过，谁敢和老夫抢一定，老夫就和他拼命！”文大师的声音震惊全场。


第三百八十二章 血魔罡体

　　不少顶尖王者不解，复问道：“文大师，阵王得罪了你？”

　　“没有，但阵王若是见到那位小友，对，就是战公子，一定会不惜一切代价收为弟子的，哈哈，幸亏他不在！”文大师哈哈大笑，看向沈凡的眼神让沈凡不寒而栗。

　　沈凡依稀记得在黑水国的时候，那些嫖客在青楼中遇到了头牌之时，便是这种眼神，简直比狼遇到了羊还要可怕。

　　水依依闻言，撅起了嘴巴，朝着那位文大师道：“文前辈，依依今后不提你捶背了。”

　　“哈哈，依依你也不错。”文大师笑了笑，又道：“依依，将你最强的招数拿出来，你拿出几种招数，本王到时候就传你几种绝招如何？”

　　“文大师一言九鼎！另外，战公子还有两大绝超，你且看好了！”

　　水依依心中不由得升起一股好胜之心，她从小神魂强大，乃是纹师一道的天才，连文大师那位在蛮荒大陆纹师协会座第三把交椅的大人物第一次见到她的时候，都想要收为弟子，后来因为水依依入了洛神宫的门，他才罢休，只留下几种元纹之术，便飘然而去。

　　然而这一次，水依依发现，文大师见到沈凡相比见到她，简直要狂热一百倍！

　　难道依依不如战公子？

　　水依依双手画圆，两条圆形元纹浮现，化作一道巨大无比的青色圆球，将沈凡包裹在内，道：“战公子，三纹归一秘技，乃是纹师一道强绝秘技，看你怎么破！”

　　“三纹归一？这不就是三种防御元纹融合成一体而形成的一种复合元纹吗？不愧是洛神宫，这位水依依在纹师一道的造诣比玄云宗的那位还要强！”

　　沈凡暗自心惊，阴阳神眼再次探去，不多时便从三纹归一的薄弱处发现了一条元纹力量稍显不足，想来是水依依在虚画元纹的时候元力出了异象漏洞。

　　“二纹攻击，定能破之！”

　　沈凡同样虚画元纹，两条攻击元纹融合成一把金色长枪，对着圆形光罩的薄弱处狠狠一刺，随即传来气球破碎的声音，元力鼓荡，大风掀起。

　　“好！天才，纹师一道的不世天才啊，此子对元纹造诣达到了极为高深的境界。”文大师笑得合不拢嘴。

　　众人神色各异。

　　战公子是一位炼体者，肉身强大，是一位刀客，不仅领悟了刀势还将战之意志领悟到了炉火纯青的地步，眼下又能随手破开水依依的强大元纹，更被文大师这样在蛮荒大陆堪称纹师一道巨擘的王者疯了一般称赞，可见对方在纹师一道的天赋也是吓人。

　　据说，他的阵法一道也很厉害，文大师说阵王倘若见到沈凡，一定会抢人。

　　“实力、悟性、元纹造诣都是超绝的天才，这……比之虚空公子那样的神体也不差了吧。”有人惊叹。

　　断风流轻笑一声，喃喃道：“别说阵王和纹王了，便是我断家的老祖和天机阁的那位前辈见到了大哥，都会忍不住收徒的，大哥何止在纹师和阵法一道是奇才，如果他学习阴阳师一道，凭他的那双眼睛，他若是称第二，我断风流只能排第三了。”

　　水依依俏脸微红，动容道：“你是怎么看穿的？”

　　“依依仙子的三纹归一防御堪比六重异象宗师，一般人根本破不了，不过你在虚画元纹的时候，第三条防御元纹中间部分元力不稳，有所逸散，是以三条元纹融合之后，所凝聚的元纹力量不均匀，很容易破开。”

　　“你……你也是纹师。”

　　“略懂一二。”沈凡点了点头。

　　文大师闻言，脸上的笑容越发的灿烂了，喃喃道：“不骄不躁，心思沉稳，正是纹师一道所需要的品质，不错啊，此番洛神宫之行没白来啊，纹王、符王，文某如今也寻得纹师一道的绝世天才，不论眼力、魂力、乃至元纹悟性造诣都是一等一的，等着吧，下届纹师大比，定要你们好看！”

　　“最后一招，小心啦！”水依依一脸不甘，此时她哪里还不明白，对方在纹师一道的造诣比她还要深，自己引以为傲的元纹攻击，在他眼前根本成不了威胁。

　　“雷爆！”

　　水依依娇喝一声，一条青色元纹化作一片雷海降临，无数青色雷王交织，噼里啪啦作响，不少六重异象修为以下的宗师见状，不由得脸皮抖动，这一招雷爆，绝对能轰死一般的六重异象宗师。

　　“好快！”

　　雷海降临，速度极快，根本化解不了，这是攻击元纹，极为强大。

　　沈凡不闪不避，所幸让雷海砸在他身上，神魔真体在雷海之中畅行无阻。

　　他在众人不可思议的眼神中越过雷海，出现在水依依身前，道：“承让。”

　　“你……这个骗子！”水依依大骂。

　　“喂，水依依，我家大哥是骗子，那么请问他骗了你的人，还是骗了你的心啊！”断风流在一旁打趣。

　　“哼！骗子，他没有用元纹手段。”水依依不依不饶。

　　“男人不会骗人，怎么能折服你这样的姑娘？”沈凡轻薄一笑。

　　“哼！”

　　水依依闹了个大红脸，匆匆遁去，沈凡是骗子，骗子……骗子……

　　水依依心思不坏，就是脸皮薄。

　　沈凡如是想道。

　　“给你十息的时间休息。”关礼来到沈凡面前，双手倒背。

　　“不必，开始吧。”沈凡冷冷道，关礼不比水依依，眼中带着杀机，尽管对方表现得很大度，那只不过是对方自视身份，不愿趁人之危罢了。

　　“有意思，很符合本公子的胃口，且罢，此次留你一条手臂，其他的仇今后再报！”关刚一脸自以为是的口吻，仿佛吃定的沈凡。

　　“啰嗦！”

　　沈凡大喝，金雷手轰出，化作一片金色雷海铺天盖地的轰向关刚。

　　关礼名列东域人榜第十，绝对是能大战六重异象宗师的高手，威名赫赫，不容小觑。

　　“来得好！”关礼厉喝，体内喷薄血红之光，顷刻间化作血色巨人，屹立在洛水台上，眼见金色雷海降临，两个手指变成血色巨柱，震了下来。

　　轰隆隆——

　　血色巨柱贯穿金色雷海，震荡元力，掀起血色巨风，将沈凡掀飞十几丈远。

　　“血魔罡体！”


第三百八十三章 虚空公子

　　“魔宗的三大镇宗炼体功法之一，仅次于魔公子大自在魔体！血罡冲天，意味着他的血罡之体即将大成，肉身金刚不坏，到时候彻底蜕变，进阶为血魔体，万象境极少有人能够破开他的防御。若是进阶血魔灵体，破虚有望啊！”

　　“沈凡这回算是遇到对手了，他再妖孽，也不可能是关礼的对手吧，你们说沈凡能在关礼手上撑下几招？”

　　“三招吧，毕竟战公子的肉身也很强大。”

　　“不超过五招。”

　　……

　　关礼逼退沈凡，瓮声瓮气道：“自断一臂，饶你一命，本公子血魔罡体狂暴起来，可收不住手！”

　　“血魔罡体不过如此！”

　　沈凡抹去嘴角的鲜血，神魔真体轰然爆发，化身金色巨人，如同金色战神降世，显化万丈金光，爆发凶悍气息，掌中雷山一迅雷不及掩耳之势，劈头盖脸！

　　“恩？你修炼的是何种炼体功法？全身金光，大有金刚不坏之体的神韵，难道是你金刚宗的弟子！”

　　关礼大吃一惊，沈凡的金色肉身所表现出来的力量和气息丝毫不比他差，甚至在元纹潜力之上远超他的血魔罡体，他在刀之一道取得了如此成就，怎么可能还能练就如此强大的肉身？

　　此刻，掌中雷山镇压而来，他连忙收敛心思，血魔手撑开，显化血色巨掌，反轰过去！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　两人连续对攻几十次，拳拳到肉，震的洛水台晃动，震得众人耳膜鼓动，心脏仿佛要破开胸腔跳出来，不少人更是气血涌动。

　　金色和血色身影在洛水台中央拳脚相向，你一拳砸胸膛，我一掌拍肩膀，打得金光万丈，血气滔天，好不恐怖。

　　血魔罡体需要强大的血液和血气之力才能练成，是以关礼修炼之时需要浸泡在血液之中修炼，此番动手间有煞气生成，邪意万分。

　　而沈凡的神魔真体刚正神秘，无形中散发出来的神魔气息，让不少人震撼。

　　一百多拳之后，沈凡肉身完好无缺，反倒是关礼的血魔罡体的血罡之力消耗了不少，其中腹部和肩膀高高肿起，显然受了一些伤。

　　“不打了！战公子他日再战！刚弟的仇，关某一定会报的！”

　　关礼脸色难看至极，他攻击沈凡一拳对方无动于衷，反而对方轰击他一拳，虽说力量没有他那么大，但够持久，力量从未变弱，而且每打出一拳，对方的力量便会增添一分，对方仿佛练成的金刚不坏之身。

　　血魔罡体还没大成，防御比不上他的金色肉身！

　　关礼如是想道，悻悻然离去，身为东域人榜第十的高手，输给了新晋公子，他没脸再留在这里。

　　“随时奉陪！”

　　沈凡任凭关礼离去，然后身形不变，直朝洛神宫宫主座位而去，阴阳神眼望去，透过层层青雾，此刻的赵敏姬眉心紧锁，看起来十分痛苦，嘴里念念有词，隐隐含着他名字。

　　“姬儿！”

　　沈凡神色大急，此刻的赵敏姬正承受洛王的夺舍之痛，恐怕到了关键时候，估计坚持不了十息！

　　沈凡在没有阻拦，眼看就要靠近赵敏姬，却见一个白衣公子拦住了他的路。

　　“战公子，请接在下一招，不死，在下离去。”

　　虚空公子风轻云淡道。

　　“虚空公子？”

　　沈凡眼见白色巨手挡在身前，防御遇到了凶猛的妖兽，连退几步，神色凝重的打量着眼前的男子。

　　虚空公子白衣胜雪，丰神俊朗，眉目如画，嘴角的一抹微笑，足以让众女痴迷、疯狂、尖叫，饶是洛水台众多女子修为不低，当目光停留在虚空公子身上的时候，深陷其中，如饮美酒，不能自拔。

　　这个人……贵族气质，仪表堂堂，而且有很重的洁癖。

　　沈凡的目光从虚空公子面部一路下滑。

　　虚空公子的手指如白玉，指甲剪得整整齐齐，都能看见指甲之上的月牙儿，就像女人笑起来的眉毛，要知沈凡此刻可是开启了阴阳神眼，哪怕是肉眼不能见的尘埃都能发现，偏偏虚空公子手上不见一丝尘埃，就连他的白衣之上都没有。

　　不仅如此，空虚公子挡在沈凡面前的时候，脚不沾地，如同鬼师一般悬浮在空中。

　　“战公子，敢否？”虚空公子温文尔雅，仿佛面对一个好友一般，伸出一只手，做出邀请的姿态。

　　“虚空公子太作了。”断风流见不惯虚空公子这样子，既然这么有礼貌，干脆让开，何必拦着我家大哥的路？

　　沈凡点了点头。

　　“据说虚空公子一双脚从未沾地，怕染尘埃，一天要洗几十次手，出门之前一定要检查以表，哪怕是打架的时候，都不忘整理衣衫，对了据说他最讨厌说脏话的人，讨厌粗鲁的男人，不喜欢孤傲野蛮的人，是不是？”

　　沈凡笑道。

　　“倒也没错，怎么，难道战公子连在下的私生活也要管？”虚空公子神色不变，永远都是那副笑容。

　　“管你妹！赵敏姬是我的未婚妻！你他妈的拦着我的路，是什么意思！”沈凡徒然大喝道，此刻已经过去三息了，以赵敏姬的本事，他估计赵敏姬撑不过十息。

　　偏偏虚空公子实力强大，他根本没有把握战而胜之，因为他从虚空公子身上没有感受到一丝元力的气息，说明对方内敛到了深处，可见其厉害。

　　人的名树的影，虚空公子号称虚空神体，觉醒本命虚空元纹，传闻他的虚灵杀剑蕴含虚空之力，杀人于无形，防不胜防，名列东域人榜第二，可战九重异象宗师，是非他目前能对付得了的。

　　他心中本就不痛快，赵敏姬已经很危机了，虚空公子站出来，算什么事？

　　虚空公子并没有发怒，显示出了极好的素养，他笑道：“很简单，我喜欢上了赵敏姬，而且你骂了我，所以你必须接我两招，两招不死，我退出！”

　　“滚！”

　　沈凡懒得跟他啰嗦，直接动手了，掌中雷山镇压下去。


第三百八十四章 虚灵杀剑之杀人剑

　　“想不到战公子脾气这么急躁，这可不好，武道之人应该戒骄戒躁、不急不缓才是。”虚空公子随手一挥，一道透明剑气射出，沿着掌中雷山切割过去，如同切一块豆腐，将雷山断成两截。

　　透明剑气切开雷山之后，余威不减，直朝沈凡眉心而去。

　　别看虚空公子这一招轻描淡写，却是蕴含杀机的一招，一个不小心，脑袋就会留下一个血洞。

　　用断风流的话来说：一个不小心，大嫂就成了别人的了！

　　沈凡有阴阳神眼护身，透明剑气能瞒过别人，却瞒不过他，速度虽快，但在阴阳神眼扫视下，速度慢了不少，不过虚空公子不愧是虚空神体，透明剑气不论是攻击速度、角度以及元纹力量的运转几乎不见破绽。

　　虚空公子将这招千锤百炼，修炼到了极致。

　　沈凡身子一矮、侧脸，透明剑气从他的耳畔飞过，消失在虚空之中。

　　此时，五息已过。

　　“第一招已过，能躲过这一招的，东域人榜之中不出十人，战公子实力足以排进前十！”虚空公子见沈凡如此轻易的躲过这一招，不由得大吃一惊。

　　围观之人同样惊叹不已，因为虚空公子那一招有个名堂——虚灵剑。

　　这是从虚空公子的本命元纹之中的元纹之力衍生出来的一大杀招，释放之时如同魂力攻击一般，无形无质，将所有的攻击蕴含在虚空之力中，除非领悟一丝虚空之力或者修炼强大的瞳术，抑或是领悟的势足够强大，不然根本发现不了，更不用说接下这一招。

　　虚灵剑即便是虚空公子随手施展，八重异象宗师以下修为的人很少有人接下。

　　沈凡之前掌压郭龙，刀镇剑无常，破水依依的纹师攻击，肉身硬撼关礼而不败，一路杀到底，杀到其余的天才不敢出来一斗，可见其实力、资质都得绝世天才之名。

　　而现在，沈凡还能躲过虚空公子的一剑，进一步证明了他的实力，排进东域前十铁板钉钉，一年后的东域排名战，沈凡说不定会更强。

　　“真不知道战公子是哪个势力培养出来，绝世之资啊，将来有机会与虚空公子这等蛮荒大陆的绝世天才争锋！”

　　“很强。”

　　“这一刻，老夫倒是希望战公子能接下虚空公子的第二招了。”

　　“难，虚空公子的虚灵杀剑还没出手，虚灵杀剑才是他真正的手段，虚灵剑只不过是他玩玩罢了。”

　　……

　　众人瞬也不瞬的盯着对立的虚空公子和战公子，他们眼中泛着精光，很久没有见到这么精彩的比试了，上一次还是东域的人榜排名战。

　　“虚灵剑，不过如此，还有一招，快些吧。”沈凡计算这时间，此时已经过去了六息，还有三息的时间，若是三息之后不能将赵敏姬唤醒，很有可能，那具身体就属于洛王的了。

　　“小心了，虚灵杀剑之杀人剑！”虚空公子根本没有动用背后的剑，剑指一冲，直至沈凡眉心，便见一道拇指大小的白色剑光破空而来。

　　“杀人剑！”

　　“虚空公子认真了！”

　　“好可怕的杀人剑，根本感觉不到运行的轨迹，凭我八重异象宗师的修为，有一种无法抵抗的感觉，只能逃跑！”

　　……

　　一股无形的虚无之力萦绕在洛水台，这股虚空之力与破虚王者破碎虚空而产生的虚空之力不同，显得小当微弱，但极为精纯，比虚空之中的虚空之力还要精纯一些，这应该与他的虚空神体有关。

　　众人只觉得洛水台上发出微弱的破空声，然后无穷剑气纵横起来，偏偏最恐怖的剑芒隐入了虚空，防不胜防。

　　沈凡阴沉着脸，虚空公子虚灵杀剑有三大杀招，分别是杀人剑、杀地剑以及杀天剑，一剑比一剑可怕。

　　眼下，单是杀人剑便恐怖无比，根本不知道杀人剑气在哪里，就好像隐藏在暗处的毒蛇，不知道什么时候会出来，给他致命一击！

　　“阴阳神眼，破！”

　　沈凡厉喝一声，眉心睁开一颗阴阳神眼，神眼显化，射出一道阴阳光芒，没入虚空。

　　下一刻，一道白色剑芒出现在他的眉心三寸处，眼看就要沿着他的阴阳神眼洞穿他的脑袋。

　　“破！”

　　沈凡再喝，又是一道阴阳光芒射出，沿着白色剑芒扫过。

　　然后，阴阳神眼敛去，虚空之力消失，沈凡完好无缺的站在虚空公子面前，道：“如你所愿，让开吧。”

　　沈凡冷冷道。

　　此时，又过去了一息时间，只剩下两息了。

　　虚空公子神色微愣，旋即脸上露出一抹惊色，紧接着眉眼间喷薄无穷战意，破天荒不顾仪表大笑道：“战公子以战之名，赢得了在下的尊重……好强大的瞳术，战公子，一年后的东域人榜排名战，不见不散！”

　　虚空公子第一处露出纯真的笑容，任何一个人都能感受到他脸上的笑容，与以往迷人而虚幻的笑容不同，这一次的是发自内心的笑容。

　　“战公子，有你不寂寞！”

　　虚空公子留下一句颇为暧昧的话，又朝洛神宫宫主抱拳，便化为一道白色遁光消失在原地。

　　“呸！我大哥喜欢的是女人！”

　　断风流一阵暗骂。

　　全场皆静。

　　无数人如同雕塑一般，怔怔的盯着沈凡，久久没回过神来。

　　“文大师，你看出来了吗？”有顶尖王者问。

　　“虚空之力！”文大师全身都在颤抖，道：“战公子的瞳术很强大，可破虚妄，也能破虚空，本王若是没猜错，他应该也是一种强大的神体，而且他的神体力量以神瞳表现出来的，他是天生的纹师啊！哈哈……老夫捡到宝了！”

　　“好强大的瞳术！都能破碎虚空，直接吞噬了杀人剑芒！”

　　“战公子竟然如此可怕！”

　　“一年之后，战公子若是能进阶半步异象境，东域人榜排名战，他能进前五！”

　　“谁敢说战公子不是绝世天才！就凭他的阴阳瞳术，绝对是一种强大的神体！而且还是没有显化本命元纹的神体！”

　　……


第三百八十五章 苍王令

　　寂静之后，洛水台喧闹不已。

　　有人问：“战公子真的是落日山域那个旮旯出来的？”

　　风流公子回答：“落日山域人杰地灵，都能诞生我大哥那样的绝世天才，你好意思说哪里是旮旯？”

　　有人说：“宗师，不如我们向沈凡抛出橄榄枝，收为第一真传弟子吧。”

　　风流公子回答：“庙太小了，装不下我大哥！”

　　有人感慨：“蛮荒大陆妖孽横行，如今又多了一个。”

　　风流公子回答：“大哥之后，就是我了。”

　　有仙子、神女说悄悄话：“本仙子有一套计划，制造一系列意外，虏获战公子的心，或许能成为姬神女第二，这样痴情的男人，值得托付一生！”

　　剑姬大发雌威：“怎么轮也轮不到你们！”

　　风流公子接话：“剑姬，你们难道想轮……轮大哥？！”

　　……

　　沈凡无心他顾，虚空公子离去，他一个跨步出现在洛神宫宫主作为之旁，伸出蒲扇大的手摸向赵敏姬的眉心。

　　“站住！”洛神宫宫主拦住沈凡。

　　“怎么，聂宫主，难道你要当着蛮荒大陆众多武道之人的面食言不成？”沈凡怒道：“你所谓的那些天才，沈某都已经战而胜之，应该有资格靠近姬儿了吧！还请让开，让沈某奉上养魂珠，让姬儿受些神魂之苦！”

　　“你……”洛神宫无言以对。

　　她没想到沈凡真的在这么短的时间内将东域众多天才打败，尤其是东域人榜排名第十的关礼也被打败，而且更是拦下了虚空公子的两招，可见沈凡的强悍。

　　原先她还可以沈凡资质不够为借口，但现在沈凡一战扬威，以七纹法相境的修为战胜了关礼，战平了虚空公子，这份实力，绝世之资！

　　更可怕的是，沈凡在短短的时间内便战败了他人，而洛王夺舍还没成功。

　　洛神宫宫主如何不知道——此刻洛王——她的母亲正处在夺舍的关键时候！

　　现在沈凡用话拿捏住她，她若是不答应，那么……然而，一旦答应，洛王的计划毁了，洛神宫将失去姬神女，从此一蹶不振！

　　“嘤！”赵敏姬的痛呼传来，沈凡脸色大变，顾不得洛神宫宫主，激发神魔真体，直冲过去！

　　“沈凡休得无礼！”

　　洛神宫宫主的白色巨手盖下，关键时刻，她也顾不得洛神宫的脸面了，只要洛王夺舍成功，将来洛神宫崛起，现在丢失的脸面将来都是可以找回来。

　　众人乍见洛神宫宫主如此态度，心知其中定有猫腻。沈凡都证明了他的资格，洛神宫还是如此作态，傻子都看得出来有问题了。

　　然而，事不关己高高挂起，洛神宫可是东域的四大巨擘，不好惹啊。

　　此刻，只剩下一息时间了，一息之后，赵敏姬或许就是洛王了！

　　“滚开！”

　　沈凡大怒，从怀中拿出一块令牌朝着洛神宫宫主扔出去而出。

　　这一刻，他终于明白，哪怕证明了自己的资格，在洛神宫这座庞然大物面前，也是没有用的。

　　既然这样，他也不再隐瞒身份，拿出了苍王令，洛神宫可以欺负我实力低，那么苍王呢？

　　轰——

　　一道青色身影从青色令牌之中出现，青色身影随手祭出一轮青月，将白色巨手破碎，傲视众人。

　　“苍王令！”

　　“是苍王！”

　　“他背后站着苍王！”

　　……

　　这一刻，众人终于明白沈凡为何那么妖孽了，原来他是苍岳宗的弟子，还获得了苍王令！

　　苍王令只有两枚。

　　当年苍王与其余十绝王者在一处上古禁地获得了两枚传承至上古的令牌，能够储存一个人的攻击，在关键时候释放出来，用完之后，可以继续储存，即便是顶尖王者的攻击都能承受，十分珍贵。

　　那两枚令牌都被苍王获得，并以强大的炼器手法炼制出来两枚苍王令，宝贝得很，曾经有一个十绝王者用极品元兵交换，苍王都拒绝了。

　　其中一枚苍王放在身上，想不到这一枚到了沈凡身上！

　　可以说，苍王令一出，沈凡便代表了苍王，谁敢不给面子？！

　　洛神宫宫主被苍王令挡住，苍月的虚影凌驾在洛水台上空，镇压一切。

　　“哼！”

　　沈凡冷哼一声，见洛神宫宫主被苍王令镇压，这才闪至赵敏姬身旁，摸住了赵敏姬的眉心。

　　“姬儿！”

　　沈凡大喝。

　　……

　　青气直冒，如狼烟冲天，赵敏姬浑身萦绕着一层诡异的青气，一张磨盘大的青色鬼脸从她眉心钻出，悬浮在赵敏姬身前，龇牙咧嘴，直朝沈凡扑去！

　　“嘤！”

　　赵敏姬惨呼一声，脸色惨白，有气进无气出，如同窒息。

　　“姬儿！该死的洛神宫，姬儿要是有事，我要你洛神宫陪葬！”

　　沈凡厉喝一声，双眼之中射出一道阴阳神光，撕裂虚空，无穷的虚空之力从中吞噬而出，将青色鬼脸拉入虚空，消失不见。

　　旋即，沈凡祭出养魂珠从赵敏姬的眉心打入其魂海。

　　“夺舍！”

　　“有人夺舍赵敏姬！”

　　“姬神女被人夺舍了！”

　　无数人震惊了，谁也没想到姬神女刚刚觉醒，便被人趁虚而入，要夺她神体！

　　须知赵敏姬的神体乃是洛神宫有史以来最强大的神体，一些寿元不多的老怪物又不甘就此陨落，往往会将主意打在这些天之骄女之上，企图新生，重新踏上武道。

　　“沈凡，沈凡要害我们洛神宫的神女！”洛神宫宫主见状不妙，连忙大呼，她虽然被苍王令镇压了，但在她的一声号召之下，无数洛神宫的弟子暴起，其中有几大顶尖王者要朝沈凡动手了。

　　之前他们不动手，是因为洛神宫理亏，他们身为顶尖王者断然不会干那等事情。

　　现在赵敏姬被夺舍，他们怎么受得了，赵敏姬是洛神宫崛起的希望，一定不能有事。

　　洛神宫宫主与洛王的计划太过隐秘，洛神宫的其他王者不知情况，此刻赵敏姬出现被夺舍的症状，他们以为是沈凡弄得鬼！

　　“哼！洛神宫这是贼喊捉贼吗？”沈凡怒极而笑。

　　众人脸皮一抽，瞬息就明白了事情恐怕不是沈凡所为。


第三百八十六章 以命赌命

　　众人脸皮一抽，瞬息就明白了事情恐怕不是沈凡所为。

　　第一，沈凡才是七纹法相境，神魂没有经历罡风锤炼，根本不可能拥有夺舍的力量。

　　第二，能够无声无息的瞒过众人的神魂感应而夺舍赵敏姬，那么这个人的神魂一定是比众多顶尖王者的神魂还要强大。

　　第三，也有可能是赵敏姬在觉醒之前就有人的神魂潜入了赵敏姬的神魂之中，企图在关键时候夺舍！

　　无论事情如何，沈凡绝对不可能夺舍赵敏姬，那么情况只有两种，要么是洛神宫某位强者企图对赵敏姬不利，要么是某个强大的存在隐藏在赵敏姬体内。

　　而沈凡正是因为及时出现在赵敏姬身旁，这才打断了对方的夺舍，从而让对方恼羞成怒，企图以神魂击杀沈凡，孰料沈凡的瞳术强大，直接撕裂虚空，吞噬了神魂。

　　旁观者清当局者迷，洛神宫关心则乱，不管沈凡是不是夺舍赵敏姬的人，一定要镇压下来，将一切意外的因素排除！

　　沈凡见洛神宫的几大王者联袂而来，心中一个咯噔，洛王的神魂何等强大，一旦他离开赵敏姬，赵敏姬十有八九会被夺舍成功。

　　这时候，一只白色巨手擒来。

　　“哼！谁敢动我苍岳宗的绝世天才！”

　　苍岳宗中一位顶尖王者一步跨在沈凡身旁，撑起青山防御，撞开了白色巨手，朝洛神宫的几位王者镇压而去！

　　“岳王！你要挑衅我洛神宫吗？！”

　　洛神宫一位顶尖王者见出手的赫然是苍岳宗此次带队来洛神宫观礼的岳王，又急又怒！

　　他们担心赵敏姬被夺舍，气得是洛神宫的家事苍岳宗竟敢强行干涉！

　　岳王身为苍岳宗副宗主，名列顶尖王者之列，在东域众多顶尖王者之中都是排名前列的，传闻若非苍月异军突起，岳王将能执掌苍岳宗，由此可见岳王的强大。

　　苍岳宗名为苍岳，便是当初创立苍岳宗的两位强者前者名为苍君，后者名为岳君，两人都是涅槃境的君主，如今历史变迁，苍岳宗的苍王和岳王一直都是执掌苍岳宗的人选。

　　在苍岳宗能够当得上苍王和岳王的人，一定是苍岳宗数一数二的人。

　　这一届岳王名为岳山，修炼山岳决，传闻他具有太古神兽苍岳巨猿的血脉，肉身之强在蛮荒大陆足以排进前十！

　　“挑衅？！战公子乃是我苍岳宗绝世弟子，你们对沈凡出手，我苍岳宗岂能不管！”岳王大笑道，随手将另外一位顶尖王者的攻击破碎。

　　“岳王，我们可以不管战公子，你尽可将他带走！但是，姬神女乃是我洛神宫的希望，绝不能出任何差错，还请不要多管闲事！”洛神宫某位顶尖王者喝道。

　　“岳王前辈，请为弟子护法，弟子愿立下神魂誓言，若不能拯救姬儿，便受九雷轰顶而死！”

　　这时候洛王的神魂在赵敏姬的魂海占据了主动权，养魂珠也被定神珠镇压，根本起不了作用，在场的所有王者之中，论魂力强大谁比得上洛王？而且，他根本不相信洛神宫，一旦将姬儿交给洛神宫，等于羊入虎口！

　　不得已，他才发下神魂誓言，不惜赌命！

　　岳王身躯一震，深深的看了一眼沈凡，点了点头，道：“苍王对本王有再造之恩，哪怕洛王前来，我也会为你撑十息时间！”

　　本来再次攻击的洛神宫众多顶尖王者，齐齐住手，当场愣住！

　　沈凡本身就是不属于赵敏姬的绝世天才，他不惜以命赌命，扬言要拯救赵敏姬，那么他一定不是陷害赵敏姬的人，只是他能成功吗……

　　“战公子！战公子竟是如此情深之人，小女子这辈子若能得一佳婿，不枉此生！”

　　不少女子心中长叹，真羡慕姬神女有如此情深的未婚夫。他们相信沈凡是赵敏姬的未婚夫，如他都不是，谁还有资格？

　　剑姬满脸苦涩的笑容，但眼中却是坚毅的眼神，沈凡越是如此情深，她……越是动心，这也是我的男人。

　　“大哥，性情中人。”断风流长叹。

　　洛神宫宫主没想到沈凡如此决绝，一句神魂誓言，将她的一切手段都堵住了，此刻他被镇压，洛神宫其余不知情的人一定不会妄动，而且即便他此刻对某位王者说出计划，有岳王那位高手在，也是不能得逞了。

　　不过，事情并不是很糟糕，若是岳王动手阻止洛王夺舍，还有可能成功，七纹法相境的宗师能有什么用？洛王的分魂也是远远超过的不少顶尖王者，沈凡要是不小心，很有可能被魂力反噬而死。

　　洛神宫宫主心中稍定，沈凡不可能成功！

　　这一刻众人的目光都投在沈凡身上。

　　沈凡仿佛老僧入定，一动不动，而他的神魂早就在阴阳神眼的掩饰下进入了赵敏姬的魂海。

　　一般来说，夺舍都是走投无路的办法，因为夺舍的几率太低了，即便准备充分，修为高过被夺舍之人，也有可能陷入对方的魂海束缚之力，而失败，从而被对方的神魂吞噬。所以，强大如洛王，都不敢以神魂夺舍赵敏姬，而是以分魂夺舍，成功之后再融合主魂。

　　沈凡神魂堪比万象境宗师，可以离开魂海，而且此刻赵敏姬魂海没有设防，所以他毫无阻拦的进入了赵敏姬的魂海。

　　阴阳神魂进入赵敏姬的魂海中时，魂海一片安静，灰蒙蒙的光芒照耀四处，两颗灰黑色的珠子在魂海中央上空滴溜溜直转，其中最上面的一颗赫然是定神珠，下面的一颗是他之前投进来的养魂珠，此刻养魂珠被定神珠镇压。

　　被定神珠镇压的还有赵敏姬的神魂。

　　赵敏姬觉醒之后，神魂与觉醒的神灵之魂融合为一体，蜕变为新的神魂，沈凡甚至见到了赵敏姬神魂之上的一条青色元纹，神秘而玄奥，感觉比金翅大鹏一族的元纹还要强大神秘。

　　赵敏姬的神魂如同收到了惊吓的小鸡，缩成一团，瑟瑟发抖，恐惧的眼神盯着悬浮在她面前的青色巨脸。

　　青色巨脸足以与坑坑洼洼的烙饼相比，丑陋难看，看的沈凡都想吐！

　　“姬儿！”


第三百八十七章 你不在的日子里梦中都是你

　　沈凡的声音在赵敏姬的魂海震荡，赵敏姬的神魂徒然一震，旋即一滴滴泪水流出来，当然神魂流出来的眼泪都是魂力凝聚而出。

　　“凡哥哥……快走……”

　　赵敏姬的神魂侧脸一看，便见一道阴阳神魂从魂海边缘而来，那样子不是沈凡是谁？那个人不正是日思夜想，做梦都人不念叨的沈凡凡哥哥吗？！

　　想不到临死之前，还能见到你……

　　赵敏姬泪眼婆娑，尽管她很想沈凡，尽管她现在很想扑到沈凡的怀中，但她没有失去理智，此刻还有狼一般的神魂在虎视眈眈，正是洛王的分魂。

　　“凡哥哥，快走！”

　　赵敏姬催促，洛王的分魂何等强大她一清二楚，饶是仗着魂海之力也无法反抗，要不是洛王等着她的神灵之魂觉醒，她早就不是她了。

　　“凡哥哥，叫得真是亲热啊。”洛王分魂狞笑一声，道：“来了就不要走了，正好夺舍之后神魂受损，吞了你凡哥哥的神魂，补充自身。只是想不到战公子的神魂如此强大，堪比一重异象宗师啊。”

　　洛王分魂魂力一道，化作一道黑色魂力困住了阴阳神魂，将之拉到赵敏姬神魂之旁，冷笑道：“郎情妾意真是动人心啊，战公子不惜万水千山赶到洛神宫只是见你一面，此刻又不惜发下神魂誓言，若是不能救你，九雷轰顶！赵敏姬，老身真是羡慕你，能有一个男人为你死，你这一辈子也值了。”

　　沈凡的阴阳神魂紧靠着赵敏姬的神魂，这一刻他感受到了第一次接触赵敏姬身体时候的那种感觉，温润、心动，他甚至闻到了一股冷香，让人迷醉。

　　“姬儿，我……”他心中藏着千言万语，此刻却不知道该说什么，只道：“好想抱着你。”

　　“凡哥哥……”赵敏姬痛哭失声。

　　“渍渍，老身若是再年轻一万岁，一定会被你的恩爱打动而放过你们，可惜……武道漫漫，只有那无尽的彼岸才是唯一的追求，恩爱情仇不过是过眼云烟，你们还是太年轻，什么都不懂啊……”

　　洛王分魂似乎是个话唠，而且还“善解人意”，硬是让沈凡和赵敏姬说了几句话，让他们含情脉脉的望着，这才道：“赵敏姬，在幸福中与自己爱的人死去，也值得了。”

　　说完，洛王分魂化作青色巨口，张口欲吞，她知道赵敏姬的神魂因为沈凡神魂的到来，心神失守，变得更加脆弱，更加适合夺舍。

　　哪知她青色巨口中刚刚释放一股吸力，要将赵敏姬吞噬，却见一道阴阳神魂挡在了赵敏姬神魂的面前。

　　她的青色巨口足有百丈之巨，算是可怕了，但在阴阳神魂面前简直就小巫见大巫。

　　这一刻，沈凡的阴阳神魂徒然变大，化为千丈之巨，俯视着青色巨口，阴阳眸中不带一丝感情，冷冷道：“死的是你！洛王，不仅你的分魂要死，你的本体也要死！”

　　“怎……怎么可能！”洛王分魂大惊失色，这一刻她从阴阳神魂中感受到了一种心悸的力量，这种力量即便是她的主魂也无法抵抗。

　　“逃！”洛王分魂见势不妙，拿得起放得下，硬是抛弃赵敏姬的神魂，想要遁离魂海。

　　“来了就不要走了。”

　　阴阳神魂巨人眉心浮现一颗阴阳神眼，射出一道阴阳神光，无视空间距离，射在洛王分魂之上，化为阴阳元纹将其束缚。

　　与此同时，阴阳神眼再次射出一道阴阳神光炼化了定神珠上的印记。

　　沈凡将赵敏姬魂海的一切隐患解决之后，温声道：“姬儿，外面见。”

　　“凡哥哥！”

　　赵敏姬的声音徒然在洛水台上炸响，她的声音仿佛从花种吹来的风，闻之皆震，只觉得是那么的舒坦，更有心思敏感的人察觉，这声音中蕴含着无限的思念与柔情，仿佛见到了久违的爱人，想要不顾一切扑在爱人怀中的情愫。

　　然后，他们发现赵敏姬从洛神宫宫主座位上闪至沈凡的怀中，修长的手臂紧紧裹住沈凡的脖子，那样子恨不得将整个身体融入沈凡怀中。

　　“凡哥哥，你不在的日子里，姬儿的梦中全部都是你！”

　　娇羞的声音，带着几丝幽怨，含着几分柔情，抑或是无尽的思念……这一切酿成了一杯醇美的酒，醉了一台的人。

　　时间在这一刻定格。

　　……

　　众人屏住呼吸，足足有几息时间，然后洛水台炸开了锅！

　　“成功了！”

　　“姬神女没事了！”

　　“沈凡真的拯救了姬神女！”

　　……

　　不少人在欢呼，不少人在呐喊，更有不少人暗中抹泪，不知道是不是感动得。

　　“此子至情至性，实乃我辈中人。”文大师抚着长须，长叹不已，之前见沈凡发下那等誓言，心道可惜了大好天才，此刻沈凡无事，松了一口气的同时，他更坚定了要收沈凡为徒的心思，绝世天才、至情至性，这样的徒儿打着灯笼都难找！

　　“大哥不愧是大哥，若论风流，远胜于我，先有凤鸣仙子柳颜，后有姬神女赵敏姬，将来应该还有剑姬剑神姬，厉害啊，蛮荒大陆最顶尖的那一批女子，他一个人占了三个……”

　　“呸！”剑姬松了一口气的同时，听闻断风流此言，直接动手了。

　　“哈哈，洛神宫的诸位道友，我苍岳宗的战公子没让你们失望吧，你们再看看姬神女，她神魂稳固，精气神高昂，可见她从夺舍的危险中脱离出来了！”岳王大笑。

　　洛神宫的众多王者暗中松了一口气，姬神女没事就好。

　　此时，不少人展开了激烈的讨论一方方面围绕沈凡是如何将姬神女拯救了，那夺舍姬神女的神秘神魂至少都是顶尖王者神魂级别的，真不知道战公子是如何战胜顶尖王者分魂的，有人说战公子有强大的魂道奇珍，比如镇魂石，比如定神珠等等。

　　另一方面有人猜测那位夺舍姬神女的神秘存在到底是谁。

　　这一刻，没有人发现洛神宫宫主面如死灰，满脸绝望。

　　……


第三百八十八章 涅槃君主

　　沈凡和赵敏姬紧相拥，真恨不得一生一世都抱在一起，直到岳王干咳了几声，表示他们都看不下去了，赵敏姬才红着脸羞答答的从沈凡怀中闪躲出来。

　　然而当她见到洛神宫宫主和洛神宫一众人的时候，她脸色倏地苍白，又紧紧抓住沈凡的胳膊，道：“凡哥哥，我不要留在这里，快带我走。”

　　“我来就是带你走的。”沈凡搂住赵敏姬的腰，对岳王道：“岳王前辈，我们回苍岳宗吧。”

　　“不错，很不错！”岳王暧昧一笑，心道沈凡这是要将姬神女这位绝世天才拐到苍岳宗吗？

　　他当然举一百个手答应，当即就欲撕裂虚空，带着沈凡等人离去，却见洛神宫后宫之中传来一股可怕的气息，随即一张巨大无比的青色巨脸浮现在洛神台顶端，从中走出一个带着一丝死气的老妪。

　　“姬儿刚刚觉醒神魂，不宜大动，战公子要走请便，但姬儿不能走。”老妪缓缓而来，带着强大的气场，在场的所有人都震惊了。

　　“洛王！”

　　“洛王多年出世，想不到今日现身了！”

　　“难道说……”

　　……

　　“不！凡哥哥快带我走，我要离开洛神宫！”赵敏姬乍见洛王，尖叫一声，仿佛见到了鬼，她永远都记得这张丑陋的脸，折磨了她几年。

　　“你是我洛神宫的弟子，你不能走。”洛王行至洛水台中央，单手一挥，将苍王令震开，救出洛神宫宫主，苍王令倏然一动，化为一道青色流光没入沈凡体内。

　　“姬儿是我道侣，我到哪儿，她就到哪！”沈凡摇了摇头，冷冷的盯着洛王，毫不掩饰眼中的杀机。

　　岳王见洛王现身，而且仿佛压抑着无尽怒气，直冲沈凡和赵敏姬，不由得心中一惊，连忙挡在沈凡和赵敏姬面前。

　　“你算个什么东西，姬儿是我洛神宫的弟子，生死由我洛神宫定夺，难道你敢违逆洛神宫！”洛王冷喝一声，声音干涩得就像棺材里的骷髅跳出来的声音。

　　“洛神宫不过如此，从今日开始，姬儿将脱离洛神宫，从将与洛神宫再无关系！”沈凡浑然不退让，指着洛王的鼻子道。

　　赵敏姬此时发现，沈凡并不是孤身一人而来，而且敢这样与洛王对话，显然也是有底气的，当即压抑住心中的恐惧，对洛王道：“我赵敏姬从今日起，叛离洛神宫，从此陌路！”

　　哗！

　　众人骚动。

　　洛神宫身为东域巨擘宗门，颜面看得比性命还重要，而现在洛神宫有史以来的最强神体却要叛离洛神宫，这简直……狠狠的扇洛神宫的脸面，根本就是踩着洛王的老脸在使劲的揉啊揉！

　　只是洛神宫是蛮荒大陆的顶尖宗门，而姬神女为什么要脱离洛神宫？难道真的是……传闻洛王大限将近，浑身死气，如果是她的话，倒还真有可能。

　　不少人目光闪动，包括洛神宫的众多王者，他们都被自己的猜测给吓到了，如果真是这样，那么姬神女想要叛离洛神宫倒是情有可原了。

　　“叛离？你可知道叛离洛神宫的下场？！”洛王冷哼一声，眼中爆闪无数杀机，伸出一根枯黄色手指从天而降，直朝赵敏姬碾压而去，道：“蛮荒大陆各大宗门，对待叛离宗门的弟子只有一个惩罚——灰飞烟灭！”

　　“既然你要叛离洛神宫，那么即便你神体再强大，天才再绝世，也容不得你！死吧！”

　　洛王暴起突袭，枯黄的手指已经到了赵敏姬的面前，饶是岳王实力不弱，也来不及防御。

　　“洛王，你这是想要杀人灭口吗？”

　　沈凡连忙将赵敏姬搂在怀中，挡住枯黄手指，这时候枯黄手指徒然停下，随即消失得无影无踪。

　　“战公子，赵敏姬要叛离我洛神宫，是我洛神宫的家事，即便你是他道侣也无权干涉，既然你要强行出头，那就休怪老身将你镇压，等苍王亲自来吧！”

　　洛王见沈凡挺身而出，没敢下杀手，而是击出黄色巨手，将沈凡拿捏开来，然后另外一只巨掌朝着赵敏姬拍下去。

　　“洛王，你夺舍姬儿不成，现在又想杀人灭口吗？”沈凡厉喝。

　　“胡说八道！”洛王不顾沈凡的威胁，黄色巨手已经到了赵敏姬头顶，只差一丝就能将赵敏姬拍死！

　　“不……”

　　“混账！”

　　一道雷霆般的冷喝从虚空之中传来，随即一个身穿青色道袍的美艳道姑闪至赵敏姬身旁，袖子一挥，无形之风闪过，破碎了黄色巨手，然后袖子再挥，拿捏沈凡的巨手也消散了。

　　美艳道姑乍一看媚得不得了，再一看清秀得宛若处子，气质飘忽，让众多王者心惊，且不说美艳道姑散发出来的出尘气息，但是随手解除洛王的攻击，便见她的强大。

　　蛮荒大陆拥有如此实力的只有十绝王者，然而十绝王者之中根本没有这么一个人。

　　“你是谁？！”洛王脸色大变，惊疑不定道。

　　“八万年前，本君与当时的洛神宫之主洛王洛离道友相交，他喊本君一声姐姐。”美艳道姑淡淡道。

　　“八万年前！”

　　“她自称本君！”

　　“与八万年前的洛王洛离前辈相交！”

　　……

　　不少人身子一抖，随即洛神宫众人大吃一惊，八万年前，洛神宫的洛王正是洛离，不过洛离前辈在八万年前因为涅槃失败而陨落了！

　　“敢问前辈名讳。”洛王大惊失色。

　　“八万年前，蛮荒大陆有一位花王。”

　　洛神宫众人闻言，均是神情大震，不少人连忙行礼，道：“晚辈拜见花君前辈，恭贺前辈问鼎涅槃，为一方君主。”

　　洛神宫志曾记载，八万年前花王来洛神宫与当时的洛王洛离论道三年，最终离去。

　　只是没想到，八万千年的人物还能活到今天，当年的洛王已经死了不知道多少年了，要知道即便是破虚王者寿命也不过三四万年，能活到八万年的人物只有涅槃以上的君主。

　　此刻，他们回忆起存留在洛神宫的画像，八万年前的那位花王的画像与眼前的道姑一模一样，甚至连容颜都不曾改。

　　她是一位君主无疑。

　　“难为你们还记得本君，想不到本君此次返回蛮荒大陆，已经为物是人非了。”花君感慨了一阵子，又道：“这一代洛王是谁？”


第三百八十九章 落幕

　　“晚辈聂惊花见过花君前辈。”洛王上前行礼。

　　“恩？”花君眉头一皱，盯着洛王良久，随手拿出一颗丹药道：“续命丹，可延续百年寿命。”

　　洛王颤抖着身躯接过寿命丹，想也不想的将续命丹服下，须知在蛮荒大陆能延续十年寿命的元药已是难寻，百年寿命的元药根本是传说中的珍品，想不到花君一出手就是如此厚礼，让她如何不激动，这意味着她又有百年好活，洛神宫又可保百年昌盛。

　　人群中不少人眼馋续命丹，但碍于花君的强大，一个个只能压抑着心思。

　　“本君与洛神宫缘尽于此了，姬儿，我们走吧。”美艳道姑拉着赵敏姬的手，徒手撕裂虚空，一只脚已经踏入了其中。

　　“花君前辈，这是我洛神宫的叛徒，还请前辈交给晚辈处置。”洛王想要阻拦，赵敏姬必死，不然她洛神宫和洛王的一世英名就全毁了。

　　碰！

　　美艳道姑一巴掌将洛王掀飞道：“要不是看在洛离妹妹的面子上，今日岂能容你，给我好自为之，告诉你，本君与洛神宫缘尽！”

　　花君一巴掌将洛王打懵了，也将洛神宫众人打懵了。

　　“前辈且慢。”沈凡见花君要走，连忙拦着。

　　“恩？凡小子，你很不错，不过姬儿刚刚觉醒，尚未稳固，且让她跟我一行，放心，本君绝不会让你们阻拦你们。”花君笑道，眉眼间对沈凡颇多赞赏。

　　“前辈，晚辈不愿与凡哥哥相离。”赵敏姬极为坚决道。

　　“还请前辈高抬贵手。”沈凡也不愿赵敏姬离开自己，他生怕再次出现这种情况。

　　“傻小子，花君前辈是你那青梅竹马的机缘。”又有一道身影出现，赫然是苍月。

　　“月姨。”沈凡见她来了，心中微松。

　　“是你？”花君见到苍月美目微亮，笑道。

　　“正是。”

　　“这是你家小子？”花君指着沈凡道。

　　“我家的。”苍月点了点头。

　　“很不错。”

　　花君带着赵敏姬进入虚空，留下一句道：“凡小子，蛮荒风云会，定会让你们相见，到时候可不要太弱啊。”

　　苍月同样拉着沈凡，没入虚空，消失不见。

　　苍月从现身道消失，前后不过几息的时间，众人还未从震惊中反应过来，一切都已经结束了。

　　洛神宫神女大典如此隆重，结果却是这种结局，让众人唏嘘不已，一时间各大宗门纷纷告辞，洛神宫颜面大损，也不挽留，让众宾客自行离去。

　　文王见沈凡离去，犹有不甘，撕裂虚空，消失不见。

　　……

　　天苍苍，野茫茫。

　　沈凡搂着苍月的腰遨游，宛若一对神仙眷侣，踏云而行，脚底下山川远去，清风拂面，好不快活。

　　月姨的皮肤怎么那么滑？好像婴儿一样，还有一股淡雅芬芳与姬儿和颜姐姐全然不同，恩……好像断风流嘴里常常念叨的有味道的女人。

　　沈凡最巧噙着一丝诡异的笑容，下意识的从苍月的眉毛往下滑，柳眉如山，杏眼迷人，桃腮诱人，下巴尖尖，渍渍……第一次发现月姨的双峰可以与剑姬的凶残双峰相比了，真是看不出来啊……

　　“调皮，看什么！”苍月侧脸，见沈凡的双眼盯住了她的下巴之下，蛮腰之上的地方深深的看着，那深情的眼神，配合独具一格的笑容……总之，苍月无法想象冷峻的面庞上浮现宛若嫖客的眼神之时，沈凡心中到底再想些什么。

　　“看山。”

　　“什么山？”苍月的声音有些寒冷。

　　“一座不知道能不能攀爬的山。”沈凡随口道，随即腰部传来钻心的痛，却是苍月的食指和拇指紧紧的扣住了他腰间的肉，像拧钥匙一样，痛得沈凡的嘴巴都张开，倒抽冷气。

　　“那座山，月姨，就是那座山！”

　　沈凡视线一转，手指朝着前方一指，赫然是断刃山，像一把破天巨刀直插云霄。

　　“哼。”苍月一把松开沈凡的腰间软肉，然后又将沈凡下意识放在她腰间的手甩开，没好气道：“连月姨的豆腐都敢吃！”

　　“嘿嘿。”

　　沈凡尴尬一笑，他正是血气方刚的年纪，元阳未破，有点青春期的躁动纯熟正常现象，而且他修炼神魔真体之后，血气旺盛人如大海澎湃，再加上他如今的阴阳元力，简直称得上是一点就着的炸弹。

　　苍月修为高深，名列十绝王者之一，气质出尘，全身上下带着一股女人的韵味，任何一个男人都会动心，沈凡也不意外。

　　一开始苍月只是将沈凡当做一个孩子，但不得不将沈凡当做一个大人，只是这小子也太大胆了，对我都敢生出歪心思，一点都不像他爹啊。

　　幸亏神魔真体第一转小成，不然月姨的那一下非将肉给掐下来不可。沈凡心中同时想道。

　　“据说你被洛神宫的一滴洛水送进了断刃山，怎么又出来了？”苍月两腮微红，受不了这种暧昧的气息，转移话题道：“断刃山可是拥有那位刀君的残留意志。”

　　“断刃山也没有传说当中那样恐怖，如果运气好还是能出来的。”沈凡神色一怔，正声道：“当然，那种运气不是谁都有的。”

　　“断刃山确实不凡，记得你之前刀之意志还停留在初窥门径的层次，从里面出来之后修炼到炉火纯青了，机缘不小。”苍月点了点头，见沈凡正欲说些什么，忙道：“不必和我说，武道世界谁能没点机缘？说起来，那位刀君不简单啊。”

　　“月姨，那位花君前辈到底是什么来历？”收敛心思，沈凡又想起了赵敏姬，赵敏姬遭遇了一次阴谋，让他有些担心，若非苍月出现，他一定不会答应花君将赵敏姬带走。

　　“八万年前，名震蛮荒大陆的十绝王者之一，号称花王，身怀某种强大的神体，攻击之时百花盛放，尤其是她的那朵青莲，堪称无敌防御。”

　　苍月眼含岁月沧桑，讲起了八万年前的蛮荒大陆的往事，当年花君成为十绝王者之后便离开了蛮荒大陆，前往更广阔的天地寻求无限的武道之路。


第三百九十章 金门气运

　　花君成名前只是一介散修，成名之后依旧孤身一人，无牵无挂，几万年不见踪影，众人以为她陨落在外面，没想到她已经接近涅槃境，成为名震一方的君主。

　　这一次，花君现身，或许与你那个小道侣的神体体质有关，隐隐与花君一脉相承，否则花君岂会那么巧的出现。

　　“月姨，姬儿的体质虽强，但据凡儿所知，与真正的神体相比还是差了不少吧。”沈凡皱着眉头，自从与太昊大帝以及大熊相遇之后，再加上他魂海的阴阳神钱和阴阳神纹，他觉得既然是神体，那么体内的元纹神秘应该堪称神纹了，不该是元纹。

　　实际上，不论是赵敏姬的神体体质所表现出来的元纹还是虚空公子散发出来的本命元纹气息，都没有神纹那么神秘而强大。

　　苍月微微一愣，旋即恍然道：“蛮荒大陆的神体之称一是为了划分体质的强大，有普通灵体、顶尖灵体、超级灵体和神体之分，而血脉之力也有普通血脉、顶尖血脉、超级血脉以及神灵血脉和神兽血脉等等……不过，神体的称呼不是没有道理。”

　　“太古时期，那是天地万族争霸的神魔时代，那个时代漫天诸神齐出，群魔乱舞……太古破灭之后，上古中兴……反正从那以后，太古万族逐渐消失在历史长河，各种强大的神魔也销声匿迹……”

　　“然则，他们的血脉和体质延续下来了，随着时代的变迁，传承下来的血脉和体质逐渐单薄。”

　　“蛮荒大陆所谓的神体、神灵和神兽血脉都是伪神体和伪神级血脉，他们都只是延续了部分神体和神级血脉的力量罢了。”

　　“即便如此，这部分力量都会让他们强大得远超普通人，而且，随着他们的修为提升，当他们修炼到一定的境界，部分神体和神级血脉力量会不断进化、完善，最终重现真正的神体和神级血脉！”

　　“传说在武道昌盛的地方，有几率诞生真正的神体和神级血脉。”

　　“也有传闻，在无尽的天地之中，太古万族、漫天神魔还存在其中，只是没有出世罢了。”

　　“当然，这种伪神体和伪神级血脉并非最强大的天赋，有些悟性逆天的妖孽，有些强大的魂师，甚至在蛮荒大陆之外那些继承了圣人甚至是神人的血脉的天才，无不强大！”

　　“说起来，武道世界资质不是最强大、最重要的，但缺少了资质的武道之路将比其他人要艰辛得多。”

　　……

　　沈凡和苍月时而撕裂虚空，时而高空急遁，不多时跨越了小半个东域，距离苍岳宗也不过半个时辰的功夫。

　　“一定要成为强者，离开蛮荒大陆，父亲母亲他们还在那片天地等我。”听得苍月的详实叙述，沈凡对蛮荒大陆之外的世界神往不已，苍月的言语之中无不透露了一个消息——真正的武道在蛮荒大陆之外！

　　“想要离开蛮荒大陆，最起码得进阶破虚境，能够破碎虚空如此才能在虚空之中遨游，而且，即便是破虚王者，实力不济，进入虚空之后也不一定能活得下来。”

　　苍月见沈凡的目光盯着外虚空，有感慨道：“本以为你进阶天相境还需要一两年的时间，没想到这么快就进阶七纹法相境，而且战斗力不俗，如此一来，差不多一年之后的东域人榜排名战，你倒是可以争一争。”

　　“东域人榜排名战？”

　　“东域人榜排名战关系到三年后的蛮荒风云会的前一百零八名进入金门之后的机缘。”苍月郑重道：“这一届东域人榜战专门为蛮荒风云会做准备，已经联系虚无的金门，只要你能取得东域人榜的前十名，便能积累金门气运，取得名次越高，积累的气运便大，进入金门之后，气运便能兑换一些相应的机遇。”

　　“气运？”

　　“不仅如此，蛮荒风云会之上的战斗一方面是考验武力，另一方面便是气运的争夺！而且，这气运不仅关系到参赛者本身的利益，更能为相应的宗门带来庞大的气运。”

　　沈凡恍然大悟道：“凡儿明白了，所谓的东域排名战和蛮荒风云会，实际上就是金门气运的争夺战！”

　　“正是。所以这将近一年的时间一定要尽快的提升实力。”苍月提醒道：“以你现在的实力，东域人榜排名前十五当没有问题，不过一年后就难说了，蛮荒大陆隐藏的天才不计其数，一些隐藏的大势力也会在这种关键时候让门下弟子出世，到时候势必会是一场龙虎风云战！”

　　“由于金门禁制，只能万象境修为以下的参赛者才能进入，所以各大宗门的绝世天才纷纷将修为压制在半步万象境，虽是半步万象境，实际上他们的异象之力无限接近万象境一重天的力量。比如与今日与你战斗的虚空公子，实际上只动用了三成实力！”

　　“三成实力？！”沈凡震惊了。

　　虚空公子三成实力都那么厉害，那么十成实力呢？三成实力都能威胁普通的八重异象宗师，十成实力估计能与九重异象宗师中的高手相比了吧。

　　“还有一年的时间，如果你能在半年之内进阶半步万象境，未必没有机会超越他们。”

　　“半年进阶半步万象境？”

　　沈凡眼皮一跳，法相境想要提升一个层次的修为都需要日积月累，半年时间进阶半步万象境，说起来有些遥远。

　　“半年之后，苍岳宗有一场机缘，你一定要把握。”

　　苍月神秘一笑，便拉着沈凡的手没入苍龙般的山脉之中，随后一挥，宛若打开了另外一个世界一般，他跟着进去，浓郁的元药扑面而来，比玄云秘境中的天地元气要浓郁百倍！

　　“几乎所有的四荒势力和三荒势力宗门驻地都在秘境之中，你跟我来。”

　　苍月当即前行，沈凡紧随其后，在苍月的介绍中，他终于对苍岳宗有了一个大概的了解，四荒宗门很大。


第三百九十一章 苍月宗

　　苍岳宗哪里是一个宗门，分明就是一块小一点的大陆，浩瀚无边的大陆！

　　丹药阁、元兵阁、符箓阁、阵法阁、执事殿……一系列势力若是单独拿出去，那就是堪比二荒势力，甚至是堪比三荒势力！

　　这些地方是整个苍岳宗共享资源的地方，受苍月一个人管辖，除此之外，苍岳宗还分为三个山界，苍王山界居中，占据了广袤的大地和资源，岳王山界和怒王山界次之。

　　足有半个时辰，他在苍月的破虚虚空下才初步了解了苍岳宗的大致情况。

　　这时候，苍月唤来一个七重异象宗师级别的弟子，吩咐道：“带领沈师弟办好相关手续，以及介绍相关事宜。”

　　“是。”七重异象宗师是个苦瓜脸，即便是面对苍月都没有笑容。

　　“凡儿，从今以后你就是我苍岳宗真传弟子，享受真传弟子的待遇。当然，苍岳宗凭实力说话，有多强大的实力便享受何等资源，真传弟子不计其数，万象境和法相境都有，狼多肉少，能争取多少资源，全看你的本事！”

　　苍月淡然一笑，化为一道残影消失在原地。

　　“沈师兄，走吧。”苦瓜脸道。

　　“呃……师兄？”沈凡半天没有反应过来，苦瓜脸七重异象宗师的修为，竟然称呼他为师兄。

　　“师兄是真传弟子，师弟是核心弟子，身份有别，真传弟子是整个宗门中核心弟子和内门弟子以及外门弟子的师兄，与修为无关。除非进阶破虚境，才能直接晋升长老。”苦瓜脸又道。

　　“原来如此，走吧。”

　　……

　　“师兄，真传弟子真传战服，可防御三重异象宗师的全力一击，师兄比小白脸还小白脸，穿白色的好看。”苦瓜脸若无其事道，不顾沈凡黑下来的脸，直接挑选了一套衣服给沈凡。

　　你才是小白脸，你全家都是小白脸，你……好吧，你的脸好黄。

　　“师兄，真传弟子真传战靴，能加持遁速，恩，师兄的身材比南域那些专门锻炼身体的男妓的身材还要好，当选择这套飞天战靴，更显气质。”苦瓜脸自言自语。

　　你才是男妓，你全家都是男妓！

　　沈凡忿忿不平，这苦瓜脸会不会说话啊，即便是要开玩笑好歹也挤出一点笑容啊，你这么一说，让内务阁的长老怎么看？

　　“师兄，你的手比女人的还细腻，不如带这块碧玉储物戒，恩，里面有一百丈方圆。”

　　“师兄，这条储物腰带与你的小白脸气质相符，关键时候可以用来装资源，这是真传弟子才有的待遇，普通弟子是没有资格佩戴储物腰带的。”

　　“师兄，耳环你要不要？这对耳环可是中品元兵，师兄气质潇洒，戴上一堆耳环，尽可能的提升小白脸气质。”

　　“师兄，贴身侍女要不要，都是一等一的鼎炉，适合双修，这是真传弟子的福利，恩，师兄第一次来，挑几个还未破身的给你，你这样的小白脸她们最喜欢了。”

　　……

　　沈凡凌乱了，这个苦瓜脸面无表情，谁知道他是个话唠！

　　他还喜欢拍马屁，不仅如此还有点脑残。

　　沈凡修炼神魔真体，历经千辛万苦，一身小麦色的肌肤，尽显男人本色，特别是轮廓分明的脸庞，冷峻而潇洒，即便比不上虚空公子那样的美男子，好歹也是上上之选，怎么着也与小白脸没有关系吧。

　　这时候，沈凡又被苦瓜脸带到了洞府。

　　苍岳宗真是太大了，从内务阁到真传弟子的洞府足足飞遁了半个时辰。

　　落到洞府云端的时候，苦瓜脸道：“师兄，从此以后这条战斗山脉就是你的了，恩，今后你就是这条山脉的王，这条山脉中所有的人、妖兽、矿藏等各种天才地宝都是师兄的，恭喜师兄，这战斗山脉从前可是一位破虚王者的洞府，人称山大王！”

　　“山大王？”沈凡哭笑不得，这称呼真奇葩。

　　“相信不久后，师兄也能成为第二个山大王，名震苍岳宗，告辞。”苦瓜脸任务完成，匆匆离去，心道今天拿出浑身解数让真传师兄认认真真的看了好几眼，今后他一定记得自己，会多多提携自己的。

　　沈凡的脸色再次黑了下去，暗骂道：“就差没让你出去呦呵：大王叫我来巡山了。”

　　目送苦瓜脸那个奇葩离去，沈凡第一件事便是将广袤山脉中的主洞府的名称由“山大王”洞改成了“逍遥居”。

　　顷刻间，他就觉得洞府高雅了不少。

　　……

　　沈凡妥善安置了洞府，又随手布置了几套关键阵法，护住主洞府，然后再将五色元光阵布置在洞府方圆百里之内，如此一来便是破虚境王者一时半会儿也休想闯进来。

　　毕竟苍岳宗太大了，这里的洞府是按照一条条山脉来算的，单是他洞府掌管的山脉足有十几万里，里面有的地方妖气纵横，有的地方天材地宝的气息浓郁得化不开，他知道这是属于他的资源，真传弟子的资源。

　　如此广袤的山脉，难免有一些不开眼的妖兽甚至是一些人进入，尽管苍岳宗规定门内弟子不准攻击同门洞府，可这么大，谁管理得过来啊。

　　小白狐离开了他的怀里，去山脉之中撒欢去了，它知道从此这块地方就是它的了，那么从此以后妖兽内丹随便吃，烤肉随便吃，元药也是随便吃的。

　　修炼室中盘膝而坐，沈凡计划着接下来的修炼计划。

　　如今赵敏姬解救出来，并跟随修为强大的花君修炼，三年后的蛮荒风云会，定然会变得很强大，他可不想输给赵敏姬。

　　另外，金门之中传说是某位强者遗留下来的传承之地，是变强的机遇，连苍王和花君都对那里的传承重视，想来一定有吸引人的地方。

　　他隐隐具体的留下金门的那位前辈或许是太昊大帝那样的强者，甚至可以超越了大帝，进入了另外一个玄之又玄的境界。

　　进入金门之中想要足够的收获，金门气运最是关键。

　　“一定要在东域排名战和蛮荒风云会上获得足有的金门气运！”


第三百九十二章 嚣张的真传弟子

　　第一，半年内，他要先将修为提升至半步异象境，按照他的理解，进入金门之后，可能会出现像在玄云秘境中的情况，可随意进阶。能进金门之人，本来就是绝世天才，一旦进阶万象境，实力肯定暴增，这一点他不愿落后。

　　第二，争取东域排名战之时将神魔真体第一转修炼之大成，将斩魂刀修炼至第八层，将屠魔刀领悟到四成，最后还能去一趟断刃山……

　　第三，掌握足够的元纹手段，与水依依的战斗让他明白，强大的战斗元纹并不比一些强大的元技差，到了他现在这个境界，那些所谓的中品高阶元技甚至是上品元技并非元技等级越高，战斗力就越强，关键还是看谁掌握的力量强大，掌握足够的元纹力量才是武道之人的追求。

　　不论是斩魂刀元纹、屠魔刀元纹以及神魔真体元纹和平步青云元纹都是强大的元纹，这些才是他越阶挑战的根本，哪怕万象境宗师施展一般的上品元技都不一定比得上他。

　　第四，争取觉醒本命元纹，从阴阳神钱上面的规则来看，进阶万象境之后他的体质不会在发生变化了，阴阳神纹让他的体质变成了阴阳之体。

　　阴阳元纹的玄奥和神秘程度丝毫不比赵敏姬的青色元纹差，或许他也是某种伪神体，当然伪神体在蛮荒大陆还是称之为神体的。

　　反省自我的时候，沈凡发现一个有趣的意思，那便是提升修为除了促进本命元纹觉醒和在进入金门之后可以从容进入万象境之外，并不能对他的战斗力带来多大的影响，斩魂刀、屠魔刀、神魔真体都与他的元力修为无关，除非再修炼一门强大的元技。

　　但是到了他这个实力层次，中品高阶元技根本没什么用，除非修炼强大的攻击元纹和防御元纹，施展纹师手段。

　　奈何元纹真解上的攻防元纹最强大的也不过堪比三重异象宗师的全力攻击。

　　有机会一定要去藏书阁看看有没有强大的纹师真解。

　　……

　　苍岳宗某个洞府之中，一个背着双剑的魁梧男子与一个独脚男子站在大门口商量着。

　　“什么？家师的洞府被人占据了？好大的胆子，家师只是不知所踪，并没有确定生死，是谁敢把他的洞府占据？！”魁梧男子双眉倒竖，厉声道。

　　“莫干那个苦瓜脸办得好事，据说他为了讨好心来的一个真传弟子，专门将令师的洞府给占了……”独脚男子道。

　　“新来的真传弟子？什么修为？”魁梧男子沉声道。

　　“据苦瓜脸说七纹法相境，不过气息很强。”独脚男子实事求是，将所有的信息介绍一遍之后，道：“海师兄，对方是真传弟子您也是真传弟子，以您一重异象宗师的修为便能大战五重异象宗师的实力，在真传弟子中也是资质超强的人，除了万象境十杰和法相境十杰真传弟子之外，其余的真传弟子谁不给你点面子？苦瓜脸不长眼，师弟就不相信那个新来的真传弟子也不长眼！”

　　“走！倒要看他是不是吃了雄心豹子胆！”

　　……

　　沈凡沐浴调养了一番，穿上真传弟子战服，气质不凡，当然这可不是苦瓜脸推荐的白色战服，而是沈凡强行换成的青色战服，相比而言还是青色战服看着顺眼一些。

　　“先去内务阁搞些修炼丹药，再去藏书阁弄些纹师真解和一些典籍过来，然后就闭关修炼，尽快进阶半步异象境，嘿，真不知道月姨说半年后的机缘到底是什么。”

　　谁知，他前脚刚跨出大门，五色元光阵上传来一道道剑光劈斩之声，撕拉作响，弄得整个洞府都晃动不已。

　　“师兄，沈师兄，我是莫师弟，救救我啊！”

　　苦瓜脸被一根从天而降的绳子倒吊在五色元光阵之上，一条金色长鞭时不时的抽在他身上，带起一道血线。

　　“恩？”

　　沈凡面沉如水，苍岳宗可是明文规定，不准攻击同门洞府，谁知他屁股还没做热，就有人上门喊打喊杀了。

　　他目光紧缩，发现一个一重异象宗师和一个三重异象宗师悬浮在五色元光阵之上，前者祭出两把银剑攻击，后者右手持着金色鞭子抽打苦瓜脸，左右持着拐杖攻击五色元光阵。

　　让他诧异的是，三重异象宗师隐隐以一重异象宗师为首，他们两人都是佩戴真传弟子的令牌。

　　他随手撤去五色元光阵，伸出金色巨手将苦瓜脸救下来，冷声道：“两位不管不问就攻击在下洞府，难道沈某有什么地方得罪了两位不成？”

　　“小子，不管你是谁，给你三息的时间，快快滚出战斗山脉！”魁梧男子指着沈凡的鼻子，又指了指主洞府之上的洞府牌匾道：“再给你两息时间，乖乖将牌匾上的逍遥居改成山大王！”

　　魁梧男子霸气侧漏，好像得了失心疯的老虎，恨不得张牙舞爪扑上来，将沈凡一口吞了，嚣张得没边了。

　　“本公子要是不呢？”沈凡一字一顿道。

　　他不想惹事，但不代表他怕事，对方部分青红皂白，如同唆使一个下人一般，这叫他如何受得了，他甚至怀疑是不是有人故意想给他一个下马威。

　　不论如何，他都不会退缩。

　　“本公子！呵呵……恬不知耻的家伙啊，苍岳宗法相境的公子有十几个，除了有数的那几个，其余的公子老子完全可以吊着打！”魁梧男子轻蔑笑道：“既然你不识好歹，老子先捏碎了你的骨头，再破开你的肚子，看看你到底有几个胆，连老子师尊的洞府都敢占据！”

　　“沈师兄，这战斗山脉的洞府是执事殿长老定为无人洞府的，只要是真传身份的弟子都能入驻的！”苦瓜脸一个劲儿的叫屈，嚷道：“师弟也不知道这里面还有这层关系。”

　　沈凡点了点头，大概知道是怎么一回事儿。

　　那名为山大王的破虚境王者有可能陨落在外面，上千年没有回来了，执事殿便将山大王的洞府变空，毕竟资源有限。不过那位山大王倒是交出了几个资质不俗的徒弟，大家看在山大王的徒弟上，一些真传弟子给面子，故而没有选择此处。

　　但是那几个弟子，仗着真传弟子身份，硬是占据此地，不准他们侵占。


第三百九十三章 碾压银剑

　　然而苦瓜脸有心讨好沈凡，心知此地的天材地宝和天地元气都是相当丰富的，故而为沈凡占据此地，也算一片好心。

　　沈凡有元眼之玉，大部分修炼资源也不缺，若是对方客气上门，劝说一番，他也会通情达理的离开此处，另寻一座洞府。

　　但是……魁梧男子如此嚣张的上门，不仅攻击洞府还扬言要将他捏碎骨头，开膛破肚，那样以来即便不死也要受重伤！

　　当我沈凡是泥捏的？

　　“战斗山脉从今以后是本公子的洞府，逍遥居。”沈凡朗声道：“给你们一息的时间，一息之后还不退出去，休怪本公子不客气！”

　　沈凡和魁梧男子的战斗引来过路人的指指点点。其中不乏真传弟子和一些九重异象境的长老甚至是隐藏在暗处的破虚王者的注意。

　　苍岳宗明面上看似管理疏松，实际上暗中都有专门的人管理，防止乱套。

　　“银剑师兄又要教训新入真传弟子了？”

　　“新晋真传弟子看样子还是个公子级别的天才啊。”

　　“公子级别的天才又如何？除了怒公子、岳公子、风流公子和龙公子之外，其余几位公子中，就有三个公子被银剑师兄吊打过！”

　　“三年前吧，扇公子在银剑师兄面前耍横，直接被银剑师兄剁了三个手指，从此扇公子名不副实，那叫一个凄惨啊。”

　　“银剑师兄就是那脾气，当年以他的实力本该被天机阁封号公子的，只是他不懂事，骂了几句天机榜，结果被取消了公子称号，所以他对公子级别称号的天才往往都心怀恨意。”

　　“那只是一方面，这次银剑师弟过来主要是为了山大王长老的洞府之争，这座洞府虽然被定为无人洞府，但知道内情的人都知道，山大王的几个弟子罩住了此地，一般都会给些面子，不占据此洞府。”

　　……

　　众人议论纷纷之时，银剑已经被沈凡的态度激怒了，当真是火冒三丈，两把银剑斩出也带着无穷的火气，斩出一片银色火海，蒸腾天地元气，将空间烧灼得震动，落在地面时炸了一个大坑！

　　“银剑师兄是不是太冲动了，直接使出银火剑，他这是要杀人啊！”

　　众人乍见这一招，不由得眉心一跳，银剑最厉害的攻击招数便是银火剑，号称银火三剑，一剑比一剑凌厉，三剑连斩，能化作三片银色火海，笼罩方圆，足以将一个五重异象宗师炼化成渣渣。

　　滚滚灰尘从银火之中飞出，漫天飞扬，银剑咧嘴一笑，再次挥出一剑，道：“打不死你！”

　　这是一座比之前还要汹涌的银色火海，将方圆两百丈都涵盖在内，轰隆隆落地的时候，地动山摇，蛛网版的裂缝四处蔓延，延伸至战斗山脉深处。

　　“这就是得罪我银剑的代价，给你三息时间，赶快滚，不然老子活活烤了你！”

　　银剑从火海中感受到了沈凡的气息，自知沈凡没死，他控制住了银色火海的力量，足以重伤沈凡却不会直接打死，不过，以他这两招能威胁五重异象宗师的攻击，足以束缚沈凡。

　　胜利在握，又一个公子被他吊打了，爽啊！

　　“用什么不好偏偏用剑，用剑也就罢了，你他妈的还用银剑！”沈凡闲庭信步从银色火海中出来，风轻云淡道：“你也接我一掌试试。”

　　声音渐冷，金色巨手徒然浮现在九天之上，遮天蔽日，金色巨手之中飞出一座金色雷山，雷山下压，压爆空气，产生一股金色元力气流腾的一声四散开来，震飞了不少人。

　　“炼体者……貌似金雷寺的传承万年秘技掌中雷山！”银剑脸色大变，突然想起了什么。

　　苍岳宗某座隐秘的洞府中，苍月头发湿漉漉的，散发着淡雅镶香味，她披着一件青色薄纱，胴体隐现，朝着战斗山脉的方向望去，轻笑道：“调皮。”

　　围观众人根本没想到沈凡能完好无缺的从银火之中走出来，更没想到前一刻还风轻云淡的人，下一刻直接轰出堪称恐怖的金色巨掌，那座飞出来的金色雷山带着一股无形的镇压之力，尚未落地便将地面压沉了好几丈，原本不可一世的银剑膝盖一软，跪倒在地。

　　“不！”

　　银剑双剑爆发，斩出两道银色剑光，用尽全力想要展开禁锢，破开金色雷山，徒劳无功。

　　轰——

　　地面震动，远处的几座巨山崩塌，噼里啪啦的金雷闪烁，金色雷山之下银剑和独脚男子趴在地上，大口吐血。

　　“从今以后，战斗山脉是我沈凡的底盘，下次谁若是敢擅长本公子的洞府，杀无赦！”

　　沈凡厉喝，转身回归洞府，留下一大帮人目瞪口呆。

　　这时候，天边飞来一大帮人，那帮人风尘仆仆，貌似赶了一场远路。

　　“风师兄，您不是跟随岳王参加洛神宫的神女大典吗？怎么就回来了？”

　　“对啊，风师兄，姬神女是不是真的像上古神姬？”

　　“风师兄，有没有跟洛神宫那位师姐勾搭？改天替我们介绍几个。”

　　……

　　众人熙熙攘攘，围着从洛神宫回来的一大帮弟子，这帮弟子之中以一个九重异象宗师为首，该人白衣飘飘，儒士打扮，潇洒不凡。

　　“此地发生了何时？银剑师弟和独脚师弟为何会被镇压在……恩？”风师兄徒然惊疑一声。

　　“哦，是这样的，银剑师兄和沈师兄发生了矛盾，银剑师兄先是拿剑斩了沈师兄三剑，结果被沈师兄一招镇压了。师弟怀疑，这位沈师兄，应该就是大名鼎鼎战公子，估计他的战斗力足以排名东域人榜前三十六名。”

　　有人解释道。

　　“哼！”风师兄冷笑一声，道：“七重异象修为以下，谁敢得罪沈师弟，纯粹是找死！”

　　“哦？风师兄，怎么说？”

　　“你们可知道我们为什么这么早回来？”风师兄一脸自豪道：“因为我们苍岳宗的绝世天才，对，也就是刚才那位沈师弟，一人单打独斗从落日山域打到洛神宫洛水台，然后掌压郭龙师弟，刀阵剑无常，纹战依依仙子，拳打关礼，最后硬接虚空公子虚灵剑和虚灵杀剑之杀人剑，他拯救了差点被夺舍的姬神女，并让姬神女脱离了洛神宫！”

　　“他还是姬神女的道侣，这样一来，姬神女那个绝世天才间接的成了我苍岳宗的弟子了，据说凤鸣仙子也是沈师弟的道侣，还有剑宗的剑神姬传闻也非沈师弟不嫁，三大绝世天才都是沈师弟的！岳王回来的时候，脸都笑歪了！”

　　“嘶！”

　　……

　　众人倒吸一口凉气。

　　“那沈师兄岂不是能排名在东域人榜前十！”

　　“目前应该是的。”

　　风师兄点了点头，又朝其他人道：“跟沈师弟说话都客气一点，你们得罪不起，知道吗？”

　　“是，风师兄。”

　　“恩。”

　　风师兄点了点头，然后与众人告辞，朝着沈凡的洞府而去，彬彬有礼，想来是前去拜访。

　　……


第三百九十四章 楚寒烟

　　西方天际火烧云。

　　逍遥居，风师兄与沈凡执手而出。

　　沈凡脸色略显尴尬，风师兄实在是太热情了，一进洞府师弟长师弟短的说个不停，为沈凡讲述了苍岳宗的一系列事情以及一些禁忌。

　　像苍王、岳王和怒王的洞府方圆十万里不能随便进入，尤其是怒王地界，非怒王一脉的弟子不能轻易踏入，不然，轻则打折腿，重则当场灭杀。

　　怒王一脉在苍岳宗相当霸道，这与他们修炼的功法已经怒王的为人处世有关。

　　值得一提的是，沈凡之前镇压的那个银剑在真传弟子之中之所以霸道，是因为他有一个名列法相境十杰的真传弟子的师兄，半步异象境修为，名为柴霸。

　　银剑的修为比柴霸要高，实际上柴霸进阶半步异象境已经很多年，为的就是等待金门降世的机遇，不然早就进阶万象境五重天或者是七重天了。

　　“柴霸最是护短，此番你占据了山大王的洞府，又打伤他的师弟，等他破关而出，应该会找你麻烦！”风师兄提醒道。

　　“柴霸的实力如何？”沈凡淡然道。

　　“三年前见过他一次，能战六重异象宗师，如今修为肯定更强，他没在地榜上排名，但若论真正实力，足以排进四十八名吧，毕竟他在我宗真传弟子中的十杰当中排名第五。”风师兄道：“法相境十杰代表我宗法相境弟子中实力最强大的十个人，每一个都能战七重异象宗师，而且据说他是魂师。”

　　“魂师？”沈凡眉头微皱，想不到柴霸名字霸气应该是个炼体者，谁知道是个魂师，渍……魂师。

　　“所以，沈师弟，别看你战跑了关礼，就以为不惧柴霸。那个关礼当时并没有用五成的实力，他的目的便是隐藏底牌，准备在东域人榜排名战的时候出手。”风师兄大有深意道。

　　沈凡点了点头。

　　他知道风师兄看起来在贬低他，其实在提醒他，千万不能小瞧任何一个对手，不论是关礼还是柴绍，都隐藏了真正的本事，一旦不小心，或许会吃亏。

　　风师兄这番话算是交心了，沈凡心中着实感激。

　　这时候风师兄紧紧握住沈凡的手，那样子好像一个多情的女人恨不得将沈凡拉入自己的怀抱，他道：“沈师弟，有时间来我的洞府座，我们同床共枕，夜谈天下。”

　　“有空一定来。”沈凡皮笑肉不笑道。

　　“告辞。”

　　风师兄踏风离去。

　　沈凡嘴皮一阵抖动，暗道怎么苍岳宗竟是一些奇怪的人，先是苦瓜脸那个奇葩，接着又来了个貌似有龙阳之癖，喜欢搞背背山的风师兄……

　　他暗自一笑，踏着青云直朝内务阁而去，换点上品修炼丹药用来修炼，再去藏书阁翻阅一下，看能不能寻到纹师真解，身为真传弟子，这方面的资源大部分还是开放的，毕竟不出意外，他们将是苍岳宗未来的支柱。

　　青云越过一座塔状的青山，然后滔滔之声传来，却是一条类似壶口的大河，越过大河一望无际的平原引入眼帘，穿过平原，就该到了内务阁了。

　　他枕着清风，肆意挥洒，来不及收敛笑容，一道锐利的劲风从后心传来。

　　“苍岳宗都有人敢明目张胆的偷袭？！”

　　沈凡心中大惊，来不及释放魂力和阴阳神眼，下意识的运转神魔真体，撑起防御，随即五指成爪化作一道金光反手猛袭。

　　“呀！”

　　一只雪白的手臂搁在沈凡的肩膀上并未传来庞然巨力，反倒是老友见面打招呼般的搁在哪里，随之而来的是一阵让人恨不得一柱擎天的迷人香味袭来，紧接着酥麻的娇喘声在耳畔炸响，最后一团柔软含在了掌心。

　　沈凡心中一动，连忙收去劲力，然后五指一软微旋，想要卸去剩余的元力，谁知这一旋转，一道呻吟声钻进了他的耳中。

　　“哦……”

　　“呃……”

　　沈凡五指抓了抓，感觉握住了一座饱满的山峰，触感十分强烈，熟悉的味道似乎在哪里闻到过，他在五指再次揉动的时候，转过身，然后看到了一张粉色面庞，媚态横生，如嗔似怨。

　　“是你！”

　　沈凡连忙松手，后退一步，睁大了眼睛，复问道：“怎么是你！”

　　“怎么？沈师弟吃了师姐的豆腐，准备抹干净嘴巴走人？难道你们男人都是提起裤子不认人的坏蛋吗？不是说战公子至情至性，为了姬神女不惜大闹洛神宫，引得天下女弟子日夜春梦，春梦之中都是你啊，你应该不是不会不负责任的人吧！”

　　“楚……楚师姐……你赢了。”

　　沈凡无言以对，只能尴尬的再次后退几步，稳定心情，这才摸着下巴，打量眼前的她，打趣道：“楚雅，楚师姐，渍渍……身材比以前还要好。”

　　“去死！”

　　楚雅扔出一只金玉之笔，娇羞道：“还说！”

　　“嘿嘿，楚师姐之前还怪师弟不负责，怎么现在师弟负责你也不乐意？这叫我如何做？”沈凡取笑道。

　　“哼！男人没一个好东西！”

　　楚雅撅起红润的嘴唇，瞪了一眼沈凡道：“为了向我赔罪，请我去珍雅阁，吃一千万下品元石一餐的霸王餐，不然哼哼……”

　　……

　　沈凡被楚雅打劫，一路来到珍雅阁这座苍岳宗最豪华的酒楼，点了珍雅阁最顶级的霸王套餐，吃得满嘴抹油，沈凡没想到楚雅吃起来，完全没有淑女的形象，这又让他高看了一眼。

　　这个女人不简单啊。

　　第一次遇见楚雅是在太行宗，那时候楚雅只是太行宗第五峰中一个内门弟子兼打杂的。

　　当时他就觉得楚雅不一般，别的不少，长那么漂亮又那么迷人，为何没有人将她收了，而且修为的提升比她还厉害，似乎能够随便进阶，那时候他眼力差，只是觉得楚雅不简单。

　　如今看来，楚雅半步万象境的修为，一袭豹纹短装前凸后翘，浑身上写散发出迷人的气息，这种气息是能够让任何男人热血沸腾的气息。

　　两个人吃吃喝喝，大酒大肉也没有诸多顾忌，沈凡喝高了直接拉着楚雅的手，就差将楚雅搂在怀中了。

　　楚雅也不在意，只是脸红得快要滴下血来了。

　　殊不知沈凡这一行为，惹得在珍雅阁的其他人纷纷变了脸色。

　　当即就有一个半步万象境修为的男子上前，该男子浓眉大眼，坚如山岳，气质浑厚给沈凡的第一感觉就是基础十分踏实，肉身很强大，不比关礼弱。


第三百九十五章 半步万象境

　　该男子上前，先是带着妒忌之意狠狠的瞪了一眼沈凡，然后不经意的将沈凡拉着楚雅的手推开，这才满脸笑容的对楚雅道：“寒烟师姐，你好歹也是我宗法相境十杰之首，要喝酒也该岳鹏作陪，区区七纹法相境怎么够资格？”

　　寒烟？楚寒烟？苍岳宗法相境十杰之首，东域人榜第三的绝世天才！

　　沈凡心中大惊，没想到楚雅的真正名字是楚寒烟，而且位列东域人榜第三，人称寒烟仙子。

　　怪不得楚师姐气息如此特殊，原来她的体质是仅次于颜姐姐的凤鸣之体的烟视媚体！若非她实力强大又拜月姨为师，恐怕早就被某个顶尖王者作侍妾当鼎炉了吧。

　　“岳鹏，我和沈师弟喝酒关你什么事？沈师弟是蛮荒大陆百年之内第三十六位洞玄境公子，他是大闹洛神宫的战公子，怎么没资格？”楚寒烟冷着一张脸，娇喝道。

　　“原来是镇压银剑的沈师弟，据说沈师弟是从落日山域来得，哦，倒是忘了楚师姐当年也在落日山域历练。”岳鹏被楚寒烟一骂，冷着脸瞪了一眼沈凡，冷笑道：“沈师弟是吧，据说宗主专门提名你和风流师弟竞争虚空幻界的名额，嘿嘿到时候师兄倒要好好领教领教一番，哦，对了，郭生师兄和柴霸师弟也很乐意招呼沈师弟。”

　　说着，岳鹏大步离去了。

　　“呃……”沈凡摸了摸下巴，真没想到出来和美女吃个饭，都能惹上宗门法相十杰第三的岳鹏岳公子，他可是岳王的直系后裔，蕴含一丝太古神兽苍岳巨猿的血脉啊，想不到岳鹏喜欢楚师姐，将醋意发在我身上了。

　　“沈师弟，不要放在心上，那货说话虽然难听，但人不坏，不过到时候他要是乱来的话，师姐替你扒了他的皮！”楚寒烟恶作剧一般，又拉着沈凡的手喝酒。

　　沈凡哪里还敢和她拉着手喝酒，要是一个不小心将法相境十杰中的男弟子和万象境十杰中的男弟子吸引过来，那岂不是情敌满宗门？

　　“对了，楚师姐，那虚空幻界是什么？”沈凡连忙转移话题，心中却在猜测，难道月姨所说的半年后的机缘就是指虚空幻界？

　　“那是一个迅速提升修为的地方，只有半步异象修为才能进入，所以你一定要抓紧时间修炼。”楚寒烟一笔带过，又拿出一块玉简道：“跟往常一样，拿着玉简去挑选你需要的东西。”

　　沈凡接过玉简，浏览了一遍，便道：“楚师姐，你慢吃，师弟先走了。”

　　说着沈凡不待楚雅答应已经起身离去，和楚寒烟那么熟了，用不着客气。

　　“喂，沈师弟。”

　　“楚师姐还有什么事吗？”沈凡回首道。

　　“你负不负责？”

　　“哦，那楚师姐再见。”

　　沈凡闻言，头也不回的远遁了。

　　……

　　沈凡从内务阁和藏书阁等地方或兑换或购买了一些丹药和修炼用品，也搬回来了几十部关于蛮荒大陆的典籍，四荒宗门的资源果真丰富，且不说上品丹药予取予求，单是藏书阁包罗万象的藏书足以显示一个宗门底蕴。

　　“该努力提升修为了，有这些丹药加一纹元果，配合元眼之玉倒不是不能修炼至半步万象境。”

　　沈凡凝心静神，将精气神调整至巅峰，服下丹药，运转功法，阴阳元纹加持，开始修炼起来。

　　……

　　山中无岁月，当炎炎夏日变成了大雪纷纷的时候，逍遥居传来一股惊人的波动。

　　当从战斗山脉饱餐一顿的小白狐屁颠屁颠的跑回来的时候，刚好撞在从洞府中冲刷出来的阴阳光芒之上，不小心摔了个跟斗，撞在一颗大树上，然后她朝着洞府之中不满的叫了一声，就与大树发起脾气来，呜呜叫个不停。

　　小白狐修为已经到了三级七品。

　　山洞中，阴阳法相与沈凡一般大小，盘膝而坐，宛若一座阴阳佛像，一条条阴阳元纹在阴阳巨人背后流转，赫然是九条元纹纷纷，每一条元纹都是独一无二的阴阳元纹，蕴含着玄玄奥的力量，让人心悸。

　　这时候，沈凡赫然睁眼，无悲无喜，道：“九纹法相境了，不愧是上品丹药中的极品，配合元眼之玉和一纹元力果实，不过半年的时间便修炼到了九纹法相境。幸好历练足够，武道意志足够强大，倒也不用担心根基不稳，再酝酿两天，直接冲击半步万象境吧。”

　　吞服了几瓶丹药，将元眼之玉捧在怀中，沈凡再次修炼起来。

　　两天后，逍遥居爆发惊天气息，一个阴阳巨人从洞府之中弥漫而出，恍若神人降世，立在洞府上空，持着阴阳巨刀随意劈斩，周围的天地元气随着阴阳巨刀的运转旋转起来，若是修为高深之人可以发现，阴阳巨刀转动的时候，蕴含着一丝天地之力。

　　此时的阴阳巨人法相与以往的法相不同，显得更加凝实，而且神态与沈凡一模一样，都能模拟沈凡的音容笑貌，随着本体一声大喝，阴阳巨人同时大喝，震的战斗山脉嗡嗡直响，躲在大树上睡觉的小白狐爆发起床气，露出一副恶狠狠的样子，朝着洞府处威胁着。

　　阴阳巨人似乎发现了小白狐，赫然露出一抹溺爱的微笑，倒是弄得小白狐一阵晃晕，不过目光倒是柔和了不少，它知道那是沈凡。

　　由于五色元光阵护住，阴阳巨人法相并没有显露出去，外界也不知道里面的动静。

　　沈凡站了起来，打开洞府的门，盯着阴阳巨人，神色怪异道：“都说半步万象境所凝聚的半步异象，尽管属于法相境，然而已经发生蜕变，往往会变成与异象相关的景象，为何我进阶半步万象境，还是阴阳巨人，不过倒是比以前强大得多，而且还蕴含一丝天地异象之力着实强大。”

　　他不由得想起了凝聚法相之时的场景，那时候阴阳法相不仅仅虽然没有凝聚阴阳巨刀，而且眉心之处有一道金色凤凰虚影，而心脏处还有一道七彩巨掌，掌中蕴含着世界，那时候他的法相刚一凝聚就比九纹法相境的法相还要强大。

　　综合如今的情况来看，他的异象或许也是阴阳巨人。


第三百九十六章 觉醒本命元纹

　　众所周知，进阶万象境凝聚异象的种类和强弱主要是与体质、血脉以及功法这三个方面有关系。

　　首先是体质和血脉，神体和神级血脉所凝聚的异象普遍强大。

　　这种异象凝聚了本命元纹，拥有不可思议的力量，比如虚空公子将来若是凝聚异象，定然蕴含一丝虚空之力，到时候他的异象或许像阴阳神眼一样破碎虚空。

　　其次是功法，功法有上品功法，半极品功法以及极品功法，乃至更高等级的功法，功法越强大，功法偏重哪种类型，便会会凝聚相应的异象。比如炼体者修炼一些模拟上古异兽的功法，其凝聚的异象往往会模拟该异兽的本体，化作强大的攻击，或化作强大的防御，不一而足。

　　“有机会一定要获得一门传承的功法，至少都是极品品级的，这样将来的异象会更强大。”

　　沈凡喃喃道，他所修炼的神日诀在落日山域称得上顶尖得了，但在东域四荒宗门，那些公子级别的天才，哪一个不是修炼极品以上的功法？有绝世天才还修炼了传承至上古的功法，那样的功法或许能修炼到涅槃境。

　　他心中计划着，暗道最关键的时候来了，实际上他更关心进阶半步异象之后他的阴阳体质能不能够觉醒本命阴阳元纹，说是觉醒，实际上是借助一些异象之力刺激自己的体质，进一步挖掘元纹的力量，毕竟这种力量是无穷的。

　　他稍微收敛了心思，只觉得阴阳法相背后的九条元纹倏地凝聚成一条阴阳元纹，这时候他福灵心至，暗道：这才是真正的半步万象境，原来之前并没有圆满！

　　与此同时，他体内的九条阴阳元纹如同阴阳巨人法相境的九条阴阳元纹一样凝聚成一条粗壮的阴阳元纹，两者在虚空之中触发，觉醒一股玄之又玄的力量。

　　阴阳元纹从他的骨骼中、血脉中亦或者体内最深处的地方钻了出来，好像一条巨大无比的阴阳蛇直冲云霄，与阴阳巨人法相背后那条阴阳元纹交相辉映，闪烁不已。

　　这时候，阴阳光芒照耀了整个洞府方圆几十里，若非五色元光和层层阵法遮掩，估计大半个苍岳宗都能感受到此地异常。

　　九条元纹融合成一条阴阳元纹之后继续变化，好像蛇盘旋成一团，并化成阴阳漩涡，宛若最初所见的魂眼，紧接着漩涡逐渐凝实，似乎从无尽的虚空之中拘束了某种强大的力量，逐渐稳定下来，然后像一张圆饼铺开。

　　“这是……阴阳图！”

　　沈凡大惊失色，好端端的阴阳元纹为何会化成阴阳图？！

　　哪知他心念一动，阴阳图在瞬间变化为阴阳元纹，玄奥、神秘，他从阴阳元纹之上感受到了一种更加接近阴阳神钱之上的神纹气息，比最初的九条阴阳元纹要强大。

　　“这么快就觉醒了吗？我觉醒之后的阴阳元纹能够变幻阴阳图？”

　　阴阳图一半阴一半阳，赫然是一道无比精致的阴阳太极图！

　　阴阳图阴阳之光互相照应，随着他的心意变大缩小，极为灵动，玄之又玄。

　　“不知道阴阳图拥有何种力量。”

　　沈凡难以压抑心情，虚空公子的本命元纹觉醒之后能够让他的虚灵杀剑蕴含虚空之力，化为无形，攻击可怕，破防效果强大。

　　想到这里，他收了阴阳法相，驾驭遁光，从大树上捞起小白狐，朝着战斗山脉深处而去，大笑道：“萌萌，吃肉去！”

　　“呜呜！”本来还昏昏欲睡的小白狐立马打了鸡血，化为一道白烟朝前带路，她知道哪里有好吃的。

　　战斗山脉深处，常年有几只三级七品妖兽和三级八品妖兽，它们受到战斗山脉外围的禁制之力，根本出不来。

　　一只三级七品妖兽，状若犀牛，乍见一道阴阳遁光冲进来，眼睛爆红，它感受到了人类的气息，这个人类的气血很旺盛，杂质很少，定然是大补之物。不仅如此，它还感受到了一个让它十分憎恨的小家伙。

　　想起这几个月来，小白狐像是无处不在的小偷一样，每当它猎杀一头妖兽之后，正欲大快朵颐，小白狐总能在最关键的时候将它的猎物带走，并以迅雷不及掩耳之势将内丹挖走，气得它暴跳如雷，偏偏它追不上小白狐，不得已只好去其他三级七品妖兽的地盘去打架，发泄怒气。

　　这还不是最可恨的，最让它痛苦的是有好几次都猎杀了妖兽当中最鲜美的七彩麋鹿，正考虑是一口吞了还是留一天天吃，或者用鼻子里的火焰烤熟了再吃，据说那些人类最喜欢烤熟了再吃。

　　可惜当它好不容易找到香料，历经好几天终于肉香扑鼻的时候，该死的小白狐又来了，令它抓狂的是小白狐直接一口吞了，连一丝肉屑都不给它了留。

　　那个人类和小白狐是同伙，将他们统统杀掉，烤了吃了！

　　犀牛妖兽如是想道，蹄下火焰丛生，化作山岳般的躯体，直朝沈凡和小白狐冲撞而去。

　　突然一道阴阳图浮现，将沈凡和小白狐包裹在其中，然后他们两人凭空消失了。

　　轰——

　　一座几百丈的巨山被犀牛妖兽撞碎，无数石头飞溅，方圆几千丈变得满目狼藉。

　　“吼！”

　　犀牛妖兽一击之后，直接傻眼了，因为它感受不到刚才那个人类和可恶的小白狐的踪迹，连气息都消失了。

　　它可是三级七品妖兽，神魂堪比七重异象宗师，同境界之中很少有妖兽能躲过它的魂力查探，更不用说一个半步万象境的人类。

　　可它确确实实的发现那个人类不见了。

　　突然，它的脖颈处浮现一股元力波动，不待他反应过来，一道阴阳图徒然变大，化为一张巨大无比的阴阳巨图笼罩下来，将它束缚，然后一条若隐若现的阴阳元纹像绑猪一样将它紧紧绑住，最后不管它如何挣扎，都挣脱不了。

　　半天后，沈凡从战斗山脉返回，神色微喜，阴阳元纹的力量比想象中强大。


第三百九十七章 二杰挑衅

　　“藏形，破虚境之下很少有人能够发现我的踪迹。以阴阳图掩护，便是从那几只八品妖兽的窝里拿了几株元药它们都毫无反应，这可是阴人大利器啊，藏书阁的那些藏形敛息的秘技跟阴阳图藏形的能力比起来，不值一提。”

　　“不过藏形虽好，但面对强大太多的敌人攻击是不行，只能用来逃亡。不过封印的效果倒是继承了阴阳元纹的强大力量。想不到觉醒之后，阴阳元纹不仅能封印神魂，连本体也能封印。”

　　“不过最强大的力量还是减防，以阴阳图护体，配合神魔神体，防御七重异象宗师的全力当没有问题！”

　　……

　　沈凡一边评价觉醒之后的阴阳元纹所带来的力量，一边总结自己的战斗力。

　　阴阳元纹除去其生生不息的元力特点之外，还具备藏形、封印和减防的力量。其中藏形能够瞒过大部分万象境宗师，但面对破虚境王者还差了一点。

　　封印效果与他本身的实力挂钩，只要他能防御多强的攻击，便能封印多强的对手。

　　当然最让他欣喜的还是阴阳图的减防效果，觉醒之后，勉强能够提升一个小境界的防御。

　　须知战斗之时各种情况发生，有时候敌人的攻击太过迅猛，根本来不及防御，而且即便展开防御，也不足以发挥力量，但他有神魔真体本身防御强大，再加上阴阳图提升一个小境界的防御，相当于能够越阶挑战七重异象宗师。

　　到了他这个境界，每提升一个小境界的战斗力都是相当艰难的。

　　“将来修为提高，凝聚一重异象，二重异象……到时候减防的效果应该会提升。”

　　沈凡心中想着，一道传音符落在洞府门口，他稍微捏碎，从中传来楚寒烟的声音——

　　“沈师弟，若是进阶半步万象境速来苍王殿，商议要事。”

　　“难道是与虚空幻界有关？”

　　沈凡不敢怠慢，平步青云骤然施展，化作阴阳遁光匆匆离去。

　　……

　　沈凡驾驭遁光，一路匆匆，进入苍岳宗半年以来，他是第一次参加这种大型的集会，而且与虚空幻界有关。

　　他对虚空幻界了解不深，但从楚寒烟和其他弟子的态度来看，这虚空幻界对每一个人来说都相当重要，楚寒烟更是给了一个评价：迅速提升实力的地方。

　　有好事，赶早不赶晚。

　　他早已对苍岳宗地图熟悉，苍王殿顾名思义自然是苍王山界，是属于他的地界，故而没有多少顾忌，阴阳遁光如同阴阳流星，越过不少真传弟子和一些六重异象宗师，眨眼不见。

　　这是平步青云发挥了八成力量的效果，时至今日，进阶半步异象境之后，平步青云遁速再次提升，再加上阴阳光芒的加持，堪比七纹法相境的遁速。

　　苍王殿在苍王山界最中央的地方，大殿四周都是几十里的广场，拥有各种标志的建筑，还划分了东南西北四大小坊市，都是太行宗弟子自行组成的坊市，用以弟子之间的兑换，毕竟不是任何一个人都像他这个真传弟子一样，资源最大限度的开放，很多弟子还是很穷的。

　　来到东部坊市，楚寒烟早就在一旁等在哪里，楚寒烟在苍岳宗没有隐藏修为也没有隐藏烟视媚体的气息，故而她每去一个地方，都有一大帮人如同苍蝇一样围着她，烦不胜烦。

　　“沈师弟，这边！”

　　楚寒烟见沈凡到来，仿佛见到救醒一般，连忙避开众人直朝沈凡扑去，然后毫不顾忌的挽住沈凡的胳膊，做小鸟依人状。

　　沈凡一脸黑线，如果目光可以杀人，这一刻从四面八方直射过来的嫉恨的目光足够将他射成连渣渣。

　　“咳咳，楚师姐，大庭广众之下，你可不可以矜持一下？”沈凡干咳了几声，尴尬道。

　　“怎么，吃了师姐的豆腐，你就想提裤子不认人？”楚寒烟冷不丁的一句话，吓得沈凡差点没摔倒在地。

　　楚寒烟在苍岳宗绝对是最受欢迎的女人之一，烟视媚体可不是开玩笑的，作为仅次于凤鸣之体的媚体，其本身散发出来的迷人力量，就足以让不少人疯狂。

　　当楚寒烟那句“提裤子不认人”说出来之后，那些道目光直接演化成赤裸裸的杀机。

　　“臭小子，你是谁？敢占楚师姐的便宜，有没有问过老子的同意？”一个大黑牛状的男子迈着大步挡在沈凡面前，厉声道。

　　“还要经过你同意？”沈凡眉头一皱。

　　“当然，你若是牵了她的手，老子将来一定砍你的手，你若亲了她的嘴，老子将来一定割了你的舌头，你若是接触了她的双峰，老子卸了你的胳膊，而你若是下面那个家伙不听话，碰到了不该碰到的东西，老子阉了你，让你一辈子做不成男人！”

　　大黑牛是个鲁莽人，他这一番话说得连楚寒烟都脸红了，娇喝道：“大黑牛，住嘴！”

　　“哦，楚师姐我不说了。”大黑牛很听话，只是指着沈凡道：“小子你很欠揍，报上名来吧，明天老子找你单挑，老子要用我的拳头告诉你，小白脸是不配得到楚师姐的。”

　　“他行不更名坐不改姓，人称战公子沈凡！”楚寒烟突然道。

　　“沈凡？！”大黑牛愣了愣，然后道：“大闹洛神宫，拯救姬神女的战公子沈凡？！一只手碾压了银剑那个贱人的沈凡？！”

　　“正是。”沈凡点头。

　　“靠，你怎么不早说！”

　　大黑牛一脸不甘，但看向沈凡的眼神已经没有了怒气，然后转身朝着身后众人摆手道：“都散了吧，有战公子这位名震东域的情圣出手，楚师姐定然被他拿下了。”

　　说着大黑牛没事人一样离去了。

　　沈凡嘴皮一阵抖动，再次扬天长叹：苍岳宗的人能不能来个正常一点的？！

　　心中想着，楚寒烟看出了沈凡的无奈，一边掩嘴轻笑，一边拉着沈凡朝着苍王殿而去。

　　距离苍王殿还有一盏茶功夫的时候，沈凡突然停下，然后盯着十座人形肉玉雕刻的雕像看了好一会儿。

　　“苍岳宗法相境十杰，楚寒烟、郭生、岳鹏、李向阳、柴霸……”沈凡仰头，目光扫过一个个栩栩如生的雕塑，想不到苍岳宗十杰的雕塑直接塑造在广场上，想来这样既可以激励其余弟子刻苦修炼，还能勉励法相境十杰弟子吧。

　　能够从无数弟子中脱颖而出，成为十杰，每一个都是天才中的天才，尤其是楚寒烟这样的人，堪称绝世天才。

　　“楚师姐，雕像师的水平不错，不过眼光有问题。”沈凡正色道。

　　“怎么说？”楚寒烟急忙问道。

　　“你明明比雕像要前凸后翘，为什么雕刻出来后前面像小女孩的胸膛，后面怎么不见凸起呢？”

　　“找死！”楚寒烟没想到沈凡突然嘴贫。

　　这时候，突然来了两个人。

　　为首之人一袭红衣，瘦削如柴，奇高，背着一把金光灿灿的斧头，凶气四溢，端得吓人。

　　紧随而来的黑衣男子八字胡，三角眼，身材有些佝偻，瘦的皮包骨，比前面那人还要瘦，猥琐得不像话。

　　这两人均是半步万象境的修为。

　　“想不到人人口中至情至性的战公子沈凡原来是个只会口花花的轻浮男子，真难想象战公子是如何接下虚空公子的虚灵剑和杀人剑的。”红衣男子冷声道。

　　红衣男子说话之间仿佛一头威严的狮子，一股掌控全场的气势弥漫而来。

　　恩？竟然领悟了斧势，难道是一位斧客？哼，幸好你没有施展斧之意志，不然直接镇压了你！

　　沈凡心中想着，眼睛微眯，道：“沈某是个什么样的人，用不着阁下操心。”

　　这两人不是别人，前者是怒王一脉最强大的天才，郭生，人称怒公子。要知怒王一脉，能以“怒公子”威名，可见他的实力至少不比年轻时的怒王差。

　　至于后者，则是银剑的师兄，柴霸。

　　名字很霸气，实际上真的像根柴。

　　“据说战公子一进苍岳宗便大发神威，打压实力低下的弟子，根本不将我等放在眼里，柴某倒要伸量伸量。”柴霸的声音很尖很细，但很刺耳，带着杀机。

　　“岂止大发神威，简直目中无人，我那位不争气的弟子郭龙，被战公子教训得至今下不了床，说不得我这个做哥哥也要向战公子讨教几招。”郭生霸气威严，直接拿出了金色斧头，啪的一声，砍在地上，道：“战公子要不要现在打一场热身战？”

　　“如你所愿！”沈凡挣脱楚寒烟的手。

　　他镇压了郭龙和银剑，知道与郭生和柴霸不可能善了，早晚有一战，不如早些解决，他也想看看觉醒了本命元纹之后，真正的战斗力到底处于何种水平。

　　“战公子虽然口花花，但不失为爽快之人，看斧！”郭生说打就打，金色巨斧砍出锐利的斧影，呼啸一声，眼看要沿着沈凡的胳膊划过。

　　“住手！”

　　一个顶尖王者浮现，随手捏住金色巨斧，稍微一搓直接破碎，然后冷着脸道：“宗主已经降临苍王殿，还不快快参见！”

　　说完，这位顶尖王者带着沈凡四人撕裂虚空，瞬息落在一座青色宫殿之中。


第三百九十八章 虚空幻界

　　青色大殿之上有一座青色莲台，莲台之上苍月斜躺着，带着一丝慵懒而惬意的表情，这种女人最是动人。

　　不过除了沈凡大咧咧欣赏了半天，其他人根本不敢正眼看苍月，包括苍月两旁的两个青色椅子上的强大男人。

　　左边之人正是在洛神宫替沈凡出头的岳王，山一般的气质，他感觉到沈凡的目光，点点了点头，微微一笑。

　　右边那人威风凛凛，只是看一眼沈凡便觉得十分不舒服，对方浑身散发出来的霸气，让人恐惧而又反感，说不出来的味道，他红色头发，兽皮短打，背着一把红色的斧头，像是一头老虎站在那里，自然是苍岳宗最霸道的怒王。

　　沈凡的目光尚未迎上怒王，怒王已经将散发着金光的目光投在沈凡身上，从上至下从外之内，深深的看了一遍，看得沈凡浑身都是鸡皮疙瘩。

　　苍月淡然一笑，衣袖一挥，淡雅的气息弥漫整座大殿，属于怒王和岳王等一干王者的气息纷纷消失，只余清香阵阵，沁人心脾。

　　“都座吧，不必多礼。”

　　苍月一声吩咐，立马有侍女从殿内搬来十五个椅子，一字排开，沈凡等十五人依次坐下，与苍月等一干王者面对面。

　　苍王殿除去苍月、岳王、怒王等三位最强大的王者之外，两旁还坐了不少顶尖王者，至于普通王者此地并不多，想来权力不够。

　　楚寒烟前一息还妩媚动人，是个惹火勾人的小妖精，然而这一刻变得端庄无比，清纯得就像邻家小妹妹，原本霸气侧漏的怒公子也拘谨不少，反观猥琐的柴霸，不知施展了何种手段，变得一表人才……其余人表情、气质短短时间内就发生了变化，让沈凡叹为观止。

　　十五人之中除了他和断风流两人气息始终如一之外，其余人都变得不正常了，断风流坐在沈凡右边，朝着沈凡挤眉弄眼道：“大哥，上手真快，来了不过半年，楚师姐也搞上手了。”

　　“哪里。”沈凡轻声道。

　　“要是四个一起上，能搞掂吗？”断风流不愧是个风流痞子，如此庄重的场合说着不合宜的话。

　　“滚！”

　　沈凡传音入密，暴喝道，一个剑姬还没有搞定，再来一个妖精一样的楚寒烟，没事找事干啊。

　　“男人都这样，道貌岸然。”断风流点了点头。

　　沈凡无奈瞥了瞥眼，说起来好像你不是男人一样。

　　“半年后东域排名战关系到苍岳宗今后的宗门气运，你们十五个人是最有机会替宗门夺取庞大气运的机会。”苍月暗中瞪了一眼沈凡和断风流示意他们两人消停一会儿，然后轻柔的声音继续道：“东域虽说以我们四大巨擘宗门为首，但不少隐世的势力论实力或许不比我宗差，培养出来的弟子也很强。”

　　“恰好，我宗的千年开启一次的虚空幻界即将出世，所以要从你们十五个人中挑选五人进入其中，历练一番。”

　　说着，苍月沉默不言，其余王者不约而同的将目光落在沈凡等人身上，带着一股审视的意味。

　　“虚空幻界到底是什么？为何宗门典籍上没有记载？”沈凡传音给断风流，好奇道。

　　“传承至上古的一个小世界，准确的来说是一处处在虚空裂缝之中的小世界，算是我宗强大的底蕴之一，我宗大部分王者能够进阶，虚空幻界功不可没。”

　　“虚空幻界与进阶破虚境有关？”

　　沈凡动容了，进阶破虚境需要领悟虚空之力，那是可遇而不可求的机缘，当真人千难万难的，而虚空幻界能够提升进阶破虚境的机会，这简直是破虚王者的制造者啊，难怪苍岳宗这么强大，不是没有道理的。

　　“不仅如此，虚空幻界不仅仅是破虚王者进阶的机会，同样是门人弟子实力大进的机会，而且虚空幻界之中有特殊的禁制，只有法相境修为才能进，但进去之时必须拥有一丝异象之力，如此才不会受到虚空之力的排挤。”

　　“禁制是有些奇怪的。”沈凡点了点头，说白了虚空幻界只允许半步万象境进入，难怪月姨和楚师姐都叮嘱我一定要在半年内进阶半步万象境。

　　“虚空幻界传说有五关五层，每一关都是一种挑战也是一种机缘，只要能从容通过五大关，能提升不少实力。”

　　“一千多年前，曾经有几位师兄进入其中，其中有三人如今已经成为了破虚境王者，而且是毫无瓶颈的进阶，原因就是他们当年从虚空幻界中领悟了一丝虚空之力，经过多年的温养，虚空之力逐渐强大，水到渠成。”

　　“更有一位师兄战斗力恐怖，曾经在九重异象境施展蕴含虚空漩涡的力量，连一位普通的破虚境王者都灭杀了。”

　　“当然，最出名的还是最后一位师兄，那位师兄简直是鬼才，五关之中，他从其中三关获得了强大的力量，进阶破虚王者之后，便能大战顶尖王者，如今已经离开了苍岳宗，到蛮荒大陆之外游历去了。”

　　……

　　沈凡听得双眼发亮，虚空幻界五关代表五种力量显化，每一关都需要闯过相应力量的阻拦，并有机会这种力量之中获得好处，或者领悟相关力量。

　　值得一提的是，虚空幻界第五关拥有虚空幻界界石，那界石之中蕴含了温顺的虚空之力，可以拿来参悟虚空之力，这便是苍岳宗不少九重异象宗师进阶的希望。

　　“虚空幻界，至少是与虚空之力有关吧，恩，或许还有其他力量。”

　　沈凡沉吟了一会儿，侧脸望去，见楚寒烟等人均是一脸兴奋之色，显然对虚空幻界垂涎已久。

　　楚寒烟幻术强大，郭生体质和斧法厉害，岳鹏的炼体高超，柴霸的神魂强大……能让他们都兴奋的地方，可见里面真的很特殊。

　　“一定要进去。”

　　沈凡心中大动，进入其中能省去不少年的苦修之功。

　　“十五人选五，不如就让法相境十杰中的前五杰进去吧，他们是宗门中当之无愧的前五大高手。”怒王淡淡道。

　　他显然在克制自己的语气和霸气，在苍月面前他不敢放肆，饶是如此，沈凡闻言心中一惊，如果按他这么说，那虚空幻界可没他和断风流什么事了。


第三百九十九章 柴霸

　　“公平竞争。”岳王只说了四个字，面无表情。

　　“不如从十杰之中抽签决定。”

　　“抽签不错。”

　　……

　　苍王见众人不再言语，道：“公平竞争，前五杰具备初始名额，另外十个人如果不服，可以选择前五杰挑战，挑战成功取代相应之人的权利，一切凭实力说话。”

　　“最公平。”

　　“甚好。”

　　……

　　苍王一句话，竞争虚空幻界的名额方式已经定下来了。

　　“李元芳不才，想要向柴师兄挑战。”

　　排名第十的李元芳性子较急，直接跳了出来，指名道姓挑战柴霸，柴霸十杰之中排名第五，算是那五人当中最弱的。

　　“李师弟对当年的一战还是耿耿于怀啊，也罢，让你三招。”

　　柴霸抬头挺胸，大步迎向李元芳。

　　苍月五指一探，一座擂台凭空出现，周围禁制之力缠绕，蕴含可怖力量，即便是普通王者都难以破开。

　　“柴师兄请！”

　　李元芳使得是双刀，双刀薄如蝉翼，他双手挥舞，无数道白色刀光虚画而出，丝丝的刀气纵横，蕴含了三成刀势和刀之意志的刀光携风厉啸，朝着柴霸而去。

　　“李师弟多年未交手，进步不小啊。”

　　柴霸略带赞赏地笑道，随即浑身萦绕着一层黑光，化作一堵黑墙，其上有一条条黑牛状的元纹浮现，迎上了白色刀光，两者碰撞，黑白光芒大盛，尖锐的撞击声令人心中酸麻不已。

　　沈凡乍见李元芳出手便知对方是个厉害的刀客，且不说三成刀势，单是对方的刀之意志便不能小瞧，蕴含着水一般的温柔之意，缠缠绵绵，打起来就像和女人谈情说爱一般。

　　尤其是对方的刀招，远远超出了中品高阶刀法的限制，显然是一种强大的秘技，可以让他越阶挑战。

　　不仅如此，那一刀之中还蕴含了他的本命元纹，水波一样的元纹，连绵不断。

　　无数道刀光化作连绵不断的浪花一波又一波，啪啪啪的撞击声震得黑墙晃动不已。

　　“李师弟，力量不够，再强大一点。”

　　柴霸得意一笑。

　　李元芳脸色有些难看，眼中闪过一丝决绝，两把刀骤然融为一把刀，本命元刀的力量飙升，蕴含着本命元纹的力量融入刀中，化作一把透明的刀光，破空斩出，仿佛将空气当成了大海，斩出一道水痕，两旁的浪花宛如海啸。

　　“击浪刀！”

　　“嘿，海长老的传承刀法秘技，融合了本命元纹，李师弟的这一刀至少能战五重异象宗师，不过力量太弱了。”

　　柴霸不可置否，随手挥出一条元纹，化作一只乌龟壳，轻而易举的将击浪刀挡住，连一丝撞击声都没传出来，仿佛直接吸收了刀中力量。

　　“纹师手段？”

　　沈凡没想到柴霸的纹师手段如此强大，转念一想他可是魂师，这样的手段驱使出来也不算太难。

　　“绕指柔！”

　　李元芳并没有放弃，厉喝道：“柴师兄小心了，此乃师弟从一处上古遗迹中参悟了某涅槃君主遗留下来的元纹力量，结合本命元纹力量，再以刀之意志和三成刀势驱动，能斩六重异象宗师！”

　　刀光如丝，缠缠绵绵，并没有击浪刀那样浩大，而是轻飘飘的缠绕在乌龟壳上，逐渐消磨乌龟壳的力量。

　　柴霸不敢大意，连忙施展真正的本事，却是一杆黑色大笔，他大笔一挥，一只巨大黑笔铁画银钩，仿佛上古圣人在书写圣言一般，催生一股圣光般的力量，直袭刀光。

　　“柴某侥幸获得一本上古大儒的书画残本，里面蕴含了其参悟过的残缺元纹，那位大儒很有可能是即将成为圣人的君主。”

　　“丝丝……”

　　丝状刀光无力催动，悄然破碎。

　　“柴师兄高明。”李元芳抱拳退下。

　　“承让。”

　　柴绍抱拳回礼，然后眼睛有意无意的瞥了一眼沈凡，挑衅意味十足。

　　“师妹艾莎，请于师兄指点。”

　　排名第六的艾莎实力仅次于柴绍，按理说她应该挑弱得进行挑战，未料直接越过柴霸，挑战第四杰，于正。

　　于正方方正正的身材，却长着一张肥猪般的脸，带着人畜无害的笑容，仿佛藏着一把刀，道：“艾师妹不必客气，师兄一定会好好指点的。”

　　于正真是有负他的名字，实际上却是腹黑不已，艾莎的红色长剑刚刚斩来，他整个人变得膨胀无比，然后背后浮现一只宛若上古饕餮般的异兽虚影，他张嘴一吼，无数道可怕的元纹凝聚，却是罕见的声波类攻击。

　　“饕餮吼！”

　　……

　　只是一招，吼声震天，那堪比五重异象宗师全力一击的剑光一寸寸断碎，艾莎脸色微变，正欲祭出更强大的绝招，粗鲁大手横扫而出，将她甩出了擂台。

　　“艾师妹，请原谅师兄不懂得怜香惜玉，毕竟你没有风流师弟那么漂亮！”

　　于正淡淡道。

　　断风流嘴角抽搐了一下，破口大骂道：“于正，本公子等会撕了你的嘴！”

　　谁都知道断风流与于正有仇，当年断风流修为还弱的时候，于正差点将断风流给玷污了，那是断风流的风流史上的一段刻骨铭心的记忆。

　　“原来你不止讨女人喜欢。”沈凡大笑道。

　　“呸！”

　　断风流没好气道。

　　“要打现在就上来。”于正笑了笑，一脸暧昧道：“最喜欢和你动手动脚了。”

　　“于师兄，先和师弟做过一场吧，上次一招惜败于你，师弟一直记在心中。”柴霸再次出场。

　　“随便。”于正微眯着眼睛，他从柴霸身上感受到了一丝威胁，不过隐藏得极好。

　　不多时，两人战斗起来了。

　　“柴霸要赢了，他的实力能占七重异象宗师，尤其是魂师手段，不凡。”怒王淡淡道。

　　柴霸是怒王一脉，他很看好柴霸。

　　岳王点头，于正虽是他这一脉，但战斗力最多碾压六重异象宗师，能与一般异象宗师战斗，但面对柴霸这样的魂师，力有未逮。

　　魂师高手一旦攻击，防不胜防。

　　果不其然，他们两个人刚刚议论完，柴霸眼中似乎飞出了一根针，然后于正的音波功刚刚施展，徒然抱头痛呼，在地上抽搐了几下，吐了几口泡沫，便晕了过去。

　　沈凡见状，瞳孔一缩，柴霸不简单啊。


第四百章 打脸升级

　　“于师兄，哦不，于师弟，承让了。”

　　柴霸将于正弄醒，得意一笑。

　　上一次比试，若非于正暗中偷袭，让他来不及施展魂师手段，岂能让于正排名在前？如今这个机会正是一雪前耻的时候，他自然不能放过。

　　柴霸以第五名挑战第四名于正，前后不过十息时间，战斗力惊人！

　　“很好，于胖子，本公子最喜欢痛打落水狗了，你这个死人妖可敢一战！”断风流恬不知耻的站了出来，于正刚刚清醒过来，断风流便趁虚而入，分明太阴险。

　　苍月和众多王者也是无奈的摇了摇头，断风流不按常理出牌，他们也没有办法，毕竟这个挑战他们可没有限定什么规则。

　　“好你个断风流，别以为柴霸能赢我，就当我是软柿子！”于正恼羞成怒，身子如蛤蟆一般趴在地上，然后一股强大的气息从他的体内传来，诡异的元纹缓缓凝聚在他背后的饕餮虚影之中。

　　“蛤蟆功？想不到于正竟然参悟了一丝上古异兽九纹金蛤的音波功！”有人惊呼。

　　“可惜了，于正若不是被柴师侄魂道攻击压制，谁强谁弱还不一定啊。”有王者点评。

　　“没一个简单的家伙啊。”有王者发现断风流也不简单。

　　“蛤蟆功？好，本公子今天就做一顿烤蛤蟆！”断风流的笑容很可耻，徒手一挥，一道银色巨眼悬浮在于正上空，然后银色巨眼晃动了一下，射出一道银色光芒直袭于正。

　　“金蛤波！”

　　于正大呼，一道金色声波从其口中喷出，宛若一道金色光柱轰破的虚空，只见得一条条裂缝从虚空之中闪现。

　　金银之光相遇，银光破碎，金光大盛直朝断风流而去。

　　“噬！”

　　断风流不闪不避，进阶半步万象境之后他的血脉神瞳进阶，竟也觉醒了本命元纹，一道类似虚空裂缝般的黑洞被银色虚光破碎，金色光柱没入黑洞之中消失不见。

　　“焚！”

　　轰隆隆——

　　天命之眼洒下一道银瞳火，银瞳火比最初相见之时强大的了好几倍，足以威胁七重异象宗师，那恐怖的烧灼之力，炼得空气都消失了，近乎一片真空。

　　银瞳火落下，化为银色火海包围于正，银焰蒸腾，热浪翻天。

　　“我……我认输！师叔救命！”于正尖叫道：“救命啊！”

　　银瞳火消失，于正从擂台之上出现在擂台之下，惊魂甫定，然后一脸羞愧的逃跑了，因为他被吓得尿裤子了。

　　无人注意他的离去，包括各大王者纷纷将目光盯住了断风流和断风流的天命之眼，他们怎么也没有想到断风流的实力变得如此强悍，他们甚至在想，如果真的动手，断风流或许能与岳鹏甚至是郭生一战。

　　“在蛮荒大陆之上，你的天命之眼堪称天命神眼了，觉醒了本命元纹吧。”苍月略带一丝赞赏道。

　　“已经觉醒。”断风流抱拳称是。

　　“很好。”

　　苍月点头，断风流退下。

　　“银瞳火怎么变得那么厉害？”沈凡好奇道。

　　“大哥，将你的九阳精火让银瞳火吞噬，估计能威胁八重异象宗师。”断风流不怀好意道。

　　“哦，原来是吞噬了不少火焰。”沈凡恍然大悟道：“至于九阳精火你就别想了。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　断风流战败于正之后，前五名没人敢挑战，他们都知道相互之前的实力差距太大，上去也是自找其辱。

　　“大哥，该你了上场了，柴霸那小子都挑衅你好几回了，很嚣张啊。”断风流唆使沈凡上场了。

　　“既然没人挑战了，那么就这样决定……”

　　“柴师兄，沈某不才，还请多多指教。”

　　怒王正欲宣布结果，沈凡打断了他的话，这是他执掌怒王一脉以来第一次有弟子敢打断他的话。

　　“哼！本王都已经决定了，哪里还有你……”

　　“沈凡，好好向你的柴师兄挑战！”

　　怒王正欲教训沈凡，苍月说话了，怒王闻言，脸都黑了，然而苍岳宗最大、最强的人还是苍月，他只能靠边站。

　　怒王怒极而笑，道：“沈凡，才进阶半步异象就想挑战柴师侄，正是不自量力啊。柴师侄，一定要好好教教你沈师弟！”

　　怒王不敢反驳苍王，只能将所有的怒气发泄在沈凡身上。

　　这一刻，苍王和怒王同时发话，事情就变得暧昧了，从弟子之间的比试，瞬息变成了怒王一脉与苍王一脉之间的比试了。

　　“怒师叔放心，师侄一定向沈师弟教训银剑师弟一样，教训沈师弟的。”

　　柴霸冷笑不已，当即飞到擂台之上，斜视沈凡。

　　沈凡不慌不忙，行至擂台的时候，柴霸眼神如针，道：“沈师弟，不如我们添个彩头如何？”

　　“哦？柴师兄喜欢什么彩头？”

　　“如果你输了，让出战斗山脉，并且向我师弟银剑赔礼道歉，在他的洞府门前跪一天一夜。”柴霸的声音说到最后惨厉如鬼。

　　他们属于山大王一脉，如今山大王好久不见，他们在宗门的地位岌岌可危，若非他跻身法相境十杰，恐怕他这一脉早就被排挤了，所以任何敢挑衅他们这一脉的人，他做师兄的总该出口气的。

　　“跪下？”沈凡脸色一沉，他连天地都不跪，除了父母，这个世界还有谁有资格让他一跪？

　　这柴霸分明就是想要侮辱他，甚至是想要破坏他的武道意志，只要他今天跪下来了，今后的武道之路一定有瑕疵，甚至会影响他进阶。

　　对方的用心不可谓不歹毒。

　　“怎么，沈师弟不敢赌？”柴霸威胁道：“如果沈师弟不敢赌，那么此战就没有必要了，师弟还是去挑战其他人吧。”

　　“如果你输了呢？”沈凡一字一顿道。

　　“哈哈……我会输？”柴霸仿佛不相信自己的耳朵似得，道：“你且说说彩头如何？”

　　“你输了，跪在我面前，磕三个头，然后学几声狗叫如何？”

　　“猖狂！”

　　柴霸脸色一黑，怒吼道，浑身的猥琐气息骤然一变，宛若隐藏在森林中的豺狼，锐利可怖。

　　“可敢应否！”沈凡暴喝。

　　“柴某发誓不仅要打败你，还要割了你的舌头，再让你跪三天三夜！”柴霸被沈凡的反击激怒了。


第四百零一章 横推柴霸

　　战公子的名声柴霸也有所耳闻，资质是不比他差，但他进阶半步万象境很多年了，又是魂师身份，自认如果拿出真手段，东域人榜前二十名一定有他的一席之地。

　　他也听说过沈凡战平了关礼，逼得对方离开，但他知道关礼连本命元纹都没有动用，纯粹是压制着修为与沈凡战斗，不然东域人榜第十的高手，岂会那么弱？

　　沈凡真是够嚣张的，不仅占据了他师父的洞府，还镇压了他的师弟，简直欺负他们这一脉没有破虚境王者做主！

　　“那就战吧！”

　　沈凡摆开阵势，阴阳巨刀猛然浮现，声音未落，阴阳刀光嗡的一声，劈了出去。

　　这一刀连着青玉擂台，刀光所过之处擂台上的元纹禁制斑驳而起，一丝丝元纹气息被刀光撕裂，弥漫而出，化作青色光晕，阴阳刀光在青色光晕中，内敛气息，直朝柴霸而去。

　　既然与柴霸不能善了，既然柴霸想要沾污他的武道意志，那么他就以其人之道还治其人之身，一旦柴霸跪下磕头了，除非他今后有大机遇，否则这辈子都别想走出他的阴影，想要进阶破虚境希望渺茫。

　　苍王和怒王相视一眼，只要到了他们这一步，才知道武道意志是多么的重要，柴霸和沈凡简直是拿将来的武道希望在赌啊。

　　“来得好！”

　　柴霸冷喝一声，黑色巨笔虚画，一堵黑色巨墙凝聚而成，元纹闪耀，仿佛有一个人推着黑色巨墙，围堵阴阳刀光。

　　“咔嚓！”

　　阴阳刀光入墙三分，斩出一道裂缝，消失不减。

　　“哼！若只有这么点手段，还是趁早认输吧！”

　　柴霸见沈凡倾力一击的力量不过如此，他的黑色巨墙能抵挡五重异象宗师的攻击，而阴阳刀光最多能威胁四重异象宗师，根本破不开他的防御，仗着防御，他可以吊打沈凡。

　　不过他也知道沈凡的攻击不强，但防御很厉害，据说沈凡也是一名炼体者。

　　呵呵，炼体者……在魂师眼中，一般的炼体这就是渣啊。

　　柴霸露出一副自信的笑容。

　　然而，当他的目光落在沈凡身上的时候，沈凡的笑容比他还要自信，他甚至看到了一丝嘲讽，似乎在说：呵呵，魂师！

　　“金雷手！”

　　沈凡放弃了阴阳巨刀攻击，目前屠魔刀的威力尚未完全开发出来，等他真正参悟十成屠魔刀元纹，到时候施展出来的就是先天元纹的力量，足以碾压在场的任何人。

　　他换了目前攻击最强的神魔真体，肉身力量绽放，众人仿佛见到了一只太古神兽后裔降临在苍王殿，一股无法形容的凶悍气息震惊全场。

　　“这小子的肉身很强大啊，感觉其炼体功法不比本王的弱了。”岳王沉吟着，毫不掩饰对沈凡的赞赏。

　　“肉身再强又如何？神魂若是不堪一击，在魂师面前毫无还手之力。”怒王不屑道。

　　“肉身力量纯粹，似乎经过了肉身筑基，他在炼体一道的潜力不差。”苍月目光如炬，见沈凡浑身金光爆闪，除了隐含的阴阳之光，不带一丝杂质，纯粹而充满力量。

　　她隐隐觉得这么炼体功法不简单。

　　“哼！无怪乎能与关礼贴身肉搏，肉身倒是有几分可取之处！”柴霸神色凝重。

　　沈凡的神魔之体力量很惊人，即便他是魂师，在没有十足的把握情况下，也不会贸然攻击，因为一旦施展魂力攻击，心神失守，难免防御有偏差，一旦被对方偷袭成功，对方的肉身力量将难以阻挡。

　　“起！”

　　柴霸稳扎稳打，上前一步的同时黑色巨笔一挥，一个乌龟壳浮现，化作椭圆状的黑色防御光罩，抢在金雷手攻击之时不布下防御，轰然一阵之后，金雷手破碎，乌龟壳光芒暗淡。

　　“金雷手！”

　　“起！”

　　“掌中雷山！”

　　“防！”

　　……

　　沈凡和柴霸的战斗很诡异，相比断风流与于正一上场就以绝招对轰不同，他们两人彼此试探，威力大的攻击一步步显化出来。

　　一开始，沈凡和柴霸相聚近百丈。

　　三两次攻击之后相距五十丈。

　　多次攻击之后相距不过十丈。

　　现在，两人只见不过五六丈，两人将元力攻击不断压缩，虽然金色雷山和三道乌龟壳变得巧小不少，但力量似乎更恐怖，无形的元力震荡将擂台上的青色防御光罩震得呼呼作响。

　　“纹攻，独闯龙潭！”

　　柴霸扔掉黑色巨笔，双手结印在虚空一划，一条黑色猛虎浮现，通体由六条黑色元纹凝聚而成，每一条元纹的力量都相当于六重异象宗师的全力一击。

　　黑色巨虎纵身扑来，迅若闪电，只见得一道黑影闪过，沈凡已经被六条元纹击中，宛若无数头黑色猛虎在撕裂，吼吼吼的声音，弄得不少人心惊胆战，这种纹师攻击，实在是可怖，简直堪比上品高阶元技啊！

　　“独闯龙潭，凝聚六条攻击元纹而成，堪比七重异象宗师的全力一击，我以近距离瞬发攻击，沈凡看你怎么防御！”柴霸之前担心这样的攻击会被沈凡以身法躲过一直留手，直到两人近距离才突然爆发。

　　“毫无悬念！”

　　“宗主，承让了，下次一定要派一位识得天高地厚的弟子上场，不然纯粹是丢你那一脉的脸啊。”怒王难得在苍王面前涨一次脸，不由得冷嘲热讽。

　　“战斗还没结束，副宗主何必急于下结论？”苍月淡定一笑。

　　“嘿，七重异象宗师的攻击，那位沈公子未必能……”

　　怒王话没说完，突然瞪大了眼睛，原本肆虐沈凡的黑色猛虎在一道阴阳光芒缠绕在沈凡身上之后，仿佛咬到了铜皮铁骨，不仅没有伤害对手，反而磕掉了一嘴牙。

　　“不过如此！”

　　沈凡再次上前一步，掌中雷山像拍苍蝇一样，将逐渐削弱的黑虎破碎，化为点点灵光消散。

　　“你！你不应该有如此强大的防御！”柴霸研究过沈凡的战斗，认定沈凡的防御最多堪比六重异象宗师，不可能防御七重异象宗师的防御。

　　“掌中雷山！”沈凡咧嘴一笑，不理他，又是一座金色雷山劈了下去。

　　“独闯龙潭！”

　　“掌中雷山！”

　　“夜战八方！”

　　“掌中雷山！”

　　“四海荡！”

　　“掌中雷山！”

　　……

　　“独闯龙潭！”

　　“掌中雷山！”

　　“碰！”

　　“噗！”

　　柴霸吐血！


第四百零二章 幻兽

　　柴霸只觉得魂力消耗如决堤的洪水一般，连续施展几十次元纹防御，足以来不及再次施展，被沈凡的掌中雷山击中，倒飞几十丈，在空中留下了一道血箭，染红了青玉地面。

　　众人见状，你看看我，我看看你，均是嘴角抽搐，满脸惊色。

　　他们第一次见到这样的打法！

　　说好听一点就是沈凡的仗着无敌的防御，无视柴霸的元纹攻击，始终如一以掌中雷山直接、蛮横甚至是野蛮的打法，横推柴霸。

　　因为从战斗开始到现在，沈凡与柴霸始终都在一条直线上战斗，刚开始两人在擂台中间，现在沈凡一路横推，将柴霸逼到了擂台的角落。

　　说不好听一点，沈凡简直就是仗着防御无敌在欺负柴霸！

　　“是你逼我的，魂道攻击一旦造成了什么破坏，连我都阻止不了！”柴霸从地上爬起来，刚刚擦掉嘴角的血液，见一座金色雷山袭来，不由得大怒：“如影随形，灭！”

　　柴霸身子一晃，众人仿佛见到了一个青面獠牙的巨鬼扑向沈凡，穿透金色雷山扑进了沈凡的魂海。

　　“哈哈，就等着巨鬼噬魂吧！”柴霸的魂道攻击击中了沈凡的魂海，从容避过金色雷山的攻击，同时箭步上前，趁着沈凡神魂受到攻击的同时，一举重伤沈凡。

　　“柴霸好强，那道魂力攻击，便是七重异象宗师都防御不住！”

　　“心机也重，趁着沈凡心神失守的关键攻击。”

　　“示敌以弱，再爆发魂道攻击，顷刻间翻盘，魂师都是奸诈的小人！”

　　……

　　不少人认为沈凡赢定了，就连岳王都掩面叹息，奈何沈凡肉身再强大，面对魂师攻击，肉身是防御不住的。

　　怒王嘴角高高撅起，柴霸给你怒王一脉长脸了。

　　苍月风轻云淡，仿佛一切都与自己无关。

　　苍王殿静了下来，众人等待沈凡受伤，然后战斗结束。

　　“掌中雷山！”

　　突兀的声音响起，刚刚冲上来的柴霸尚未来得及施展元纹防御，两座金色雷山一左一右镇压下来。

　　轰隆隆——

　　青色擂台震动，柴霸连续受到两座金色雷山的镇压，直接摔趴在地，半天爬不起来，深受重伤。

　　“你……噗！”

　　柴霸元力和魂力同时消耗过大终于晕厥过去了。

　　沈凡收掉掌中雷山，一巴掌将柴霸打醒，当着众人的面道：“跪下磕头吧！”

　　“噗！”柴霸转醒还未来得及稳定气血，闻言再次喷出一口血，萎靡不振。

　　众人瞠目结舌。

　　沈凡翻盘了！

　　沈凡无视柴霸的魂力攻击转首翻盘！

　　“柴霸算个屁啊，我大哥有定神珠、养魂珠那样的魂道奇珍镇压神魂，横推他算是给面子了！”断风流大笑道。

　　众人恍然。

　　“定神珠那样的奇珍护体，以沈凡半步异象的神魂催动，差不多能够抵御九重异象宗师的魂力攻击，当然一些威力强大的魂道元技除外。”有破虚王者解释。

　　“够了，沈凡，得饶人处且饶人！”怒王逼视沈凡，从精神上和气势上想要威胁沈凡。

　　“跪下磕头。”沈凡与怒王对视一眼，泰然自若，连断刃山那等君主残留意志都拦不住他，怒王又的意志和气势又算什么？

　　沈凡不理会怒王，暴喝柴霸。

　　柴霸满脸怨恨，但当着这么多人的面，他不能不愿赌服输，尤其是这个赌还是他自己提出来的。

　　“咚咚咚！”

　　柴霸磕了三个头，咬牙道：“沈凡，青山不改，绿水长流，你等着！”

　　猥琐的小子离去了。

　　众人神色忌惮的王者沈凡，这个战公子不好惹啊，连怒王的面子都不给，直接闭着柴霸跪下磕头，那柴霸若是没有奇遇这辈子修炼道九重异象宗师境算顶天了，好狠。

　　“沈凡，本公子来战你！”郭生背着金色巨斧跳上擂台。

　　沈凡逼迫柴霸，无视怒王，等于打怒王一脉的脸，是可忍孰不可忍！

　　沈凡转过身，毫不畏惧，道：“如你所愿！”

　　“急什么，虚空幻界第四层有的是机会让你们打，你们五人先进虚空幻界吧。”苍月冷不丁一句话，让众人一愣，旋即一道青色漩涡从青色擂台之下显化，徒生一股吸力，将尚未来得及反应的沈凡五人吸入其中。

　　“一个月后，前三名出来的弟子，第一名奖励一门顶尖秘技，奖励炼身池、炼魂池、炼元池任意一座修炼宝地，第二名和第三名奖励一门顶尖秘技。”

　　漩涡消失，青色擂台敛去，大殿众人闭目养神，等着一个月后的结果。

　　尤其是众多王者和一些九重异象宗师盘膝而坐，老神在在。

　　……

　　沈凡感觉有无数只手在撕扯着他的肉身，不待他回味苍月留下来的那句话，空间晃动了一下，出现在一个别具一格的世界。

　　这个世界没有阳光风雨，灰蒙蒙的一片，空气之中带着飘渺而不可捉摸的味道，他刚欲放开魂力，查探周围一切的时候，一道布满金色元纹的银色大手从天而降。

　　这是一只无比恐怖的手，沈凡放眼望去，四周的天空都被这只手遮掩，银灿灿一片映照整个大地，磅礴的气息压塌下来，脚下的地面被无形的力量整齐拍下去了，一圈灰尘交织着荡起一个巨大的气圈。

　　世界末日来了。

　　沈凡身子僵硬，手脚冰冷，心脏停止跳动，脑袋停止呼吸，变成了一座雕塑，他无法形容那一掌的恐怖，掌心之中元纹一刹那变成了金色的神纹，那神纹比他所见过的先天元纹还要强大，仅次于那阴阳神钱上的阴阳神纹。

　　他无法闪躲，银色巨掌铺天盖地，他可以想象得到，整个大地都会被其毁灭。

　　为什么……为什么我还没成为强者就要面临死亡……父亲、母亲你们……姬儿、颜姐姐不见你们我不甘心啊……

　　无声的呐喊，无声的叹息，这一切都将随着银色巨手拍下而粉碎……死了，一切都没有了。

　　死了啊。

　　最后一声叹息，沈凡便感觉冰冷的巨手触摸了他的灵魂，他的身体就像豆腐渣一样，四散开来，那一丝丝血肉漂浮在空气中，被灰尘浸染，被无形的力量蒸发，他的灵魂随着那神纹飘向远方，或许……那里就是冥界，他要见到那个传说当中的冥帝。

　　“死了。”

　　“死了。”

　　“死了。”

　　……


第四百零三章 吞噬兽魂

　　世界寂灭。

　　沈凡的灵魂在虚空飘荡，好像永远都找不到奔向冥界的路，迷失了方向，不知道何处是归处。

　　连死了都不让我安息？

　　沈凡不甘，他想要咆哮，他想要挣扎，他想要反抗一切……但是，没有身体，便意味着没有力量。

　　或许，就这要漂浮，直到天地变幻。

　　……

　　不知道过了多久，或许是千千万万年，沧海桑田，连灰蒙蒙的大地都变得灿烂起来，有阳光升起，有朝露降临，有风云飘荡，花虫鸟兽……

　　“咦？师父！师父你怎么在这里睡觉啊！”

　　憨厚的声音传来，整个世界变得动荡起来。

　　“大熊，是大熊，大熊也死了吗？他追上了我？”

　　“大熊怎么会死？他们那么强大。”

　　“大熊……”

　　……

　　沈凡想要说话，却说不出口，他知道自己只是一团虚无。

　　“恩？该死的虚空幻兽，竟敢迷惑我师父！哼！倘若我师父睁开阴阳神眼，全让你们化为虚无！”大熊的声音暴起！

　　“虚空幻兽！这里是虚空幻界！”

　　“这是幻术！”

　　“这是虚幻的世界！”

　　“我没死！我还活着！我还能见到父母，还能见到姬儿和颜姐姐！”

　　“阴阳神眼给我破！”

　　仿佛在混沌天地中漂浮了无数年，隐藏在灵魂深处的武道意志喷发，一声如神人般的呐喊响彻天地——战！

　　嗡——

　　水墨画般的天地泛动着，一丝温热从毛茸茸的手臂上传来。

　　“师父，你醒了。”

　　大熊憨厚的脸上沾惹了不少血迹，显得有些萎靡，不过气息尚稳，应该没有大问题。

　　“大熊，我不是在做梦吧。”沈凡有些不真实道。

　　“师父，你怎么会被虚空幻兽困住啊，真是不走运啊，强大虚空幻兽连圣人都能迷惑，幸亏暗大熊及时赶过来，不然师父不知道要在这里躺多久……”

　　沈凡沉默了。

　　本以为有阴阳神钱镇压，有阴阳神眼破除虚妄，一般的幻术还是困不住他，没想到他运气差，直接遇到了虚空幻兽，只是他也不知道虚空幻兽到底是什么来历，只是连圣人都能迷惑应该很强大的样子。

　　“虚空幻兽是什么？”

　　沈凡忍不住问道。

　　“那是诞生在虚空之中的一种生灵，他们是神魂之体，平常隐藏在虚空之中，具备强大的幻术力量，一些强大的幻兽能迷惑圣人，甚至是圣尊和大帝。”大熊慎重道：“不过，虚空幻兽这种生灵很罕见，在我们哪里也是相当稀有的东西，没想到你一进入虚空界，就碰到了那个东西，而且还是强大的虚空幻兽，别说你，就是一般的圣人都能迷惑。”

　　“这么强？”

　　“还不止呢，武道意志越强大的人，只要没有超过它的实力，往往都会陷入它的幻术。”大熊点了点头，又道：“不过虚空幻兽是个好东西啊，一些强者喜欢将虚空幻兽收复炼化为化身的神魂抑或是直接炼制威力强大的兵器。”

　　“哦？虚空幻兽都是神魂之体，还能收复？”沈凡打了鸡血一般，他们无形无质怎么能收服？

　　“强者自有强者的手段，不过徒儿没有洗练那种秘法，所以徒儿也不会。”大熊摸了摸后脑勺道：“不过徒儿力量也不弱，可以将虚空幻兽赶走啊。对了，师父你的阴阳神眼应该能压制那些实力弱小的虚空幻兽吧。”

　　沈凡不言，阴阳神眼四顾，只是看了一眼，不由得呼吸急促起来。

　　“神魂！全部都是神魂！”

　　沈凡顾不得多想，连忙施展阴阳神眼化为弥天神眸俯瞰世界。

　　“噬！”

　　他大喝一声，无数道阴阳光芒从阴阳神眼中爆射，巧之又巧的射在那些隐藏在虚空之中的虚空幻兽。

　　大熊见怪不怪，只是喃喃道：“真奇怪啊，想不到这座大陆的虚空界竟然还有这么多虚空幻兽，比我们那边还多。可惜了，之前那只强大的被我赶跑了，不然师父若是吞噬那只虚空幻兽，他的阴阳神眼应该会很强大，只是……嘿嘿。”

　　沈凡心中都乐开了花，之前还在鬼门关走了一趟，倘若大熊不过来，那么他将永远陷入虚空幻兽的幻术之中，那将永远的沉睡下去，直到肉身溃散，身死道消。

　　但这一刻，一切都反过来了。

　　此刻，虚空周围的虚空幻兽神魂波动最强大的不过堪比九重异象宗师的水平，最弱的只有法相境的水平，至于破虚境王者以上的虚空幻兽和大熊所说的连圣人都能迷惑的大家伙不见踪迹。

　　蚊子再小也是肉，只要能将此处的虚空幻兽全部吞噬，神魂定能增长。

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　……

　　沈凡一遍又一遍的大喝，每次大喝总能将一两只虚空幻兽吞噬，这些虚空幻兽无形无态，变幻莫测，说白了就是一种纯粹的神魂力量，只是这股神魂力量拥有一丝灵智。

　　眼前一道道虚空幻兽进入弥天神眸之中，沈凡的精气神逐渐暴涨，大熊站在一旁，明显的感受到了沈凡的魂力增长，不由得大惊：“想不到师父还修炼了如此强大的秘技，竟能吞噬神魂增长自己的神魂！渍渍……简直是妖孽啊。若是能够吞噬足够的神魂，他岂不是要逆天了？！”

　　大熊心中震惊，旋即想起沈凡教他的那些武学招式，蕴含这莫名的神通意味，便也想通了，他见识广博，暗道师父或许是神体觉醒或者神人转世，有些特殊也是正常的。

　　足足吸收了一天一夜，沈凡终于将方圆千里内的虚空幻兽吞噬了，他本想去其他的地方吞噬，奈何阴阳神眼的力量也不是无限制的，不如先将这些力量炼化了，再去寻求其他虚空幻兽。

　　大熊见沈凡停了下来，忽然想起了什么，连忙一拍大腿，道：“师父，你为何会在虚空界？”

　　“虚空界？这里不是虚空幻界吗？”沈凡反问。

　　他也很奇怪，进入虚空幻界之后还能与大熊相遇，大熊不是追赶金翅大鹏去了吗？怎么会出现在苍岳宗的密地？


第四百零四章 斩魂刀第八层

　　“虚空幻界？”大熊沉吟了一下子，随即明白了，道：“原来是这样，难怪此处的虚空幻界不仅仅拥有禁制抵制虚空之力，还能诞生这么多虚空幻兽，原来是有人故意在虚空之中设下禁制，作为宗门的试炼之地。”

　　“到底是怎么回事？”沈凡觉得这虚空幻界和虚空界之间有些关联。

　　“师父，是这样的。虚空界是这座大陆之外的九重天，俗称九重虚空界，九重虚空界围绕着蛮荒大陆，也算是保护蛮荒大陆的一层天然禁制，其中蕴含虚空之力。”大熊缓缓道：“任何一个想要离开蛮荒大陆的人都必须穿过九重虚空界才能进入真正的外面世界，前往更广阔的天地，我们一般将九重虚空界之外的地方称之为星空。”

　　“星空？”

　　“星空无边无际，蕴含无数天地。”

　　“这么说，如果我要离开蛮荒大陆必须要穿越九重虚空界？”沈凡问道。

　　“你们这里的九重虚空界的力量比较弱小，实力强大一点的破虚王者就能穿越九重虚空界离开蛮荒大陆，在我们那片天地九重虚空界的力量十分强大，没有一定的实力，是闯不过的。”大熊点头，然后问道：“师父是来试炼的吧。”

　　“正是。不过，大熊你怎么会在这里？”

　　沈凡记得大熊是打杀那只金翅大鹏去了，半年都没有消息，想不到两人竟会在这里相遇。

　　“那两只臭鸟，打不赢就逃，逃了之后又偷偷潜回来！”大熊忽然一脸戾气道：“臭鸟那一族最是阴险狡诈，不达目的誓不罢休，这不将他们赶出了九重虚空界，正好累了，想寻个地方休息，这里安静，就过来了，没想到一来，巧了，师父竟然在这里睡觉！”

　　睡觉……睡觉……差点睡死了还睡觉。

　　沈凡心有余悸，随即又想起正好将剩下的一些虚空幻兽炼化，提升神魂，修炼斩魂刀第八层，一旦修炼到第八层，斩魂刀不借助腐蚀神魂的力量也能大战七重异象宗师。

　　他盘膝而坐，开始炼化虚空幻兽。

　　大熊趴在地上睡觉，与两只鸟战斗了大半年，他着实有些累了。

　　沈凡魂海之中阴阳神魂爆发阴阳光芒，属于万象境四重天的神魂之力倾泻而出，浩大不已，神魂还想浸泡在药液之中，酥麻不已。

　　这是神魂迅速提升所带来的奇异感觉。

　　“可惜此处没有破虚境的虚空幻兽，不然吞噬之后，还能提升更多的魂力。”沈凡微微有些遗憾，收敛了一下心思，他便一心一意的修炼起斩魂刀第八层。

　　“真不知道斩魂刀到底是什么来历，第一层都修炼道第八层了，实力比得上六重异象宗师，若是修炼第九层能比九重异象宗师，不知道第二部和第三部在哪里，若是三部齐齐修炼了，估计能修炼到大帝境界吧。”

　　“斩魂刀元纹越到后面便越难修炼，幸好阴阳神眼和发生了蜕变，如今魂力大增，修炼速度比第七层也慢不了多少。”

　　“不错，阴阳神眼凝聚魂力的速度好快！”

　　……

　　五天后，魂海之中斩魂刀第八条元纹浮现，宛若八条苍龙虚影若隐若现，欲择人而噬。

　　“成了！比预想的速度要快！”

　　感受着微微颤抖的斩魂刀，欢喜不已，如今的斩魂刀比以前更加内敛，但力量越发的恐怖，他毫不怀疑，斩魂刀一出，只要防御不够七重异象宗师的水平，绝对会被一刀斩！

　　他又盘膝调息了一会儿，这才振作精神，起身道：“大熊，我们其他地方看看还有没有虚空幻兽。”

　　大熊嗫嚅着嘴巴，睡的正香，被沈凡吵醒正欲发脾气，然后见是沈凡，连忙笑着爬了起来，道：“师父，您修炼好了？”

　　“这附近还有虚空幻兽吗？”

　　“估计那边应该还有，徒儿带师父去看看……哼！”大熊说着，脸色忽然一黑，道：“师父，快去九重虚空界第二层，该死的臭鸟，又来了！惹火了我，非将他们烤了吃了不成！”

　　大熊一伸手，直接将沈凡从虚空幻界第一层扔到了第二层，然后哇呀呀大叫一声，离开虚空幻界出现在第一重虚空界中，化身青色巨熊，朝着一道金翅大鹏虚影和六头鸟虚影轰杀而去。

　　沈凡脚下一个踉跄，还没来得及站稳，一道恐怖的虚空裂缝撕裂而来，仿佛无形的黑洞能将一切都吞噬。

　　“不好。”

　　平步青云闪躲的同时，阴阳神眼射出阴阳光芒对着撕裂而来的虚空裂缝而去，再次撕裂一道裂缝迎了上去，趁着缓冲的机会，终于闪出虚空裂缝的击杀范围。

　　“一百多丈的虚空裂缝比闪电还快，好险！”

　　沈凡心有余悸，他还没从震惊之中反应过来，新的麻烦又来了。

　　本来他打算去第一层虚空幻界寻找其的虚空幻兽，要知他有一个月的时间，足够他继续吞噬，可惜讨厌的金翅大鹏又来了。

　　这一次他可是切切实实的感受到了金翅大鹏的气息，金翅大鹏不想大熊那样收敛气息，而是金光万丈，太古神兽恐怖气息让他头皮发麻，要知即便是没成年的太古神兽那也是相当恐怖的存在，或许能比圣人。

　　幸好大熊见机得快，这才侥幸逃脱。

　　“看来得尽快离开虚空幻界！这虚空幻界不过是虚空界中的某处特殊之地罢了，根本躲不了多久。”

　　虚空幻界的机缘再大，也得有名花，万一大熊没有拦住金翅大鹏，面对战斗力堪比圣人的家伙，连反抗的机会都没有。

　　他将阴阳神眼全力施展，赫然发现虚空幻界第二层宛若一间不满无数窗户的破烂房子，窗户之上的油纸被撕裂成一道道裂缝，每一道裂缝之中都蕴含着可怕的虚空之力。

　　呜——

　　虚空中的风声传来，一道宛若丝状狭长薄刀的虚空之力从右侧的裂缝处传来，之前就是那道裂缝差点将他吞噬了，没想到虚空裂缝之中还能释放虚空之力，这种虚空之力不是吞噬之力，反而是一种攻击力。


第四百零五章 虚空之虫

　　刀一般的攻击力。

　　“丝丝！”

　　虚空之力无形，幸好他有阴阳神眼能够破除虚妄，而且他也领悟金鹏破虚的本事，对虚空之力十分敏感，轻轻一跃便于虚空之力擦肩而过。

　　“得尽快进入第三层，不能多待，谁知道那只金翅大鹏会不会从第一层进入第二层。”

　　沈凡心中焦急，大步闪跃，此地处处隐藏着虚空裂缝，他不敢施展遁速，一旦不小心，撞入虚空裂缝中，后果不堪设想。

　　这时候又来了一道虚空之力，旋转的虚空之力，好像金轮转动，金轮方圆百丈之内的虚空宛若纸糊的一样，碎成一道道裂缝。

　　他堪堪躲过，大步疾行，谁知不过几里，又来了一道虚空之力，这一次的虚空之力好像清风，迎面刮来。

　　“该死，此地变幻无常，等离开这里，估计那只金翅大鹏都能进来了。”

　　沈凡脸色阴沉，第二层明处是虚空裂缝，暗处是无尽的虚空之力，躲过一波另一波接踵而来，防不胜防。

　　“不知还有多远，才能进入第三层。”

　　沈凡在虚空之中行走，如同登天梯一般，每次行走几步，都要停下来闪躲，然后继续。

　　……

　　走走停停，饶是他元力浑厚，此刻也累得上气不接下气。

　　就在这时，头顶撕拉一声，出现一个巨大无比的黑洞，黑洞之中一只只灰蒙蒙的虫子一涌而来，每一只虫子都有拇指大小。

　　那些虫子没有脑袋，没有五官，只有若隐若现的虚空之力，他们从裂缝中涌来，目的只有一个，那便是包围沈凡。

　　沈凡如猿猴闪躲，左右晃动，始终避不开这些家伙，它们好像生了灵智，轰的散开化作一个巨大的虫形包围圈，步步紧逼。

　　“虚空之中怎么会有虫子！而且还有灵智！”

　　沈凡大急，匆忙之下只得以阴阳神眼查探，能够寻到一个出路，如此万事大吉。

　　“咦？这些虫子体内的虚空之力并不暴虐，温顺不已，只是这些虫子为何会向我扑来？”

　　“虚空之力……虫子……难道这就是虚空虫洞破碎之后，所形成的虚空之虫？”

　　沈凡不惊反喜。

　　虚空之中有虚空通道，同样也有一些虚空虫洞，这些虚空虫洞便是有虚空之中一种罕见的虚空生物——虚空之虫凝聚而成。

　　虚空虫洞与虚空通道一样，里面能够隔绝虚空裂缝之力，即便是普通的人都能在其中行走，原因是这些虚空之虫能够吞噬虚空之力！

　　而虚空通道纯粹是武道高手硬生生以强大离开开辟出来。

　　既然这些虚空之虫没有危害，他便站在原地，任凭这些虚空之中扑在他的身上，不多时他便被密密麻麻的虚空之中封印了一般，仿佛不怕外界的虚空之力。

　　“明白了，原来这些虚空之虫是创造虚空幻界之人故意留在此地的，只要能闯到此地都能得到虚空之虫，从而不惧虚空裂缝和虚空之力，一路畅行！”

　　沈凡不在顾虑，施展平步青云，宛若一个人形虫子在虚空中横冲直撞，无视各种虚空之力。

　　“不对，这些虚空之力竟能融入我体内！”

　　沈凡再次震惊了。

　　一般来说只有九重异象宗师将九大异象凝练之后，才能强行从虚空之中拘束一些虚空之力领悟，可他没想到虚空之虫中的力量能顺着他的筋脉汇入他的丹田，然后经过丹田炼化没入四肢百骸。

　　“不知道能不能将这些虚空之力融入阴阳神眼中。”

　　沈凡一边急遁，一边控制体内的虚空之力朝着眉心汇聚。

　　阴阳神眼似有所感，如同一张巨口将这些虚空之力吞噬。

　　不知过了多久，当沈凡停下来的时候，一道虚无的门立在他的头顶，而这时候围在他身上的虚空之虫纷纷离去，至于遗留在他体内的虚空之力却没有带走。

　　“破！”

　　沈凡大喝一声，阴阳神眼朝着东侧某个方向射出，却见一道大裂缝撕裂而出，不仅如此，恐怖的虚空之力如同一把狭长的薄刀怒斩而出，那恐怖的力量，一般的八重异象宗师都挡不住，只有领悟了一丝虚空之力的九重异象宗师或者一些妖孽的天才才能提前感应，从而躲避。

　　“虚空幻界真是宝地！没想到这一层的机缘存在虚空之虫中。”

　　沈凡对不知虚空幻界的高人赞叹不已，不知道需要多强大的力量，才能做出如此布置。

　　“到了第三层应该会安全不少。”

　　沈凡心中微松，有大熊阻拦，又隔着那么远的距离，金翅大鹏一时半而会儿应该不会过来。

　　“唳！”

　　沈凡正欲钻进虚无之门进入第三层，背后传来一道刺耳的尖鸣声，好像一根针刺破了他的耳膜，痛得他冷汗直流！

　　他颤抖着身子，转身一看，如同一盘凉水从头顶淋到脚底。

　　“金……金翅大鹏！”

　　沈凡惊呼一声，却见一只无比巨大的脑袋足有六七百丈从第一层虚空幻界穿过层层阻拦，出现在面前，金剑般的嘴巴，黄金般的眸子，金灿灿的羽毛，一身金光，散发出无穷的威力，连虚空之力都被金翅大鹏的脑袋排斥开来。

　　“师父！那是金翅大鹏翎羽化作的一道分身，堪比顶尖王者，快逃！”

　　大熊的声音从遥远处传来。

　　“翎羽分身都这么恐怖？！”

　　沈凡惊骇欲绝，忙不迭的朝着第三层冲去。

　　“唳！”

　　金翅大鹏分身紧追上去。

　　“吼！两只臭鸟，我的师父若是少了一根汗毛，一定要你们死无丧生之地，你以为我真的忌惮你们背后之人，不敢杀你们吗？！”

　　“敢玷污尊贵的金翅大鹏一族的人类，该死！”冰冷的声音回荡在天地间。

　　“你们找死！大地之爪！”

　　……

　　沈凡钻进虚空幻界第三层，宛若来到了蛮荒大陆。

　　黄色的虚空大地，白色的虚空之上漂浮着一朵朵云彩般的元纹，微风从远处吹拂而来，就像姑娘的手在抚摸着脸颊，说不出的惬意与潇洒。

　　然而，沈凡落魄不堪，没想到这么努力的逃遁，还是没能逃出金翅大鹏的掌心！

　　金翅大鹏直接以本命翎羽化出一道分身，凝聚金翅大鹏的头颅，紧追而来。

　　“唳！”


第四百零六章 金翅大鹏和六头鸟

　　来了！该死的金翅大鹏！

　　沈凡闻声心都凉了半截，大熊说金翅大鹏的分身实力堪比顶尖王者，但顶尖王者可是渡过了阳火之劫的高手，翻手便能捏死他，更不用说金翅大鹏的分身，肯定比一般的顶尖王者要厉害。

　　“卑微的人类，夺我金翅大鹏一族的精血，玷污尊贵的金翅大鹏一族的尊严，罪该当诛！”

　　金翅大鹏口吐人言，声音像一个受到惊吓的太监，只见它金色瞳孔缩成针状，随即一道金光直袭沈凡，化作一道金色虚空裂缝，从中衍生出庞大的力量，眼看就要将吸入其中。

　　“破！”

　　沈凡连忙睁开阴阳神眼，阴阳神光射出，迎上金色裂缝爆发虚空之力，赫然是一道阴阳裂缝，一把狭长刀状的虚空之力朝着金色裂缝斩去！

　　“金鹏破虚！卑微而该死的人类啊，竟敢偷学我族的天赋力量！”

　　金翅大鹏分身从虚空之中钻了出来，形成几百丈的金色巨鹏，它本以为直接破碎虚空将卑微的人类吞噬，没想到实力弱小的家伙会有如此强大的底牌，同样能撕裂虚空，而且威力还不弱，能从它手上逃走。

　　“击空！”

　　金翅大鹏尖锐一叫，庞大的身躯俯冲下来，所过之处虚空中划出一道长长的金色通道，滋滋滋的声音爆裂不已，一眨眼就到了沈凡上空，两只金色的鹏爪划拉一声，撕裂下来。

　　金翅大鹏的力量、速度以及气势融合成一体，比沈凡所见过的任何顶尖王者都强大，强大到他无法反抗！

　　“不！”

　　沈凡大喝一声，根本来不及做出任何反应，金翅大鹏就攻上来了。

　　“嗡！”

　　一道火红的光芒闪耀，一块火红色的玉佩从沈凡储物戒中飞出，“太昊”两个金色大字从中飞出，于空中凝聚一道金色身影，宛若神魔一般，伸出巨手，捏住金翅大鹏分身，就好像捏着一只蚂蚁。

　　“圣人！”

　　“你怎么会有圣人分身相助！”

　　金翅大鹏分身骤然已经，强大如它都来不及闪躲，就被当场抓住。

　　“咦？臭小子，你到底在哪里怎么惹上了这个恐怖的家伙！”

　　太昊大帝分身感觉不对劲，一看手中的金翅大鹏不由得惊呼，眼中似乎还藏着一丝恐惧，回过头对着沈凡道：“臭小子，金翅大鹏一族你也敢惹！”

　　“你传我神魔真体，那么难练，不弄点金翅大鹏的精血修炼，什么时候才能修炼到第五转？”

　　沈凡没想到太昊大帝交给他的太昊真符原来隐藏着他的分身。

　　他只知道太昊真符能施展三次救他的命，没想到有如此意外惊喜，据金翅大鹏分身所言，太昊大帝的分身也是圣人级别的强者。

　　太昊大帝脸皮一阵猛抽。

　　“真是胆大妄为的家伙啊，本帝当年修炼的时候，也不过得到了几缸圣人级别的上古异兽血液修炼，你……你竟然去搞金翅大鹏一族的精血！那可是太古神兽一族啊！哪怕这只金翅大鹏没有成年，至少也有圣人的修为了！”

　　“你知道太古神兽的可怕吗？！”

　　“传闻金翅大鹏一族成年的王者实力堪比神，居住在武道无比昌盛的天地，称霸一方！”

　　“如果惹恼了金翅大鹏一族，别说蛮荒大陆，就连本帝的掌管的一方大域都要遭受灭顶之灾！”

　　……

　　太昊大帝叽里咕噜好一阵子，见沈凡无动于衷，似乎有所依仗，沉默了一下，又道：“小子，金翅大鹏的精血从哪里搞来的？你是怎么伤到他们的？”

　　沈凡只是半步万象境修为，便是一百个他都对付不了一只幼年金翅大鹏，连一根毛都伤不到，更不用说得到一滴精血。

　　“从某个上古遗迹中得到的金翅大鹏的精血，没想到刚刚到手，便引起了在大陆附近游历的金翅大鹏一族的某只大鹏的注意。”

　　“那你是怎么活到现在的？”太昊大帝好奇心大起。

　　“师父！师父你没事吧！”

　　大熊撕裂虚空，化作一道青光遁至沈凡面前，一瞬间便将沈凡上上下下摸了个便，就连沈凡胯下那话都不放过，搞得沈凡一阵恶寒，还好他只是只熊。

　　“师……师父？”一旁的太昊大帝见大熊遁来，瞳孔紧缩，不可思议道：“小子，你是它师父？”

　　“小子？你称呼谁为小子？”大熊闻言，态度就不好了，略显忌惮的盯着太昊大帝道：“大帝境界的分身？不对，分身投影，不过也能施展几次堪比圣人境界的攻击了。”

　　“阁下……”

　　“苍大地，休逃！”

　　金翅大鹏和一只六头鸟同样破碎虚空而来，前者方圆千丈，金灿灿如同太阳，后者乌七八黑，六颗山岳般的头颅，变幻不同的表情，凶厉可怖。

　　“圣人境界的金翅大鹏和六头鸟！还有一头大地苍熊，小子，你该不会离开了蛮荒大陆，到了无尽星空中的广大天地了吧！”

　　太昊大地倒吸一口凉气！

　　太古神兽数量稀少而强大，往往都在极为广大的天地之中遨游，便是当年掌管的那一方大域都难得一见太古神兽，他修炼了无数年，都没见过这些家伙，谁知感觉到沈凡受到了生命危险，这才出来，却破天荒的见到了三头太古神兽！

　　准确的说九头鸟不算神兽，但也是太古之中的凶兽，成年的九头鸟实力不比成年的金翅大鹏差。

　　至于大地苍熊，那根本就是天地之间最强大的肉身种族之一，在太古神兽之中也是极为强大的种族，与太古神兽苍岳巨猿都不相上下。

　　更让他吃惊的是，大地苍熊竟然称呼沈凡为师父！

　　有没有搞错，大地苍熊的实力至少都是圣人境竟拜半步万象境为师？

　　“本大帝见识少，沈凡，告诉本帝，你是不是到了传说当中太古万族所在的广阔天地了？”太昊大帝夹杂着一丝颤抖。

　　“喂，叽里咕噜说什么啊，快帮我对付那两只臭鸟，它们竟敢伤害我师父，真是活腻了！这一次一定要将他们烤了吃了！”


第四百零七章 替身血纹

　　大地苍熊拉着太昊大帝道：“你对付那个丑陋的六头鸟，我去撕了那只臭鸟！”

　　说着大地苍熊将沈凡背在身上，化身千丈巨熊，大地之爪铺天盖地拍了过去。

　　“击空！”

　　金翅大鹏不甘示弱，两只金色巨翅化作金色巨刀，破空斩向大地之爪。

　　“我只能坚持三息！”太昊大帝也知道事态严重，沈凡是他能否离开落日禁地的关键人物，若真是死了，那他还不知道要等到什么时候才能重见天日。

　　咻的一声，太昊大帝的分身投影化作千丈金色巨人，扑向六头鸟。

　　六头鸟作为太古凶兽九头鸟的青年时期，实力堪比圣人，等九头生出，凝聚神纹蜕变之后将能变成完整版的太古凶兽九头鸟，实力不比金翅大鹏一族差。

　　眼见太昊大帝的金色巨手袭来，六头鸟的六个头颅同时一转，第一个头颅喷出火焰，无物不焚，第二个头颅喷出毒液，第三个头颅射出一道金光……

　　“砰砰砰！”

　　……

　　霎时间第三层虚空幻界一片动荡，千丈巨的身躯、圣人的实力随便一招都能将一片虚空打成虚无，无数元光闪耀，轰鸣声爆响。

　　好在沈凡在血色大陆之时体会过这种恐怖的场面，在大熊的背上紧张了一下，便专心观摩这些强者的战斗，不论是大熊还是太昊大地抑或是金翅大鹏，随便一击都蕴含着强大的元纹攻击，每一道元纹都堪比先天元纹，恐怖的力量波动席卷四周，直朝虚空幻界其他地方蔓延。

　　幸亏楚寒烟和断风流他们与沈凡不在同一个区域，不然的话单是这几个圣人强者的战斗波动，足以将他们灭杀好几遍了。

　　太昊大地连续出手了三次，奈何六头鸟实力不弱，哪怕他施展神魔真体的手段依旧奈何不了它，除非本体亲至，凭借大帝境界的实力，碾压六头鸟都不为过。

　　不得已，太昊大帝只能再次激发太昊真符，重新凝聚金身与六头鸟缠斗。

　　……

　　当太昊大帝第三次激发太昊真符的时候，沈凡一阵肉痛，本想着有堪比圣人境界的太昊大帝分身投影护身，那今后便是面对涅槃君主都能一战，谁知全都浪费在这一次战斗上了。

　　不过他也知道此时正是生死危机的时刻，一旦太昊大帝不能缠住六头鸟，大熊腹背受敌，很有可能不能照顾他，到时候人死了，什么都没有了。

　　就在这时，大熊连续挥出两道大地之爪逼退金翅大鹏，然后消失在原地，再次出现时，赫然在六头鸟背后，这时候太昊大帝正好抓着六头鸟的四个头颅，比拼力量。

　　“小心！”金翅大鹏惊呼。

　　“晚了！”

　　大地苍熊憨厚的脸上露出一丝狡诈的神情，两只青色巨臂左右按住六头鸟，力量猛冲而出，沿着六头鸟的腹部直接撕裂开来！

　　“唳！”

　　六头鸟未料大地苍熊如此奸诈从背后偷袭，这与大地苍熊之前的战斗作风完全不一样。

　　“哼！不要以为我大地苍熊一族的人都只会蛮斗！”

　　大地苍熊撕裂六头鸟的肉身，正欲毁灭六头鸟的神魂，却见金翅大鹏从虚空浮现，掠走六头鸟的神魂，仓皇而逃。

　　单打独斗，金翅大鹏不是大地苍熊的对手，从大熊撕裂六头鸟开始，他就知道大熊动真格的了，如果再不走，下一个死的就是他。

　　“苍大地，你闯大祸了，等你回来，金翅大鹏一族和九头鸟一族一定会上你族讨个公道！”

　　金翅大鹏已经离去，声音却未断绝。

　　这时候太昊大帝力量消耗完毕，只得匆忙道：“小子，沈凡，一定不能死啊，本帝还等着你来就。还有大熊道友，你们一定要来救本帝啊！”

　　太昊大帝分身投影消失，沈凡惊魂甫定。

　　大熊这一刻凶悍恐怖，龇牙咧嘴，正是凶气爆发的时候。

　　他将六头鸟的肉身吞噬之后，单独凝练了一滴拳头大的六头鸟精血，然后恢复原状，递给沈凡，笑道：“师父，这个给你！”

　　“六头鸟的精血？”沈凡心中大喜，拳头大的六头鸟精血足有他修炼到第五转了，中途也不要再担心没有足够的精血修炼了。

　　“准确的来说，是六头鸟的心头精血，蕴含九头鸟一族的天赋力量，这种天赋力量虽不能参悟，但能直接使用，只需秘法催动。”

　　大熊拿出一块玉简递给沈凡道：“师父，用途和秘法都在里面，你自己参悟。徒儿还要去追杀那头金翅大鹏，不杀掉那两只臭鸟，到时候麻烦会越来越大。大熊不在的这段时间里，师父务必保重，徒儿一定回来寻师父的。”

　　说完，大熊朝着沈凡拜了拜，消失在原地。

　　“唉，不知道何时才能像他们那么强大，成为圣人才算这片天地的一方强者了吧。”沈凡盯着大熊离开的地方，喃喃道：“早点回来。”

　　大熊这个家伙性格无常，时而憨厚时候凶残，时而霸道时而温顺，当然在他面前和小白狐面前的时候，绝对是善良、听话、憨厚而可爱的大熊。

　　他愣了好一会儿，这才将大熊留给他的玉简查探了一番。

　　“九头鸟的天赋力量之一便是拥有九条命，炼化六头鸟的精血，于体内凝聚六条替身血纹，只要不遇到圣人境以上的强者出手，可承受六次死亡攻击而不死！”

　　沈凡震惊的无以复加！

　　难怪九头鸟这种太古凶兽不必太古神兽弱，其天赋力量赫然拥有九条命，只要不遭受毁灭力量的打击，足够复活就此，堪称打不死的小强！

　　不过，九头鸟的天赋力量与传说中的凤凰比起来还是差了不少，且不说凤凰的空间力量的强大，单是其凤凰涅槃、浴火重生的力量，基本上堪称不死的存在。当然凤凰的涅槃与武道世界的涅槃境界是两个完全不在同一层次的概念。

　　凤凰在太古神兽和太古万族中都是顶尖的种族。

　　眼下，沈凡只是半步万象境修为，得到六头鸟精血已经很知足了，只要按照大熊留下来到秘法将九头鸟精血炼成六条替身血纹，间接拥有了六条命！


第四百零八章 穿云梭和青山钟

　　他心中一片火热，参悟秘法之后，先以阴阳元纹凝结封印之力，结合秘法束缚。

　　六头鸟的精血须经过一系列的处理之后，这才放心炼化。

　　须知六头鸟堪比圣人，其精血之中的力量着实可怖，幸好大熊留下来的秘法，配合他的阴阳元纹直接将精血之中的圣人力量消除，只残留精血的替身力量，如此一来到能试着凝练。

　　他脸色阴晴不定，沉吟良久，仰头吞服了九头鸟精血，旋即施展神魔真体和凝练替身血纹的秘法，当场修炼。

　　他不知道后果会是怎样，哪怕是消除了圣人力量，六头鸟精血也相当恐怖，富贵险中求，不管会不会爆体而亡，会不会出现其他的可怕情况他都愿意试一试，一旦成功，便拥有六条命，这是何等强大的秘技啊！

　　“啊！力量怎么会这么强大……啊！”

　　六头鸟精血进入体内，如同燃烧起来的太阳真火，似乎要将他焚化。

　　这时候，躺在他怀中睡觉的小白狐睁开了朦胧的睡眼，随即呜呜大叫，伸出白色的爪子点在沈凡的心脏处，七彩光芒闪耀，化为涓涓热流没入沈凡体内。

　　“哦……”

　　沈凡只觉得一股清泉流入心田，说不出的舒服。

　　……

　　五天后，沈凡神清气爽的站起来，小白狐趴在他的肩膀上一个劲儿大叫，伸出爪子指着自己的嘴巴，然后做出烤肉状，感觉很饿的样子。

　　“吃……放开肚皮吃！”

　　沈凡祭出九阳精火，从储物戒中拿出肉质鲜美的七彩麋鹿烤了，与小白狐一起吃了起来，炼化六头鸟精血凝聚六条替身血纹，消耗了他不少心血。

　　真是初生牛犊不怕虎，或者说无知大胆。六头鸟且不说是太古凶兽蕴含传承力量，且说其圣人境的强大力量，便是秘法也不能完全消除，再加上他不过半步万象境，狂暴的元力，仿佛大海暴走，差点爆掉他的肉身。

　　若非中途出现的那股暖流镇压了暴动的六头鸟精血，便逃不掉粉身碎骨的下场。

　　只是他不知道那股暖流是如何出现的。

　　如今他的心脏处有六条血红色宛若六个鸟头的元纹若隐若现，从中传出强大的生命波动，玄奥异常。

　　“神魔真体受到一丝九头鸟精血力量炼体，即将一转大成，距离大成的日子不远了。”沈凡心中有了计划，便收拾好心情，准备继续出发。

　　眼下他还在虚夸幻界第三层，后面还有两关，可不能落后于人。

　　苍岳宗虚空幻境试炼第一名不仅能得到一门顶尖秘技，还能获得炼身池修炼的机会，他准备趁着炼身池中的庞大药力，结合三级上古异兽血脉妖兽的精血一举将神魔真体第一转修炼至大成，甚至是修炼圆满，无限接近第二转。

　　然而，他发足正欲朝第四层而去之时，白色虚空之中一条条元纹浮现，这些元纹之中有极为强大的攻击元纹，也有防御强大的元纹，更有一些特殊的元纹力量，不一而足。

　　他驻足良久，阴阳神眼随便扫视一条元纹，然后阴阳空间开始推演，竟是一条堪比三重异象宗师全力以及的攻击元纹！

　　“这些虚空元纹是如何诞生的？此处怎么会有这么多的元纹，而且都是能参悟并虚画出来的元纹？！难道是有纹师专门拘束了大量元纹存放于此地？”

　　沈凡脑海中一连窜疑问，这时候他忽然想起了断风流的说所的话，虚空幻境上次开启的时候，有一位师兄从虚空幻界五层之中获得了三种机缘，进阶破虚之后，能大战顶尖王者。

　　第一关的机缘是虚空幻兽，第二关的机缘是虚空之虫，第三关的机缘难道就是此处的元纹？而且此地任何一种元纹都蕴含一丝虚空之力……虚空幻界不是没有道理，都是与虚空之力有关的力量。

　　沈凡没有急着离开，眼下还有二十多天的时间，不如选择两条强大的元纹参悟一番。

　　此地的元纹对断风流他们来说也许只能参悟、借鉴其中的力量，但他是魂师，具备纹师的手段，若能虚画出来，又多了一门御敌手段。

　　他以阴阳神眼观察，不多时便选择了两条攻击元纹，其中一条元纹状若梭子，其力量堪比七重异象宗师的全力一击，另外一条元纹如同巨钟，属于镇压类的元纹，同样是堪比七重异象宗师级别的。

　　时间有限，他只选择了这两种。

　　“穿云梭和青山钟都不是攻击最强大的力量，却是施展速度快的元纹攻击，相比其他元纹，施展起来更加便捷。”

　　沈凡参悟了一会儿，便一心一意修炼这两种元纹，只见他双手结印，时而在头顶凝聚一座青色巨钟，时而在身前浮现一条云状梭子，破空离去，眨眼便到了天边。

　　穿云梭的攻击迅猛，适合偷袭，配合阴阳元纹的藏形效果，相得益彰。青山钟单纯的力量碾压，镇压更强，配合掌中雷山，两种力量镇压下去，一般的七重异象宗师来不及防御便已经丧失了战斗力。

　　七天后。

　　沈凡随手一挥，一道足有百丈巨的穿云梭浮现，呼啸一声，刹那远去，他大笑一声，平步青云紧随其后，一路上一座座青色巨钟浮现，将虚空震得晃动不已。

　　虚空幻界没有白来，在第一关让魂力进阶堪比四重异象宗师，斩魂刀威力直逼七重异象宗师的全力以及，阴阳神眼的破碎虚空的力量也变得更强了，这一点对他将来进阶破虚境也是一种助益。

　　当然最让他欣喜的是凝聚了六条替身血纹，这可是此行最重要的收获，等于多了六条命，关键时刻便是拼命他都不惧。

　　他一路飞遁，一路熟悉穿云梭和青山钟两种元纹御使方法，战斗之时根本没有时间让他去凝聚元纹，所以一定要熟练，争取在最短的时间内施展出来。

　　半天之后，沈凡再次来到一道虚无的巨门处。

　　“第四关了。”

　　沈凡深吸了一口气，一个箭步冲入第四关中。

　　“碰！”

　　山柱子般的巨臂破空袭来，直接砸在沈凡脑袋上，溅起无数金光，传来金铁交戈的声音。


第四百零九章 虚空幻殿

　　“什么情况！”

　　沈凡大喝一声，一拳捣出将携风厉啸的铁臂荡开，然后一个闪身出现在一座大殿之中。

　　“沈师弟！”

　　楚寒烟的声音从左侧而来，沈凡循声望去，禁不住噗嗤一声。

　　“楚师姐，你大腿根部往上三寸处有一个巴掌印，连裤子都打碎了！”

　　石藏傀儡中。

　　楚寒烟祭出一面粉红色的丝帕，荡漾着粉红色的光波，光波如潮泛起，化作洪水猛兽，倾盆洒在一个黑色傀儡上，直将黑色傀儡淋成了滚烫的铁水，从中飞出一颗如同钻石般的黑色石头，散发出幽深的光泽。

　　“你说什么？”

　　楚寒烟犹未听清沈凡所说的话，只是满脸阳光的朝沈凡看了一眼，眼神如春波，让沈凡心中一动，暗骂真是个妖精，战斗之时还释放如此迷人的气息，不怕闹出人命吗？

　　当然，他也知道楚寒烟战斗的时候，将本命元纹释放出来，一身魅惑气息浑然天成。

　　“楚师姐，你的手往大腿后侧三寸之处摸一摸就知道了！”

　　沈凡笑吟吟道，并低伏身子，躲过一道青色刀影，然后弓起身子后退，肘部用力猛定，咚的一声，将一个青色傀儡胸膛洞穿，与此同时金色拳头反手捣出，啪啪啪三声，破碎青色傀儡，这时候一颗钻石状的青色石头悬浮在他眼睛，散发出梦幻光泽。

　　好奇异的石头，其中蕴含不少虚空之力。

　　沈凡心中一动，拿出玉盒，将青色石头收入其中，贴上封印符箓，防止异石的气息逸散。

　　“啊！”

　　楚寒烟徒然尖叫一声，惊得沈凡差点没将手中的玉盒摔在地上，他反应比电还快，楚寒烟的声音未落，他已经闪至楚寒烟身旁，钢铁般的胸膛距离楚寒烟的后背不过几寸的距离。

　　“楚师姐！”

　　“沈凡，你这个坏男人，你看到了什么！”

　　“什么？”

　　“你在后面看到了什么！”楚寒烟大骂不已。

　　沈凡低头一看，晃眼的雪白一片，暗道保养的真好，便道：“什么也没看到，除了耀眼的白。”

　　“坏男人，你还说，快拿件衣服给我穿上！”楚寒烟羞愧得不得了。

　　实际上，别看楚寒烟长得像狐媚子，其实她元阴还在，表面上觉得很开放，实则保守得紧。

　　沈凡一脸尴尬，暗骂是你自己喊我看的，我怎么又成坏男人了？

　　心中想着，手脚却不慢，沈凡从储物戒中拿出一套白色长袍递给楚寒烟，匆忙给她披上，那么雪白的美丽地方，自己看看就好，给别人看去了那就不爽了。

　　他刚替楚寒烟披上，又有两个青色傀儡袭来，一左一右，左方傀儡如同水做得，攻击之时化作一道浪花，右边傀儡青铁练就一般，青臂袭来，锐啸刺耳。

　　“破！”

　　穿云梭往左侧飞去，贯穿了水一样的傀儡脑袋，右侧青山钟嗡的一声，滴溜溜了一转，轰然落下，青色傀儡咔咔一声，化为一堆齑粉。

　　两个青色傀儡破碎，只有左侧一颗青色异石飞向沈凡，右侧没有，他随手收入储物戒中，放眼望去，方圆几千丈的大殿，两三丈高的傀儡从黑色到青色再到白色和金色，密密麻麻，宛若漫山遍野的野草，一个个气息冰冷，让沈凡汗毛都竖起来了。

　　“这是藏石傀儡，每一个傀儡之中都有可能蕴藏虚空界石。”

　　楚寒烟穿好白袍，又把披肩的长发扎起马尾，活脱脱的英俊小生，迷人一笑，足以倾倒万城少女。

　　“此地的傀儡分为黑石级，青石级，白银级，以及黄金级，其中黑石级相当于六重异象宗师的实力，青石相当于七重异象宗师，白银相当于八重异象宗师，黄金相当于九重异象宗师。”

　　楚寒烟稳定了情绪，脸上带着一丝红晕，察觉沈凡的眼神一直往她的大腿上面瞟，心中一阵慌乱，瞪了沈凡道：“乱看什么，小心黄金傀儡，那些家伙可是会偷袭的，我的衣服就是……”

　　沈凡嘿嘿一笑，顺着楚寒烟的指点，发现此地的黄金级的傀儡占据了三成，白银傀儡和青铜傀儡各自占据两成，黑石傀儡也占据了三成。

　　“真不知道是哪个强大的炼器师，竟能炼出如此强大的傀儡，而且还能将虚空界石藏在其中。”

　　沈凡动容道，武道世界的傀儡炼制手法极为罕见，从落日山域到东域再到苍岳宗，他很少见过万象境的傀儡。当然，最让他动容的是藏在傀儡中的虚空界石，他熟了一下，此地的傀儡至少有几千个，若是全部撂倒，便能得到大量的虚空界石。

　　虚空界石可是九重异象境进阶破虚境的一大宝贝，价值难以估计。

　　“藏在傀儡之中的虚空界石并非完整的虚空界石，想要将这些虚空界石融合成一颗完整的虚空界石只有破虚境王者才办得到。而且，并不是每个傀儡之中都有虚空界石。当然，此次虚空幻界开启，机缘不错，这些傀儡击杀之后，或许能得到几百颗虚空界石。”

　　楚寒烟知道沈凡的打算，便道：“前提是能将这些傀儡全部杀掉！白银级以下的傀儡还好说，关键是黄金级的傀儡，其中一些强大的家伙，连我都不一定能够在短时间内战胜。”

　　“黄金级傀儡。”

　　沈凡脸色微沉，神魔真体无限接近一转大成，防御力接近七重异象宗师，再以阴阳元纹加持，防御接近八重异象宗师，再配合其他的手段能与白银傀儡战斗，却无法与黄金级傀儡硬抗。

　　以他目前的实力，大战白银级傀儡能不死，不过，面对黄金级傀儡，哪怕这些黄金傀儡并没有灵，有些难办，除非……

　　“傀儡等级越高，虚空界石的等级越高，融合起来所需要的数量也是最少的。”楚寒烟解释道：“这座大殿名为虚空幻殿，只有将虚空幻殿中所有的傀儡杀死，才能进入虚空通道，从而回到苍岳宗。而且，虚空幻殿的禁制规定，击杀傀儡最多的人第一个进入虚空通道，第二次之……”

　　“岂不是说谁击杀的傀儡最多，便是此次虚空幻界之行的第一名？”沈凡眉头微皱。


第四百一十章 斩杀傀儡

　　“想要获得大量的虚空界石又想获得第一名并不容易。”楚寒烟正声道。

　　饶是她身为苍岳宗法相境十杰之一，东域人榜排名第三的绝世天才，她也没有把握拿到第一。

　　第一名！获得大量的虚空界石！

　　沈凡心中权衡着，又有好几只黑色傀儡袭来。

　　这时候楚寒烟发威，拈花指拂动，一大片黑色傀儡破碎，其中飞出三颗黑色虚空界石。

　　“走一步看一步吧，此次虚空幻界之行收获不菲了，人不能太贪。”

　　沈凡转变心思，当即施展穿云梭，朝着最近的两只青色傀儡轰杀过去。

　　以他如今的实力，六重异象宗师和七重异象宗师水平的傀儡一两招便能干倒，倒不如趁着郭生、岳鹏他们没来，尽量先斩杀黑色和青色傀儡，至于堪比八重异象宗师的白银傀儡和堪比九重一重宗师的黄金傀儡稍后再说。

　　楚寒烟的实力绝对能战黄金级傀儡，但她抱着与沈凡同样的心思，不过他将黑色傀儡和青色傀儡留给沈凡击杀，专挑白银级傀儡，至于黄金级傀儡能躲则躲，不然就发大招击杀。

　　一盏茶功夫后，他们两人便将周围的黑色、青色以及白银傀儡击杀了，引起来黄金级傀儡的注意，虽说傀儡没有灵智，但它们能循着气息战斗，直接横移过来。

　　顷刻间，三个黄金级傀儡成品字形轰击而来，三者皆拿着金黄色战刀，战刀无一例外都是上品元兵等级，也不知它们体内隐藏着何种强大元纹，随手一招，就能爆发九重异象宗师的全力一击，三道看似平淡无奇的金色刀光，蕴含着惊人凶气。

　　“站我后面！”

　　楚寒烟见状不妙，连忙祭出粉红色锦帕施展防御，沈凡不敢托大，连忙钻进她的防御之中。

　　“咚！”

　　三道金色刀光斩来，虚空不稳，然而粉红色锦帕不知是元纹还是上品元兵，竟能抵挡九重异象宗师的全力一击，不愧是东域人榜前三的高手，战斗力果然能比九重异象宗师。

　　沈凡与关礼战斗过，都说关礼并未施展全力，但他相信关礼实力再强最多也不过能与八重异象宗师战斗，面对九重异象宗师根本承受不住，哪怕他的血魔罡体再厉害。

　　不知道东域人榜前十之中，有几人能大战九重异象宗师！

　　东域尚且有这么多高手，不知道整个蛮荒大陆又有多少绝世天才，逆天妖孽，凭我现在的本事，比他们还差了不少。

　　他心思百转，下意识的跟着楚寒烟的步伐行动，粉红色锦帕并不大，两人在里面站着不动不显拥挤，然而一旦动起来，两人时不时的磕磕碰碰，沈凡正好处在楚寒烟的后面，又是柔软的一片袭来，让他心中不是滋味，腹部火热不已。

　　“退！”

　　楚寒烟娇喝一声，身形急退。

　　沈凡反应慢了一点，猝不及防之下，娇躯入怀，迷迭香扑鼻而来，心中更火热了。

　　“恩……”

　　楚寒烟秀脸一红，没想到沈凡在如此紧迫的战斗中还能走心，走心也就罢了，自己又让他吃了豆腐……

　　“大哥！你没事……啊……大哥，抱歉，我什么也没看到，你们继续，小弟先出去放哨！”

　　断风流从另外一个入口冲进了虚空幻殿，感受到沈凡的气息，他心中还有些担心，毕竟虚空幻殿的黄金级傀儡堪比九重异象宗师啊。

　　然而，这一刻他觉得很对不起沈凡，大哥……小弟真不是故意的……不是故意的……

　　“放开我！”

　　楚寒烟听出了断风流的弦外之音，兔子一样从沈凡的怀中扑了出去，祭出大手段，粉红色的秀气手印凝聚，其中恐怖的元力力量旋转，朝着身前的两个黄金级傀儡劈头盖脸轰落，直将两个傀儡击飞十几丈。

　　楚寒烟还不肯放弃，冲了上去，又是一道攻击，将黄金傀儡破碎。

　　沈凡也是一脸尴尬，平步青云骤然施展，躲过右侧的黄金傀儡攻击，如泥鳅一般缩进了青色和黑色傀儡之中，长吁了一口气。

　　断风流带着一丝坏笑，闪至沈凡身旁，银瞳火化作一片火海笼罩周围的黑色和青色傀儡，挤在沈凡身旁道：“大哥，厉害。”

　　“不是你想的那样。”沈凡连忙解释。

　　“大哥，男人要敢作敢当啊。”断风流分明不相信，指了指楚寒烟的衣服道：“真想不到你们两个人在傀儡满大街的地方也能办事，而且连衣服都脱了，难道大哥你将楚师姐的衣服都撕了？”

　　“撕你妹！不是你想的那样！”沈凡一脸无奈的瞥了断风流一眼。

　　“大哥，你这是真眼说瞎话啊，你要是没将楚师姐的衣服撕了，他怎么会穿你的衣服？”断风流道。

　　“谁说那是我的？”沈凡辩解。

　　“楚师姐有洁癖，你们若是没有发生肌肤之亲，他怎么会穿你男装？而且，楚师姐储物戒中难道没有其余的女装？”断风流露出淫荡的笑容。

　　“呃……”

　　沈凡无言以对，旋即恍然大悟：楚师姐明明自己有衣服，为何还要穿我的？

　　“断师弟，双苏仙子说下个月来我洞府做客，我若是说你在宗门天天缠着我，你猜她们会怎么想？”

　　楚寒烟自然听到了断风流的话，连脖子都红了，只能恶狠狠的威胁道。

　　“嘿嘿，楚师姐我什么也不知道。”断风流恢复一脸正经，道：“师弟是来击杀藏石傀儡，获取虚空界石的。”

　　断风流朝着沈凡挤眉弄眼，然后拿出银色扇子，朝着前方一大波青色傀儡冲去。

　　沈凡也收敛心思，匆忙斩杀黑色傀儡和青色傀儡。

　　不多时，郭生和岳鹏也赶到了这里。

　　虚空幻界前面三层各有机缘，各自在不同的地域，虚空幻界是唯一的汇聚地。

　　郭生和岳鹏见不少黑色傀儡和青色傀儡被沈凡和断风流击杀了，脸色大变，忙道：“一起击杀，不能留手！”

　　岳鹏点了点头，他们可是法相境十杰中第二和第三杰，要是结果获得的虚空界石还不如沈凡和断风流，那么第二名和第三名估计也与他们无缘了。

　　要是虚空幻界前三名要是全让苍王一脉取了，那岳王和怒王的脸就没地方放了。


第四百一十一章 我要第一！

　　霎时间，岳鹏化身巨猿一样战斗，冲进众多黑色的青色傀儡之中，横扫一方。

　　郭生战斗更加恐怖，变成金色巨人，挥舞金色斧头，一杀便是一大片！

　　他们本着与沈凡等人相同的心思，先将最容易斩杀的黑色和青色傀儡斩掉，然后全力对付白银傀儡，最后集齐五人的力量共同对付黄金傀儡。

　　沈凡见状，脸色一沉，他能从虚空幻界中获得不少机缘，实力大进，郭生和岳鹏同样收获不小，岳鹏和郭生本来战斗力就堪比八重异象宗师，如今战斗力无限接近九重异象宗师了，即便在他们的攻击范围之中有白银傀儡，他们同样可以一股脑的团灭了！

　　“靠，野蛮一点的打法谁不会啊！”

　　断风流怒吼一声，天命之眼在虚空凝聚，朝着远处一大帮夹杂着白银傀儡的黑色傀儡射出一道银光，化成银瞳之火，熊熊烈火燃烧起来，噼啪噼啪的声音好像在放鞭炮。

　　断风流露出的这一手，攻击力显然不比郭生和岳鹏差多少。

　　楚寒烟见断风流三人不惜耗费元力，施展大规模攻击，气质浑然一变，虽说她的烟视媚体能让幻术变得更加可怕，但她的真实攻击力也相当恐怖，直接奔赴一群银色傀儡而去，大杀四方。

　　顷刻间，三大方向都被他们几人占据了，只余下一个方位站着大量的金色傀儡、少量的青色傀儡和白银傀儡，至于黑色傀儡在他这一方方向，差不多杀完了。

　　“轰轰轰！”

　　“咚咚咚！”

　　“丝丝丝！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　楚寒烟四人相互较劲，各自拿出手段，将那些傀儡轰杀成渣，在绝对的实力之下，只有白银傀儡还能挣扎甚至是反击，青色傀儡和黑色傀儡基本上都是被秒杀的结果。

　　沈凡当场傻眼。

　　岳鹏和郭生的加入，破坏了虚空幻殿的布置，眼前大量的青色傀儡和黑色傀儡破碎，剩下的只有耀眼的银光和夺目的金光，尤其是他这个方向的金色傀儡，越来越多，从另外三个方向挤压而来，似乎将他所在的放心当成了倾斜口。

　　呼！

　　一个白银傀儡五指成爪，爪心蕴含一条银爪状的元纹，元力从中泛起，破空袭来，带着银色光尾，眼看就要捏爆沈凡的头骨。

　　“碰！”

　　掌中雷山袭出，挡在沈凡之前，与此同时青山钟镇压下去，想要抵挡银色巨爪。

　　然而，银色巨爪如同撕裂纸糊的窗户一般，猛探过来！

　　“该死！”

　　神魔真体泛起金光，加持阴阳元纹之后，沈凡一拳捣硬撼白银巨爪，旋即一股庞然巨力沿着他的手臂涌入体内，好像被巨锤砸中一般。

　　蹬蹬蹬！

　　沈凡连退三步，脸色惨白，白银傀儡不愧是堪比八重异象宗师的全力一击，哪怕他们没有灵智与普通的八重异象宗师相比实力远远不如，也是力量不弱。

　　“哈哈，沈凡想不到虚空幻界之行你的实力还是停留在七重异象宗师的水平！本公子认为你还是先退出虚空幻殿，等我等将这些傀儡击杀了，你再过来，我等忙于斩杀傀儡，可没功夫照顾你！”郭生嘲讽道：“虚空幻界可是能死人的！”

　　“沈凡，快快离开虚空幻殿，不要逞强。”岳鹏虽然嫉妒沈凡与楚寒烟的关系，但人并不坏。

　　“沈凡来我这边！”

　　楚寒烟见状，连忙招呼沈凡。

　　沈凡此刻面临一大堆黄金级傀儡，要是硬拼，便是不死也要手重伤。

　　“大哥，来我这边。”

　　断风流也相当担心，他能够在短时间内爆发堪比八重异象宗师的力量，实在是在虚空幻界中获得了不少力量，尤其是获得了一团从虚空中诞生的火焰，威力恐怖，融入银瞳火中，足以炼化八重异象宗师。

　　“桀桀……堂堂战公子不过如此，竟然需要女人和小弟庇护，丢脸啊！”郭生连续三斧头击杀五个白银傀儡，冷笑道。

　　郭生不仅肉身强大，斧头的力量远超普通的八重异象宗师，每次斩出一斧都蕴含着奇异的元纹力量，沈凡怀疑郭生也参悟了某种先天元纹的力量，而且经过前人的总结，发挥出来的力量比他屠魔刀要强。

　　是以，就属他的攻击犀利，击杀的速度也最快，大部分的白银傀儡基本上都是他斩杀的，端得强悍。

　　“沈凡，是个男人就不要让依靠女人！”岳鹏见楚寒烟如此紧张沈凡，心中本来就妒忌，此刻又见楚寒烟穿着男人的衣服，而且还是最新制式的真传弟子战服，此处只有沈凡是新晋的真传弟子，那套衣服无疑是沈凡的了。

　　楚师姐连沈凡的衣服都穿上了，他们两人到底干了什么！

　　“沈凡，是个男人就勇敢的战斗，要是怕死就趁早滚出去！”岳鹏再次怒吼道。

　　沈凡阴沉着脸，乌云密布随时都有倾盆大雨。

　　只能拼一把了，白银和青色傀儡大部分都被他们杀了，尤其是郭生，强大的肉身加上那把斧头，正是收取人头的利器，他的收获或许是最多的。弄不好，此次第一名有可能是他的。

　　此次第一名能不仅能得到一门顶尖秘技，还能获得炼身池修炼的机会，苍岳宗的炼身池从创立宗门开始便一直存在，其中蕴藏的药力堪称恐怖，配合准备好精血，修炼神魔真体的速度一定飞一样。

　　我目前的战斗力，如果不花费代价的话，且不说比不上楚师姐，就连郭生与岳鹏也比我强得多……还有半年不到的时间就是东域人榜排名战，关系到金门气运，我至少要取得前三名，一路收获足够的气运才能在金门中获得强大的传承！

　　只有神魔真体在短时间内借助炼身池，迅速提升战斗力！

　　我要第一！

　　沈凡咬紧压根，眼见一大帮白银傀儡和一大帮黄金傀儡用来，不由得大喝一声——

　　“显化！”

　　阴阳神眼睁开，显化弥天神眸，将整座大殿笼罩，无尽的阴阳光芒倾斜而出，散发出一股玄奥的气息。

　　“大哥这是要干什么？！”断风流心中一惊，只觉得天命神眼有些颤抖难受。


第四百一十二章 憋屈的怒公子

　　“这是什么瞳术！”

　　“原来沈凡也拥有神瞳血脉！”

　　“神瞳吗？”

　　……

　　楚寒烟几人纷纷住手，仰头盯着弥天神眸，神色各异。

　　“哼！沈凡你的瞳术看起来声势浩大，但显化的威力可明显不如断师弟的天命神眼啊。”郭生先是一怔，随即感受弥天神眸中的力量，又觉得徒有其表，力量并不大。

　　岳鹏沉默不言，他也有郭生那样的感觉，但他觉得沈凡不是无的放矢之人，或许沈凡的瞳术藏着后招呢。

　　沈凡含胸拔背，双眸之中阴阳光芒流转，他抬起手臂，伸出食指，指着奔涌而来的白银傀儡和金色傀儡，狠狠的一点！

　　“斩！”

　　呱——

　　一道足有百丈的虚空裂缝撕裂开来，宛若青蛙的鸣叫，降临在一大片白银和黄金傀儡上空，随即一股无形的波动扩散开来。

　　郭生几人仿佛见到了一把狭长的薄刀从裂缝之中横斩出来，这把刀蕴含着恐怖的虚空之力，所过之处一道淡淡的虚空痕迹浮现，只差一点便能割裂虚空！

　　狭长薄刀精准无比的沿着白银和黄金傀儡的脑袋划过，如砍菜切瓜，噗噗噗……一连串大响之后，只见漫天的金色和银色头颅翻飞！

　　黄金傀儡和白银傀儡没有灵智，只会本能的朝着生人气息攻击而去，即便前面的傀儡破碎了，后面的傀儡紧步跟上，然后自动撞上狭长薄刀，被撕裂成两段！

　　嘶！

　　郭生和岳鹏两人倒吸一口凉气，楚寒烟妙目泛起异光，断风流先是一怔，随即点了点头，恍然大悟道：“原来大哥也遭遇了虚空之虫，吸收了虚空之力，而且遭受过虚空之力追杀，只是为何他能破碎虚？而虚空之力应用得如此娴熟，威力远超普通的九重异象宗师了！不愧是大哥啊。”

　　“再斩！”

　　沈凡再次发出攻击，又是一大波黄金和白银傀儡破碎。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　……

　　众多傀儡在沈凡眼中与靶子无异，既然他花费代价强行施展阴阳神眼的虚空之力，那么干脆凶残一点，将这一方所有的黄金傀儡和白银傀儡破碎了。

　　在另外四人震惊的眼神中，沈凡前方只剩下十几个不到的白银傀儡，至于黄金傀儡全部被削了头颅，躺在地上，然后一颗颗金黄色的虚空界石如蝗虫般飞向沈凡。

　　这时，沈凡才收了阴阳神眼，顾不得魂力几乎耗空的痛苦，将大量的黄金和白银级傀儡收入储物戒中。

　　“残暴的大哥，这几波下来，几乎四成的黄金傀儡被他一个人灭了！”断风流喃喃道。

　　“白银傀儡也几乎占据一成。”楚寒烟不可思议道：“这一届东域排名战又多了一个对手。”

　　“不可能，他在半步万象境怎么能像虚空公子那样御使虚空之力，而且威力足够灭杀九重异象宗师！”郭生惊呼道。

　　“难怪楚师姐喜欢沈师弟，原来沈师弟的真正实力这么强。”岳鹏似乎认命了，苦笑道：“尽管沈师弟的虚空之力攻击缓慢，也不像虚空公子那样能够长时间御使，但战力已经远超我了，真拼命的话，我不如沈师弟。”

　　……

　　沈凡残暴收割了一大片黄金傀儡和白银傀儡，所获得的虚空界石不论是数量上还是质量上都远远超过了其余四个人，他干脆离开了虚空幻界，躲到第三层调息去了。

　　“若凭战斗力他不是我的对手，偏偏……竟让他抢去了第一！”郭生愤恨不已，哪怕沈凡那一招很强大，但只能针对死物，如他这样只要感受到不对，完全可以从容躲过。

　　郭生如同愤怒的狮子，受到了沈凡的刺激，便开始疯狂的斩杀！

　　岳鹏不甘示弱，同样全力战斗。

　　断风流和楚寒烟相视一眼，两人联合在一起，共同对付黄金级傀儡和白银傀儡。

　　争夺虚空界石实际上就是苍岳宗三脉之间的比试，所以他们任何一个人都不愿意给对方机会，尤其是在沈凡取得两第一的情况下。

　　……

　　两天后，随着最后一个黄金级傀儡被斩杀，虚空大殿沉寂下来了！

　　这时候，郭生几人围拢在一起，开始比较谁收获的虚空界石要多。

　　其中黄金级虚空界石相当于八块黑色虚空界石、四块青色虚空界石、两块银色虚空界石，以这个换算方式，得出排名。

　　“全部换算出来，总共八十四块黄金虚空界石外加一块银色虚空界石和一块青色是虚空界石。”楚寒烟将收获摆出来，另外几人看了一眼，纷纷点头。

　　“六十三块黄金虚空界石。”断风流凑了个整数。

　　“楚师姐，抱歉，八十六块黄金虚空界石，外加一块白银虚空界石。”郭生满头大汗将收获轻点出来，终于长吁了一口气，然后一脸得意的将收获摆在楚寒烟面前。

　　楚寒烟的战斗力或许比他强，但若论群攻力量和爆发力，楚寒烟比不上他这个怒王一脉的最强天才！

　　“六十七块黄金虚空界石，沈师弟，承让了。”岳鹏略微抱拳，略显遗憾，即便他赢了断风流，也是排第四名。

　　这一次比试，岳王一脉垫底了。

　　“楚师姐，承让了。”郭生也是皮笑肉不笑，其实他更想得到第一名，怒王一脉一直被苍王一脉压着，他心中十分不舒服。

　　可恨苍王一脉出了个沈凡，大规模攻击下，直接抢走了第一名！

　　“原来战斗已经结束了。”

　　沈凡从第三层进入虚空幻殿，见郭生虚情假意的朝着楚寒烟抱拳，一脸得意的样子，心中忽然一动。

　　“楚师姐你们的收获如何？”沈凡将目光望向楚寒烟和断风流。

　　“楚师姐八十四块黄金虚空石，比郭师兄少两块，我六十三块黄金虚空界石，比岳师兄少四块。”断风流略微尴尬道。

　　虽说他是五人之中垫底的，沈凡和楚寒烟分别位居第一名和第三名，总算没有给苍王一脉丢脸。

　　“这样啊。”沈凡嘴角微翘。

　　郭生和岳鹏本来一脸不善的盯着沈凡，此刻见沈凡的笑容，心中咯噔一声，总觉得有什么不妙的事情发生。


第四百一十三章 出乎意料的结果（上）

　　只见沈凡随手一挥储物戒，拿出四十块黄金虚空界石，分出十块给楚寒烟，然后又分出三十块给断风流，道：“储物戒有些小，麻烦你们替我保管一些，帮个忙。”

　　帮个忙……帮个忙……

　　郭生和岳鹏眼睛都直了，简直不能相信这是真的，沈凡竟然将珍贵无比的虚空界石分出来了给楚寒烟和断风流，这……这样一来，他们两人岂不是要垫底？！

　　“沈凡你……”

　　“承让了，现在沈某还有两百多块黄金虚空界石，楚师姐有九十四块，断弟弟也有九十三块。”沈凡轻描淡写的抱了个拳，道：“承让。”

　　说完，沈凡当先一步朝着虚空通道而去，当他踏入虚空通道的那一刹那，有一道光芒从他身上扫过，感应到他身上的虚空界石之后，便将他送入了虚空通道中。

　　“楚师姐，你先请。”断风流故作姿态。

　　“咯咯……”楚寒烟轻笑一声，直朝虚空通道而去。

　　“哈哈，两位师兄，先走一步了！”断风流哈哈大笑，紧随楚寒烟的步伐。

　　“气死我了！气死我了！”

　　郭生扛着金色巨斧，将虚空幻殿的地面劈得咚咚咚作响，元力暴动，沈凡的话、楚寒烟的轻笑和断风流的大笑，简直就是对他怒王一脉的嘲讽！

　　耻辱啊！

　　一切都是沈凡的错！要不是沈凡，本公子好歹还是第二！

　　“沈凡，我不会放过你的！”

　　郭生狠狠震动地面，面目狰狞的朝着虚空通道而去，这一次他不知该如何面对怒王，不知道爱面子的怒王知道结果之后，会是何等的暴怒！

　　……

　　苍王殿迎来了一月以来骚动的时刻，不少破虚王者和九重异象大圆满宗师翘首以盼，守着大殿中央再次出现的青色擂台，这座擂台既是虚空幻殿的入口，也是虚空幻殿的出口。

　　一个时辰后，一千年一届的虚空幻殿试炼结束，不知道这一届的试炼弟子有几人获得强大机缘，又有多少人多了不菲的收获。

　　众多人更看重的是后者，前者不过为苍岳宗增添几位强大的天才，后者却可以为苍岳宗培养一批破虚王者出来。

　　只因为——

　　虚空界石！

　　虚空幻殿自传承以来，虚空界石一直是众人惦记的珍宝，尤其是苍岳宗三脉中没有把握一定能进入破虚境和九重异象宗师和一些有不少后辈的破虚王者。

　　他们翘首以盼，早在一个月前便将大部分身家带在身上，握紧了拳头，甚至彼此敌视，暗中忌惮，心中大呼：谁敢与我抢机缘，定拼命！

　　大殿中央处，苍月和岳王、怒王三人无悲无喜，随着时辰的临近，他们三人前后睁开了眼睛，神色各异。

　　“这一届虚空幻殿试炼，宗主一脉楚寒烟名列法相境十杰之首，想来取得此次试炼第一不成问题。”岳王微微一笑，侧首朝苍月道：“楚寒烟本就是宗主高徒，此次得虚空幻殿机缘，稍后又有众多长老和真传弟子不惜大代价换取虚空界石，相信不久后的东域排名战和蛮荒风云会，楚寒烟必能更进一步。上届东域排名战她名列东域人榜第三，这一届说不定能进一步。”

　　“哼！岳王言之过早吧。”怒王冷哼一声，心中并不服气，法相境十杰之中，论实力楚寒烟当之无愧的第一，不过，在虚空幻殿并不是实力决定一切，比如虚空幻殿的藏石傀儡并非实力高强便能得到第一。

　　他早在试炼之时便对寄予厚望的郭生面授机宜，而且传了郭生不少破坏力强大的秘技，对付藏石傀儡最好不过。楚寒烟攻击偏向幻术和单打独斗的能力，大规模破坏力如何比得上郭生？

　　“哦？怒王言之何出？”岳王似笑非笑，在苍岳宗中岳王的脾气算是温和的，当然前提是没有人惹怒他。

　　“嘿嘿，前三之名，宗主一脉定然有一个名额，但第一名却是言之过早。”怒王大有深意道。

　　苍月不动神色的看了一眼怒王，笑容宛若泡好的蜂蜜水，温润甜蜜，让人尝了一口便想尝第二口。

　　“如此说，怒王定是对门下的郭生充满信心喽。”苍月淡淡道。

　　“信心是有的，生儿不才，或许有可能第二，但他称第二，谁若是想要称第一，还需要掂量掂量。”怒王冷嘲热讽道：“此次宗主一脉从五个名额中占了三个名额，但是……除了楚寒烟，另外两个资质是不错，但那实力嘛……嘿嘿……”

　　“怒王之意，是想说凡儿和风流无缘前三了。”苍月笑得更加迷人。

　　“生儿的实力大战八重异象宗师当没问题，岳王一脉的岳鹏不必生儿差多少，至于断风流和沈凡新晋半步异象境，即便能战胜于正和柴霸，实力顶天也只是堪比七重异象宗师，虚空幻殿的傀儡中有价值的虚空界石可都是藏在白银级和黄金级傀儡中，所以嘛……”

　　苍岳宗三脉对外一向团结，但内部矛盾重重，尤其是苍月当年突然崛起，大败怒王和岳王，名震苍岳宗，让怒王和岳王并不好过。岳王还好，随着苍岳宗越来越强盛，他心中不平之气逐渐平息了。

　　但怒王为人处世相当霸道，修炼的功法也是霸道的功法，一向只有他欺负别人、战败别人，何曾输得这么惨？

　　想当年与苍月初战之时，他曾扬言要十招解决苍月，孰料苍月反过来只用了三招将他打得毫无还手之力。

　　后来三脉之间常有弟子比试，往往也是苍月一脉占据优势，这一代的真传弟子中，不论是万象境十杰中的第一人还是法相境的十杰第一人都是苍月一脉。

　　怒王努力了这么多年，依旧被苍月压得死死的。

　　他多么希望赢苍月一次，即便自身的实力比不上苍月，他也希望门下弟子替他出一口气。

　　机会来了。

　　虚空幻殿正是一个机会，他怒王一脉走的正是大开大合的路子，秘技霸道，正适合大规模斩杀藏石傀儡，再加上郭生的实力距离楚寒烟相差不是太大，有很大的机会夺得更多的虚空界石，获得第一名！

　　“自然，生儿和岳鹏单打独斗不是楚寒烟的对手，至于另外两人，不值一提，必然是垫底的！”怒王毫不顾忌苍月的面子，直接嘲讽。


第四百一十四章 出乎意料的结果（下）

　　硬朗的身影在大殿之中站稳，冷峻的面庞略显疲惫，此人正是沈凡，此刻他正盯着苍月，一脸的不爽。

　　“原来不是幻境，还以为陷入某个幻境中，飞遁了那么久，终于出来了！”

　　绰约的身姿闪现，与沈凡并肩而立，不是楚寒烟是谁？

　　苍月月眉都笑起来了，岳王脸色微沉，至于怒王满脸乌云，就差闪电轰鸣了。

　　众长老和弟子目瞪口呆，结果太太出乎意料！

　　凝固的气氛被一道淫荡的声音打破。

　　“大哥、楚师姐你们是不是双修飞遁，学那比翼鸟双飞啊，不然师弟苦苦追了这么久也追不上你们二人！”

　　断风流狂奔而出。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气！

　　前三名怎么全是苍王一脉的弟子？！

　　如果说楚寒烟获得第一，尚且可以接受，但楚寒烟排第二，而第一名不是有机会的郭生，也不是岳鹏，反而是众人最不看好的沈凡！

　　这小子进阶半步异象境才多久？实力最多堪比七重异象宗师吧？他怎么获得了第一？他受得了黄金级傀儡一拳轰杀吗？

　　还有断风流，天命神眼确实厉害，然比之郭生和岳鹏还是远远不如的，现在倒好，郭生和岳鹏半天都没有出来！

　　难道岳鹏和郭生死在虚空幻殿了？

　　“断风流休逃！”

　　就在众人惊诧的时候，青色门户中飞出一道金色斧影，眼看就要斩中断风流，却见一只无形巨手浮现，捏碎了金色斧影。

　　郭生出现。

　　“郭生第四！郭生竟然是第四！”

　　不少人心中大呼。

　　“岳鹏竟然排到第五了！”

　　岳鹏出来，众人傻眼了。

　　实力仅次于楚寒烟的郭生和岳鹏连前三名都进，反倒是实力最差的沈凡和断风流逆袭了！

　　这结局……太出乎意料了吧。

　　“郭生！你这个废物！你在虚空幻殿吃屎去了吗！连前三名都没有获得！”

　　怒王众人忍不住，恍如暴怒的老虎，直接朝着郭生咆哮，吓得郭生瘫在地上，半天爬不起来。

　　岳王的脸面也不好看，岳鹏直接垫底，这让他堂堂岳王脸面往哪里搁？这岂不是说我岳王教人不如苍王和怒王？

　　相比踩了狗屎一样的晦气面庞，苍月嘴角始终含笑，道：“第一名沈凡，第二名楚寒烟，第三名断风流。苍岳宗历来规矩，虚空幻殿所有的机缘级收获由你们自己支配。另外，前三名都有奖励，第一名奖励顶尖秘技一门，炼身池、炼身池等修炼宝地，奖励三个月修炼机会。第二名和第三名奖励一门顶尖秘技，可前往藏书阁秘技选择。”

　　苍月若有若无的瞥了一眼怒王，明眼人都看得出来，苍月这是这讥讽怒王，似乎在说：我有苍月在苍岳宗一天，就没有你怒王霸道的一天。

　　沈凡五人各自走向各脉所在，苍月将沈凡三人唤去的时候，岳王和怒王已经将岳鹏和郭生抓过去了，前者拎着岳鹏的脖子，后者直接捏着郭生的脑壳，大有一句话说错了，直接捏爆你的脑袋威胁之意。

　　苍月尚未来得及询问沈凡三人为何齐齐获得前三名，须知一开始他也没想到她这一脉会取得如此成绩，更让她心惊的是沈凡还取得了第一名！

　　“好！好！宗主不愧是十绝高手，调教出来的弟子果然大方的很，几十块黄金级虚空界石随便送人！不知道是大方还是同脉情深啊。”

　　怒王徒然大声，深深的看了一眼沈凡，又朝着苍月叫嚣。

　　“哦？战公子果然至情至性！”岳王闻言眉头一皱，随即苦笑不已，道：“不错，不错。”

　　苍月询问沈凡，良久也无奈摇头，暗中摁了一下沈凡的脑袋，有些嗔怪，暗道：“调皮，你这简直是打怒王和岳王的脸啊”

　　嘿嘿。

　　沈凡不语，心中暗道郭生和岳鹏太过嚣张，不打他们的脸打谁的？

　　“试炼结束，结果已经出来了，各位长老和弟子若有需求，不妨与他们五位交涉。”苍月笑了笑，见众多破虚境王者和九重异象组成急不可耐，便开口道。

　　“战公子，老朽厚土王，久闻战公子至情至性，资质绝世，如今一见，果然人中龙凤，他日一定能名震蛮荒！”一位脸色枯黄的老头一闪直接出现在沈凡身旁，那眼神恨不得将沈凡吃掉！

　　“哎呀，战公子果然英俊不凡，想必上古圣人中美男子潘安也不过如此吧。”有一个破虚境王者美妇带着香风旖旎而来。

　　“战公子，师兄有一件好事要与你商量。”

　　“沈老弟，我是风师兄啊，这一次一定得帮师兄啊。”

　　……

　　霎时间，沈凡五人便被苍岳宗众多王者和宗师包围。

　　尤其是沈凡身旁，里三层外三层，上三层下三层，如此中间还叠了三层，挤得水泄不通，人数比楚寒烟四人身旁的加起来还要多，一个个仿佛俗世之人，带着或奸诈，或精明，或贪婪……

　　他们都知道沈凡是此次虚空试炼第一人，虚空界石收获最丰富，尤其是他们听到沈凡还“傻子”一样将四十块虚空界石分润给了楚寒烟和断风流，便觉得沈凡一定很好打交道，如此以来付出的利益也比较小一些。

　　沈凡这时候也清楚了这些人的打算，他也知道这些虚空界石对这些破虚王者和九重异象宗师的诱惑，对武道之人来说，几乎没有人能抵挡修为大进的诱惑。

　　“战公子，一百万中品元石换十块黄金级虚空界石换不换？”

　　“战公子，一把传承自上古的上品战刀换二十块黄金级虚空界石！”

　　“战公子，顶尖秘技，房中术，修炼之后夜御百女！”

　　……

　　“沈某最是公道，十块黄金级虚空界石换十缸四级妖兽的精血，要求蕴含上古异兽血脉！”

　　“沈某不需要元石，当然，若是上品甚至是极品炼体类元药，尽管过来交换。”

　　“御女心经？晚辈天赋异禀，天生神勇，此心经怕是用不上了。长老的心意沈某心领了。诺，不如去找风流公子，那货经常气血虚浮，或许需要此心经。”

　　……


第四百一十五章 抢手货

　　“什么御女心经？大哥介绍过来的？大哥真讲义气，知道小弟的苦……三块黄金级虚空界石不能再多了”

　　“什么，偷心宝典，哇哈哈，正是断某所求之物……十块黄金级虚空界石。”

　　“哦？堪比九重异象境的火焰，正好，十五块黄金级虚空界石！”

　　……

　　众长老和弟子与沈凡五人的交易从白天到晚上，连续交换了一天一夜，这才罢休，苍王殿简直成了菜市场，在狼多肉少的情况下，发生了不少次“斗殴”事件。

　　不仅王者和王者战斗，就连几个实力强大的九重异象宗师气不过几位破虚境王者仗着实力和身份压人，直接拿出压箱底手段，硬拼破虚境王者，其中一个宗师硬是压着一个普通王者吊打。

　　沈凡暗自咋舌，苍岳宗还真是高手如云啊，而且各个奇葩，九重异象宗师斗殴王者长老，他么的还赢了。

　　……

　　兑换完毕，沈凡笑若春风，这时候岳鹏和郭生联袂而来，后者恶狠狠道：“这次让你侥幸获得第一，大扫我怒王和岳王一脉的脸面，沈凡，东域人榜排名战，本公子一定会找回场子的！”

　　“随时奉陪！”

　　沈凡无所谓道。

　　……

　　沈凡逗着小白狐，一路飞遁，直奔逍遥居，此刻他只想清点一下交换而来的拥有上古异兽血脉的三级妖兽血液和四级妖兽血液，前者收获满满，足够支撑他将神魔真体第一转修炼大成。

　　炼体类的元药同样不菲，这一次他怀疑上次清空金雷寺的资源时一定没有真正寻到金雷寺的秘境所在，只是将金雷寺明面上的资源搬空了，不然从那里收获而来的炼体元药为何还比不上此次交换所得？

　　此次交换，单是上品炼体类元药便能让他修炼两次神魔真体第一转至大成，另外半极品炼体元药和极品炼体元药也收获了一些。

　　遗憾的是拥有上古异兽血脉的四级妖兽血液比较少，毕竟四级妖兽相当于破虚境王者，要么是比较罕见，要么是实力强大，要么是生活在妖兽的聚集之地，不能轻易猎杀。

　　当然，他并没有将所有的虚空界石兑换，此物将来也用的着。

　　“四级妖兽太过罕见，能收获这些已经不错了，如此一来，修炼道神魔真体第二转小成的资源已经凑齐了。”

　　回到了逍遥居，先是施展厨艺，将几种不同味道的妖兽肉炙烤、熬煮、清炖……做成一大堆美食与小白狐大吃特吃，修炼神魔真体后沈凡的胃口大增，尽管他现在能够辟谷，不过这些妖兽肉中蕴含大量的精气，可以补充一些精元。

　　一人一狐吃完，他便搂着小白狐呼呼大睡，直到第二天日上三竿，他才驾驭遁光离开洞府，直朝藏书阁而去。

　　他持着苍月给的专属令牌，可以在藏书阁大部分禁地通行，禁地之中有不少珍藏的功法、元技、元纹、秘技、阵法原图等等，他此行便是领取奖励之一—挑选顶尖秘技。

　　原本他打算先去炼身池修炼，将神魔真体修炼至第一转大成再来挑选秘技，不过他如今收获了足够的妖兽精血和炼体类元药，足有他修炼至第二转小成，再加上神魔真体目前距离第一转大成只差一步，以精血和元药辅助，当能进阶。

　　好钢要用在刀刃上，等神魔真体第一转大成圆满，直接借助炼身池进阶第二转，这样既能能节省资源还能节省时间。

　　藏书阁藏在一片山脉之中，除了来来往往的弟子和长老，几乎不见执事长老和弟子，便是藏书阁之中也没有值守之人，就连阵法禁制也不见，沈凡觉得这样的藏书阁漏洞大开，若是想要偷偷拿走什么东西轻而易举。

　　然而，他想错了，苍岳宗手段高超，藏书阁中任何一部典籍、玉简之中都有禁制，若是全力不够强行拿走，不需要执法阁来人，里面的禁制直接能将不轨之人禁锢。

　　进了藏书阁，穿过三道金门，足足几十里之后，行人逐渐减少，藏书阁越往深处而去，需要的权限等级便越高，一般人根本进不来。

　　沈凡持着专属令牌在不少弟子艳羡的目光中进入了元技楼。

　　藏书阁的元技楼有不过，唯独这座元技楼等级最高，普通的破虚境王者只有在刚刚突破破虚境或者立了大功才能进入，不然只能在门外徘徊。

　　因为此座元技阁珍藏了苍岳宗大量顶尖的秘技，其中就包括一些强大元纹中所蕴含的元技，这些元技不是人为所创，而是本身就存在，强大无比，不论是法相境、万象境还是破虚境都能修炼的强大秘技。

　　直到今天，沈凡才知道当年在落日山域所谓的秘技真的是秘技之中的垃圾货色。

　　真正的强大秘技实际上就是强大的元纹，在不同的修为阶段都能修炼的秘技，依据不同的境界修为，所能发挥的力量也不同，秘技本身的元纹强大无比，比他当时所修炼的翻天掌和神日焚天要玄奥而强大得多。

　　秘技实际上就是一些强大元纹力量，因为力量太过强大，所以实力若是不够，便需要付出一定的代价才能施展。

　　实际上，严格来说，他所修炼的屠魔刀元纹实际上也是秘技的一种，只不过他肉身强大又有太昊大帝相助，领悟了其中三成力量，让他能发挥相应层次的力量，而不惧带来隐患。倘若他境界不够，但将屠魔刀元纹领悟了十成，发挥先天元纹的力量，那么先天元纹的力量足以将他摧毁。

　　总而言之，武道世界大部分的元技、秘技、功法都只是从元纹之中而来。

　　“希望能够寻到一门最大限度发挥自身力量而代价小一些的秘技。”

　　心中想着，他推开了元技楼的门，前脚踏入，只觉得陷入了一个漩涡，再次出现时宛若进入了某个大户人家的书房。

　　高雅古典。

　　这是沈凡对眼前景象的总结，白玉书架，白玉桌椅，白玉房子，一切都那么的干净，这些书架之上有玉简、有典籍当然更多的是一些元纹载体。


第四百一十六章 金狮狂吼

　　比如一块火红色的石头之上便有一条火蛟状的元纹，只是看一眼就能将心神焚烧一般，想来是一门强大的火属性秘技，而那块石头便是元纹载体。

　　又比如一团白云悬浮在书架的格子里，一只白鹤状的元纹在其中飞遁，大有瞬息万里的迹象，定是一门飞遁类的秘技。

　　沈凡略一观察，发现此地的元纹清一色强大，不愧能号称顶尖秘技。

　　“排山倒海掌……此元纹竟然是从一只堪比顶尖王者的四级海兽内丹之上剥离而来，以掌法催动该力量，一掌下去能排山倒海！”

　　“烟鹤遁……好强大的遁技啊，渍渍，若是修炼有成，能化成烟远遁，即便是现在的我修炼，也有机会让遁速堪比九重异象宗师，不过比之平步青云还是差了不少。”

　　“九岳刚拳？上上代岳王的成名元技？据传从蛮荒大陆之外某处山脉观众多山势，模拟山势元纹创出九岳刚拳！真不知道那座山脉到底是何等的雄伟壮阔才能蕴含如此强大的元力力量！可惜这不是炼体类秘技！”

　　“搜魂术？渍渍，真是奇妙，搜魂之下还能不伤人神魂！不过，如果一个人能让我狠下心搜魂，定然是该死之人，如此神魂破碎都没有关系的。”

　　……

　　沈凡依照介绍或者观察玉简，或者来到某元纹载体之旁，从介绍之中得知该秘技的相关信息。

　　此时元技楼中只有他一个人，也没有时间限制，他直接将书架上的玉简一股脑的搬到桌子上，然后泡了茶，慢慢挑选元技。

　　……

　　“金狮狂吼！炼体类秘技！还是音波类攻击！”沈凡翻越玉简的手忽然顿住，随即喜不自胜的拿起一块金黄色的头骨盖碎片，其上有一条金狮般的元纹，化作金狮巨口，仰天狂吼！

　　“渍渍……想不到这门元技赫然是上古异兽黄金狮子一族的天赋神通，据说这上古异兽黄金狮子能生九头，九头进化便能化作太古凶兽九真狂狮，传闻太古之时，九真狂狮一吼，天地破碎，万物星辰毁灭！”

　　“这可是炼体者依靠肉身力量施展的秘技，肉身力量越强，金狮狂吼便越恐怖，音波类攻击不仅能攻击肉身还能攻击神魂！”

　　“金狮狂吼尽管没有攻击加成的效果，修炼之后并不能提升一个或者两个小境界的战斗力，但与掌中金雷一样，能无限发挥肉身战力，音波功正是远攻和偷袭的上佳秘技啊！”

　　……

　　沈凡安耐住心思，最终从众多元技之中挑选了三门顶尖秘技，其中一门正是金狮狂吼，另外两门一门是刀法，一门是元纹攻击。

　　“元纹攻击虽强，但不能成长，攻击力量限定了，目前或许有用，但过几年根本用不上了。刀法有屠魔刀，那可是先天元纹力量，若是再参悟一分，攻击力量翻倍，足有我去参悟，贪多嚼不烂，而且还要去趟断刃山，到时候……”

　　“就选金狮狂吼吧，如此一来，神魔真体近战有掌中金雷，远攻有金狮狂吼，相得益彰，而且神魔真体应该是迅速提升实力的唯一途径了。”

　　……

　　不多时，沈凡将其余玉简重新放回去，接受了金狮狂吼元纹传承之后，匆匆离去，花了一个多时辰赶到逍遥居，深居浅出。

　　……

　　一个月后，战斗山脉元力震天，妖兽狂吼。

　　一头三级八品妖兽与沈凡对峙，赫然是一只通体金黄的老虎，似乎发生了血脉变异，实力强大，远胜普通的三级八品妖兽。

　　金虎如山岳矗立，前肢低伏，后肢抬起，目光凶光，盯住三百多丈远处的黄金巨人。

　　“普通的妖兽变异之后，力量也很强大啊，神魔真体以阴阳图加持防御，再配合其他手段，普通的八重异象宗师的攻击足以接住，偏偏受不了它几次攻击！”

　　沈凡喃喃道，这头金虎异常强大，饶是他本身实力不俗，也难以招架。

　　“此虎肉身坚硬，但眼睛是弱点，不能碾压只能智取。”

　　沈凡见金虎龇牙咧嘴，即将暴走，决定强攻，只见他张开巨口，宛若怒目金刚，背后突然浮现一只金色巨人虚影化作金色巨口与他本体融合。

　　吼——

　　金狮狂吼骤然爆发，宛若平地惊雷，直接震塌了方圆千丈内的巨山，一圈肉眼可见的金色光波直朝金虎散去，并越过金虎的身躯，消失在远方。

　　金虎与沈凡大战良久，未料沈凡还如此奇异的声波攻击，猝不及防，神魂稍微震荡，微微失神。

　　“机会来了！”

　　沈凡大喜，趁着这个机会，阴阳图将他包裹消失在空气中。

　　等金虎清醒过来是，赫然发现沈凡不见了踪迹，正欲展开防御进行战斗的时候，一把灰色这到贴着它的眼皮插进了眼中。

　　吼！

　　金虎痛吼一声，前爪朝着面前扑来，它知道沈凡就在眼前，开始发狂，漫天金色巨影扑动。

　　沈凡一击得手，施展阴阳图藏形远远躲开，不过十几息的时间，金虎神魂溃散般，倒地而亡。

　　“修为越强，斩魂刀的腐蚀神魂的效果发作较慢，幸亏金狮狂吼打了它个措手不及，又加上斩魂刀的威力提升了不少，不然还不一定伤得了这头妖虎。”

　　沈凡总结了一下战斗经验，然后收拾了金虎尸体，带着刚刚吞噬金虎内丹的小白狐遁向逍遥居。

　　谁知他刚回到逍遥居，却见一个背影潇洒飘逸的老老者一副仙风道骨的样子，站在逍遥居门口，不知在想些什么。

　　此人乃是破虚境王者，而且还不是苍岳宗之人，看样子专门是为我而来，而且怎么有些眼熟？

　　沈凡心念转动，老者已然转身。

　　“咦？前辈是……”

　　“哈哈，战公子……哦不，沈小友，老夫文定，有理有理！”老者白衣拜服白眉，脸若婴儿，气色红润，一身气血如山岳比一般的年轻人要强盛不少。

　　让沈凡惊愕的是，此老不笑的时候一看就是颇有学识的大儒，谁知笑起来，露出两排缺少门牙的牙齿，然后小眼睛眯起来了，怎么看怎么猥琐。

　　此人不是别人，正是洛神宫神女大典之时前去观礼的一位破虚境王者。


第四百一十七章 纹师之战

　　沈凡之所以记得他，是因为那个老者对他频频释放善意，他隐隐记得有人说此老在蛮荒大陆极为有名，不仅实力深不可测，而且在蛮荒大陆的纹师协会占据第三把交椅，仅次于纹王和符王。

　　蛮荒大陆纹师协会并不是一个宗门，而是蛮荒大陆所有的纹师联合起来的一个组织，其中的人员有一些来自各大宗派的纹师高手。

　　当然蛮荒纹师协会也有自己的势力，比如纹王、符王以及眼前的这位人称定王的三人，人称纹师三老，他们三人把持这蛮荒纹师协会，也培养了不少纹师天才，壮大的纹师协会的实力。

　　由于成为纹师的前提条件之一便是神魂强大，而神魂强大的人之中很有可能是魂师，所以蛮荒纹师协会实际上卧虎藏龙，隐藏了许多魂师，传闻纹师三老便是实力强大的魂师！

　　纹王和符王且不说，单说这位定王从未有人见过他出手，因为凡是见过的人差不多都死了，都说其真正的实力堪比无限接近十绝王者，端得强大。

　　纹王和符王同样如此。

　　所以，蛮荒纹师协会尽管不是四荒实力，但不少四荒势力都忌惮纹师协会，因为谁也不知道这个恐怖的势力暗中到底有多少强大的纹师和魂师！

　　“文前辈驾临寒舍，不知所为何事。”

　　沈凡略一抱拳，直入主题。

　　无事不登三宝殿，而且还是定王亲自上门，事情肯定不小。

　　“老夫前来，实为送小友一个机缘。”

　　“机缘？”沈凡微微一愣。他可不相信天上会掉馅饼，尽管定王对他没有恶意，但两人之间非亲非故，对方吃饱了没事干不远亿万里跑到苍岳宗专门来送机缘？

　　“呵呵，小友，老夫风尘仆仆而来，不请老夫进去喝一杯？”

　　“前辈请。”沈凡大方邀请，苍岳宗非是一般人能进入，对方能进入，定然得到了苍月的许可，他也没有什么好忌惮的。

　　沈凡先泡茶，然后奉上糕点，如此一来，对方该进入正题了，谁知定王来到了自己家似得，恬不知耻的要沈凡给他熬了锅七彩麋鹿肉汤，喝得不亦说乎。

　　眼见大锅见底，沈凡嘴角微微抽搐，暗道一句“老吃货”后，定王终于开口了。

　　“机缘不小，当然也不是没有条件。”定王笑了笑。

　　“前辈的机缘定然不小，晚辈很想得到，不知是何种条件。”

　　“拜我为师！”定王正儿八经，突然变得高深莫测，气质非凡起来，温声道：“老夫观你天庭饱满，双眼蕴灵，神魂之火跃动，悟性神光漫天，乃是纹师一道万年难得一见的奇才，你若是专攻纹师一道，万年之后，将能将蛮荒大陆的纹师一道水平提到一个新水平！老夫自问在蛮荒大陆的纹师水平不低，你若白老夫为师，为师愿倾囊相授。”

　　沈凡连忙端坐，想不到定王竟是看重了他在纹师一道的资质，前来收徒。

　　须知纹师一道讲究的就是在元纹一道的悟性，有时候纹师易求，但有前途的纹师难见，很多强大的老纹师空有一身强大传承，奈何没有看得上眼的佳徒，又不愿意劣质之人玷污了其传承，只能蒙尘。

　　有阴阳神钱镇守魂海，他自认纹师一道的悟性不弱于任何人，定王看上了他的资质他不意外。

　　不过他志在武道，纹师一道虽说也是武道的一部分，但关键还是以纯修武道为主，他可不愿将大好时光浪费在无尽的元纹探索和研究之中。

　　另外，他并不熟悉文定，不可能随便拜师。

　　再说，他见过太昊大帝、见过大熊那样的强者，如果要拜师，那些人比文定强多了。

　　“多谢前辈厚爱，晚辈恐怕无福消受。”沈凡沉吟了一下，直接拒绝。

　　文定一点也不意外，似乎知道会这么说，只是苦笑一声，道：“老夫就说，为何苍月道友如此轻松的便让老夫前来，原来她笃定你不会拜老夫为师。”

　　沈凡笑了笑，不语。

　　“也罢，师徒缘分，讲究的是你情我愿，小友不愿意，老夫也不勉强。”文定长叹了一口气，却又道：“不过，老夫有一件事还希望小友不要推辞。”

　　文定见沈凡正欲说话，忙道：“此事于小友也是大机缘，而且老夫本身也有重谢。”

　　说着，文定右手一挥，却见一座绿色虹桥凌驾虚空之中，直接从虚空深处连接此地，仿佛跨越了无尽距离，传来浩大而神秘的气息。

　　“这条虹桥元纹乃是老夫当年闯荡外界之时机缘巧合之下所得，足以使用至顶尖王者，在蛮荒大陆乃是绝佳的飞遁元技。”

　　“飞遁元技。”沈凡喃喃道，目光却并未有太多的波动，尽管虹桥看起来很强大，但平步青云也是相当强大的遁技，迄今为止，他从未遇见过超越平步青云元纹遁技之法，便是此桥元纹也是比不上的。

　　文定见状，一脸自信的笑了笑，道：“小友或许有更强大飞遁元技，但此元技最强大的地方不是飞遁，而是逃命！你且看！”

　　文定大笑一声，虚步一踏直接出现在虹桥之上，随即虹桥收敛，文定已经消失在千里开外。

　　“这是……”

　　“这是类似缩地成尺的强大元纹，只可惜此元纹虚有其表，并不能如传说当中的缩地成尺，但毫无疑问是关键时刻逃命的关键之物。”

　　文定又回来了，他从虹桥之上踏步而来。

　　“不知前辈有何事？”沈凡动容道，这虹桥遁技珍贵之处在于瞬息能够飞遁千里，这一点便是平步青云也比不上的，一旦遇到不可抵御的敌人，这虹桥遁技远比平步青云要强，尽管施展起来需要耗费极大的元力。

　　“一年后，蛮荒大陆纹师协会组织的纹师大战，老夫想请小友替老夫争一口气！”

　　文定言及此事，脸色相当郑重道：“老夫再过几年便要离开蛮荒大陆，不涅槃不归乡，如今最大的愿望便是能够有人替老夫一脉在蛮荒大陆纹师协会取得第一名，狠狠的打纹王和符王的脸！”

　　“当然，沈小友，一个月后东域纹师协会会举行一场选拔赛，前一百名将有资格参加蛮荒大陆总赛，所以如果你答应老夫，一个月后还需要和老夫去参加一趟选拔赛。”

　　……

　　文定滔滔不绝，将一系列事情讲清楚之后，便一脸期盼的盯着沈凡，他不希望临走之前还带着遗憾，或许这个遗憾一辈子也无法弥补，他也不知道最终能不能涅槃成功，成为一方君主。

　　“此事，晚辈答应了。”


第四百一十八章 一转大成

　　沈凡目光闪烁了一会儿，沉声道：“一个月后，晚辈如期赴约，参加东域纹师大战！”

　　“成交！此元技你好好修炼，放心，此次纹师大战，不论是东域还是蛮荒大陆都有不菲的奖励！”

　　文定欣喜不已，将虹桥遁技元纹送给沈凡，然后又将一部元纹典籍送给沈凡，其中记载了与纹师方方面面的事情。

　　两人又聊了一会儿，文定离去，沈凡关门，进入了修炼室。

　　“想不到蛮荒大陆也有魂石。”

　　沈凡目送文定离去，然后盘膝在蒲团之上，双眉紧锁，权衡利弊，他本不想参加所谓的蛮荒纹师大战，而是想一心一意提升实力，为东域排名战和即将到来的蛮荒大陆风云会做准备，尽可能的提升实力。

　　然而，文大师提出来的奖励实在是诱惑人。

　　他深知魂石的强大，对他而言吸收一枚魂师，神魂至少能够提升一个小境界。

　　如果能够取得东域纹师选拔赛第一名获得一枚伪魂石，将魂力提升到堪比四重异象宗师，然后再取得蛮荒大陆纹师大战第一名，获得三枚魂石，神魂将能进阶七重异象宗师，如此一来斩魂刀第九层修炼成功，战斗力足以横行万象境！

　　这可是一个迅速提升神魂之力的途径，毕竟蛮荒大陆存活大量的神魂之体的地方并不多，而且还是禁地，进去就是九死一生，只能干瞪眼。

　　这样的机会不能错过。

　　当然，文定送给他的虹桥元纹静下心来参悟一番，还是颇为精妙，能在瞬息远遁千里，这是破虚境王者和一些强大的万象境宗师才拥有的本事，而如果他掌握了这条元纹，那么半步万象境便拥有如此力量，遇到危险逃命当是一大助力。

　　“东域人榜之中前十之人或许每一个都有资格挑战九重异象宗师，那么整个蛮荒大陆天才无数，强大的元技、秘技、功法也是无数，另外还有不少人机缘不少，再加上还有一些隐世宗门以及一些宗门隐藏起来的绝世天才，没有堪比九重异象宗师的实力想要进入前一百零八名当真艰难，至于争夺金门气运纯粹是异想天开罢了。”

　　“阴阳神眼施展破碎虚空的力量的确能威胁九重异象宗师，但是攻击太过缓慢，对于那就绝世天才来说，根本形成不了威胁。如今神魔真体第一转尚未大成，屠魔刀元纹还领悟不到四成，斩魂刀不进阶第九层，根本威胁不了九重异象宗师，至于其他的一些元纹手段也稍显不足……”

　　……

　　距离东域人榜大战还有三个月的时间。

　　沈凡考虑到目前的处境，便决定先将神魔真体第一转修炼之大成，然后再参加东域纹师大战，争取获得提升魂师和获得一些强大元纹，然后再回到苍岳宗修炼神魔真体，争取在东域人榜排名战时进阶第二转。

　　东域人榜至少前三名，如此才能获得强大的气运。

　　然后参加蛮荒大陆纹师大战，争取获得第一名，得到三枚魂石，如此斩魂刀进阶第九层，配合神魔真体，他便有把握与蛮荒大陆任何同时代的天才争锋。

　　当然，断刃山一定要在蛮荒风云会之前去一趟的。

　　心中稍定，沈凡取出三级妖兽精血配合上品炼体元药，开始熬制药液，这可是修炼神魔真体的关键之物，熬制的手法与火候缺一分都不可。好在他掌控了九阳精火，火焰灵性大增，倒不用担心火候不足。

　　花费三天三夜的时间，连续熬制了三大缸药液，沈凡脱光衣服，跳入第一个大缸之中，运转神魔真体，周身泛起金光，在一阵倒抽凉气声和沸水滴油的声音之中，他的头顶开始冒烟。

　　血红色的烟雾并非真实的烟雾，而是他体内的血气经过药液淬炼之后攀升之效。

　　妖兽的血气为什么充足，甚至强大若海洋？就是因为妖兽依靠的就是强大的肉身，它们从小便服用元药，有意识的磨练肉体，让肉身蕴含庞大的力量，而这血气便是力量特征之一。

　　血气如狼烟，这是肉身强大到一定的阶段才能产生的效果，传说上古有强大的炼体者，如果不用阵法掩藏，在地底深处打个呼噜，都能搅动风云，血气狼烟，声音如雷。

　　“好痛！”

　　这句话几乎成了沈凡修炼神魔真体的必要语句，神魔真体传承自上古，远超普通的炼体功法，又需要强大的元力淬炼，故而没有强大的武道意志之人，根本承受不了如此痛苦便已经晕过去了。

　　“坚持！还有两缸药液，修炼之后，肉身定能进阶！”

　　“意守丹田……”

　　……

　　“第二缸了！”

　　“啊！”

　　……

　　“第三缸了！”

　　“神魔真体！”

　　“炼炼炼！”

　　……

　　半个月后。

　　小白狐一身狼狈的从洞府之中逃逸出来，她是讲究卫生甚至是有点小洁癖的可爱狐狸，然而这一次满身血水，从白色狐狸变成了血色狐狸，而罪魁祸首便是沈凡！

　　“呜呜！”

　　小白狐凭空招来雨水将全身上下洗得干干净净，旋即又释放七彩光芒，洗涤肉身，紧接着她又从战斗山脉中寻来不少香气四溢的花儿放入温泉之中泡了一个澡，一边泡澡，一边挥舞着爪子，朝着逍遥居扮作恶狠狠的姿势，以表示对沈凡的不满。

　　可恶的沈凡竟将一口精血喷在萌萌身上，哼，真是不讲卫生！

　　小白狐如是想道。

　　然而，洞府中的沈凡丝毫没有考虑到小白狐的不舒服感受。

　　“神魔真体果然难以修炼啊，要不是冲关阶段，强行喷出精血压榨肉身之力冲关，这一次恐怕功亏一篑，想要进阶大成，不知道又要修炼多久，侥幸啊。”


第四百一十九章 隐道城

　　沈凡将神魔真体第一转修炼大成之后，并没有急着出关。

　　首先他要趁热打铁，将第一转大成修为彻底巩固，这可是关系到今后的进阶问题，不能大意。

　　其次他想要借助大量的精血和元药存在肉身之中，并在今后的时间中经过战斗淬炼肉身。

　　再次便是修炼虹桥元纹，争取在出关之间掌握瞬息远遁千里的遁技，这样保命的手段增加了不少。

　　……

　　如此又过了十来天，沈凡从逍遥居飞遁而出。

　　如今神魔真体第一转大成，大战八重异象宗师他都有把握，再加上瞬息潜力的虹桥遁技，配合平步青云的话，便是遇见普通的王者在元力和魂力一直充盈的情况下，也能逃得一命。

　　“该去参加东域纹师大战了！”

　　沈凡持着真传弟子令牌，离开了苍岳宗小世界，朝着东域中心的隐道城而去。

　　……

　　隐道城位于东域四大巨擘宗门之间的交汇地带，其中卧虎藏龙，倘若露出真正的爪牙，便是苍岳宗这样的巨擘宗门也不敢轻易得罪，因为这里是东域纹师协会所在地。

　　传闻蛮荒大陆纹师总会驻地所在有一座隐道碑，其中有一条先天元纹，故而建了一座隐道城……自从蛮荒大陆纹师协会建立以后，遍布五大域，每一个大域的分城同样称呼隐道城。

　　这是彰显实力和背景的称呼。

　　每一座隐道城都有至少一位来自蛮荒大陆纹师总会的顶尖王者坐镇，宵小不敢乱来。

　　“这就是隐道城吗？”

　　沈凡伫立在青天之下白云之上，面临一座高耸入云的城池，不知方圆几千里，城池中央有一座巨大的青色石碑没入了青天深处，定然是仿造那座真正的隐道城中的隐道碑而立。

　　他正欲朝着城门而去，旁边一位长身玉立的年轻公子拦住了他。

　　“嘿，兄弟，参战还是去凑热闹呢？”

　　声音很调皮，笑容和猥琐，那两根眉毛好像蠕动的毛毛虫，随着他的表情而变幻，他的五官端正，鼻若悬胆，目若寒星，为何笑起来竟是那么……渍渍，那么让人容易联想起传说当中的采花淫贼呢？

　　“阁下，不熟。”

　　沈凡冷冷回应了一句，心中加上了一句，不论是气质还是容貌都不输于虚空公子，但一个笑容，全破坏了。

　　对方若是知道沈凡心中所想，一定会哭笑不得，然后奔溃性来了一句：“怪我爹娘！”

　　“嘿嘿，兄弟，正所谓四海之内皆兄弟，在下观兄弟双眼有神，神魂饱满，天庭之中蕴藏一股挥之不去的灵动气息，定然是个纹师，此次定然是参加大域纹师大战的！”

　　那人见沈凡欲走，连忙拦在沈凡之前，然后露出奸计得逞时候的样子，悄悄道：“本人有内幕消息，要不要？”

　　“什么？”沈凡皱眉。

　　“本人有内幕消息，一百万下品元石一套内幕消息，兄弟要不要？”那人声音大了一点。

　　“不要。”

　　沈凡越过对方，正欲遁去，却闻一道悠悠的声音传来。

　　“正所谓知己知彼，百战不殆，兄弟纵然天纵之才，若是不知道内幕消息，此次或许会吃亏哦。比如此次的东域纹师大战前三名的奖励又发生了改变呢。”

　　“前三名的奖励？”

　　沈凡驻足，转身盯着对方的眼睛道：“告诉我你的来历，然后交易。”

　　“在下凤七，专做消息买卖。”凤七抬头挺胸，笑道：“据说在下诞生那一天，寒舍之外的火梧树上拥有太古凤凰血脉的鸾鸟鸣叫七次，为在下庆生，从此人称凤七。”

　　“哦，阁下所言，如果你诞生之时，贵府的公鸡鸣叫了八次，是不是改改名叫鸡八？！”沈凡打趣道，他凤七的言语中没有感受到敌意，又觉得对方颇为有趣。

　　“这你都知道？我隔壁的那个表弟，出生之时，护卫他家的那只锦神鸡叫了八次，当时他家家主觉得是天意，故而取名叫鸡八！”凤七来了兴致道：“迄今为止，在下的那位表弟，一直缠着家中长老，嚷着要改名。”

　　……

　　凤七简直是个话唠啊，沈凡不过开了一句玩笑，对方话语如洪水倾斜而出，震得沈凡麻木当场，心中直呼：就凭你这张嘴，去妓院当老鸨绝对生意红火。

　　“凤七，告诉我消息吧。”

　　沈凡目光灼灼。

　　“那一次在下和表弟参加一次青年聚会，大家相互交换名字的时候，凤七之名人人称赞，鸡八一出，当时喧闹的全场顿时静了下来，足足有三息的时间，大家才再次哄闹开来，炸开了锅……”

　　“我说，消息！”

　　“后来还是在下替我表弟解了围，饶是如此，我表弟，对，就是那个鸡八，一时不服气，趁着某个女子喝醉了酒，直接拉倒床上办事，后来……”

　　“够了！告诉我消息！”

　　“哦，是这样的，此次东域纹师大战因为符王和定王相遇，据说这一次符王嘲笑定王多年来空有一身好本事，但教徒弟的本事当真是差得很，并带出新收的一个名为严宽的弟子……说起来那弟子可不得了了，那严宽据说天生元体，对天地元纹最是敏感，于元纹一道的悟性堪称万年来罕见奇才，仅次于符王当年的第一弟子……如今这严宽……”

　　“说重点！”沈凡哭笑不得，这个话唠与当年传他斩魂刀的暗魂师有得一拼啊。

　　“哦，重点就是定王受到符文激怒，声称自己也暗中传授了某天才纹师传承，并结为忘年交，天赋一点也不比严宽差……”

　　……

　　凤七说起重点与没说重点没有任何区别，沈凡最后终于无奈，直接拿出一壶酒边喝边听，罢了，当做听故事吧。

　　“哦，哥们，我们现在来总结一下，是这样的，符王与定王打赌了，赌注是一条残缺先天元纹中的攻击元纹，以及三块魂石！其中三块魂石作为此次东域纹师大战的特别奖励，前三名每一人都有一块！”

　　“没了？”沈凡心中一动。

　　“还有。”凤七沉吟了一下。

　　“快说。”

　　“是这样的，我们再来总结一些，之前符王和定王不是打赌了吗？据说他们两人还暗中下赌，如果符王弟子严宽赢了定王的忘年交，那么定王便要传授严宽一门绝学，名为定纹术。而如果定王的忘年交赢了那么符王便要传定王那位忘年交一门绝学，名为心符术！”


第四百二十章 对手现

　　凤七终于说完了，沈凡心中大喜，脸上无悲无喜，拿出一百万下品元石道：“交易成功。”

　　言毕，沈凡不再搭理凤七，匆匆入城。

　　“喂，兄弟，在下还有消息要兜售啊，这可是独门消息，只此一家别无分号啊！”

　　……

　　凤七就像一只苍蝇，嗡嗡大叫，沈凡实在是想不通堪称貌美如花的男子为何是个话唠，烦啊。

　　沈凡漫无目的在隐道城大街上走动，肆意望去，青色街道两旁，除了大一点的店铺之外，还有很多小摊小贩，卖铭纹玉符、元技。秘技、藏宝图、天材地宝……等等不一而足。

　　他也没有多大心思专门去其中淘宝，只是想尽快摆脱凤七的骚扰，在纹师大战之前寻个清净。

　　一个月前，他与文定商量，帮助文定参加蛮荒纹师大战，并与文定成为忘年交。有阴阳神钱相助，在纹师一道他也算绝世天才了，再加上他魂力比比自身修为要高得多，纹师大战他并不怵。

　　他仔细看过文定留下来的玉简，其中除了介绍一些纹师常用手法以及注意的地方之外，还专门讲述了纹师大战的相关情况。

　　纹师大战总共分为三个部分。

　　第一部分是参悟元纹。

　　第二部分是元纹阵法。

　　第三部分是元纹之战。

　　其中第一种比的是悟性，第二种比的元纹的理解与运用，至于第三种比拼的是纹师的战斗力。

　　一个纹师若是在这三个方面都相当强大的话，足以成为一代强者。

　　这些日子，除了修炼他有时间也会通读文定留下来的玉简，系统的学习了纹师一道的知识，文定不愧是在蛮荒大陆占据第三把交易的纹师，文定留下来的玉简比元纹真解上面的要强大得多，其中包括纹阵解析、元纹解析以及其他方面的知识。

　　受益匪浅。

　　如此系统的学习了一番，配合阴阳神钱和阴阳空间的强大能力，他胸有成竹。

　　他心中正思考着如何纹师大战之后该是去断刃山还是会苍岳宗修炼神魔真体，心中难以权衡，忽听得大街上人头攒动，喧闹不已。

　　“快看，那是东域人榜前一百名的高手杜若，传闻他获得了上古某位纹师的部分传承，在纹师一道拥有绝佳天赋，而且有人说他还是一个魂师，此次东域纹师大战，他的实力足以排进前五名！”

　　“杜若好帅！”

　　“长得倒是人模狗样。”

　　……

　　沈凡好奇望去，便见另一条大街上，杜若在三个貌美女子的陪同下，沿着中央大街直朝隐道城纹师大战会场而去，他在东域成名多年，尤其是在纹师圈子中的年轻一代中，颇有名声，是以一出现，便引来了他人的关注。

　　“半步万象境？魂力果然不弱。”

　　沈凡深深的看了一眼杜若，顿知如今的杜若相比落日禁地中之时，强横了不少，而且浑身上下带着一股诡异的气息，让他有些不舒服。他知道杜若是阴阳师中的地师一脉，没想到在纹师一道也拥有如此名声，的确不简单。

　　当然，实际上阴阳师一脉和纹师一脉有不少地方是相同的，不过阴阳师主要是断天地之势以及那神秘莫测的天机，至于一些天地元纹只是顺手所学，他们有其余的传承。

　　而纹师一脉单纯的研究元纹，从元纹的来源、力量以及作用等方面研究。

　　杜若心有所感，顺着沈凡的眼光望来，先是一怔，旋即笑了笑，朝着沈凡抱拳道：“原来是战公子当面，传闻战公子肉身无双，刀法超绝，不知此次战公子来隐道城是观战还参战？”

　　“参战！”

　　沈凡笑了笑。

　　“哦？想不到战公子还是一位纹师，佩服佩服，如此，稍后杜某定要请教请教，上次得战公子风流公子的恩情，此次杜某一定报答。”杜若笑得面若春风。

　　沈凡心中一动，淡淡道：“好说，好说……只是想不到阁下不仅是阴阳师，原来在纹师一道也有如此高深的成就，沈某还真希望大战之时与阁下相遇啊。”

　　杜若在落日禁地嫉恨断风流，连带着沈凡也嫉恨上了，此次定然是要报复，不过他可不惧。

　　“告辞！”

　　杜若抱拳，匆匆离去。

　　众人紧跟了上去，当然也有人上下打量着沈凡，真想看看这个其貌不扬的男子是不是也是一位强大的纹师，不然怎么能引起杜若的注意？

　　然而，他们失望了。沈凡就好像大海中的一滴水，看不出有什么奇异的地方。不过，战公子的名声众人还是知道的，战公子的战斗力他们也是敬佩的，至于战公子在纹师一道的造诣……这个……没听说过啊。

　　当然去过洛神宫的一些人或许会知道战公子是如何凭借纹师手段破解了水依依那位强大纹师的阻拦的。只不过在整个的大背景下，众人只知道沈凡大闹洛神宫拯救未婚妻姬神女，却不知道战公子到底是怎么大战水依依的。

　　“嘿，兄弟，别走啊，在下还有一套消息告诉你，这一次只收五十万下品元石！”

　　凤七又来了。

　　沈凡面皮一阵抖动，拔腿就跑，该死的凤七，那个唠嗑男又来了。

　　“喂，兄弟别走啊。”

　　凤七紧跟了上去，那眼神只觉得沈凡是个“凯子”，要知道之前的那个消息，凡是进入隐道城的人花费一两万下品元石就能知道，结果他从沈凡手中骗到了一百万下品元石，这样的人不追上去狠狠的“敲诈”一番，实在是没天理了。

　　沈凡拐了三条街，又穿过两个胡同，谁知刚刚摆脱凤七，又来了一个人。

　　“骗子，大骗子，战公子是大骗子！”

　　水依依撅起小嘴，挺着胸膛，大步走来，她每走一步，胸前双峰颤巍巍的抖动，惹眼至极，沈凡不想看都不得不看，可以看了又免不了与剑姬、苍月什么的来比较，然后得出一个结论：比剑姬的小一些。

　　“骗子，看什么看，在乱看我……我不理你了！”

　　水依依感受到沈凡炽热的目光，连忙收胸，瞪了沈凡一眼。

　　“嘿嘿……原来是依依仙子，好久不见啊，你也来参加纹师大战！”沈凡尴尬一笑。

　　水依依在东域心地善良是出了名的，据说她迄今为止都没有杀过一个人，而且还有点怕血。

　　“大骗子都能来，小女子难道不能来？”水依依目光灼灼的盯着沈凡的眼睛，带着一丝小女人的战意道：“上次让你侥幸闯过，这一次纹师比试定要赢了你，哼！”

　　“哼，还有此次符王的得意弟子严宽也过来了，到时候有你好受的，看你还能得意！”

　　说完，水依依又变得温婉可人，朝着比试会场而去。


第四百二十一章 他给宽儿提鞋都不配！

　　“兄弟，依依仙子为什么会叫你大骗子啊，哦……难道你骗了她的感情？”凤七又来了。

　　“多嘴。”沈凡拔腿就要逃。

　　“心虚了，难道你拔鸟不认人？！”凤七嚷道。

　　“拔你妹啊！”

　　沈凡没好气道，匆匆逃去，该死的凤七少说两句会死吗？

　　“喂，兄弟，依依仙子可是此次东域纹师大战的前三名热门人选啊，在下有不少关于她的内幕消息，既然她要对付你，何不买点消息回去？”

　　“在下还有此次纹师大战排名第一的热门人选严宽的大量消息，绝对有价值，只卖三十万下品元石！”

　　……

　　沈凡与凤七一追一逃的情况下来到了纹师大战会场。

　　半个时辰后纹师大战开始，隐道城万人空巷，直奔大战会场而来，文定和一个气息强大的怪老头端坐在最高处，俯瞰众人，其余一些王者均是纹师协会的长老，依次排开而坐。

　　霎时间，诺达的圆形会场，四周围满了人，一眼望不到边际，由此可见圆形会场有多大。

　　……

　　儒雅的中年男子悬浮在圆形会场上空，彬彬有礼。

　　“欢迎各位来到蛮荒大陆东域隐道城，参加此次的东域纹师大战，某乃东域纹师协会副会长，文耀，此次东域纹师大战就由某主持！”

　　文耀朝着众人虚抱拳，笑容和煦。

　　此次前来隐道城的不仅仅只有半步万象境的晚辈，还有不少破虚境王者，那些王者身份不简单，自然被隐道城好好招待，在特定的地方观战。

　　“文耀！文大师长子，顶尖王者之一！”

　　“想不到这一届的东域纹师大战他亲自主持！”

　　“谁叫此次符王和定王立下赌注呢？且不说定纹术和心符术的强大，但是三块魂石那便是举世罕见的奖励啊！他能不慎重吗？三块魂石，怕是纹师总会拿出来都会肉痛！”

　　“是啊，定王和符文以及纹王争了一辈子，定王一直垫底，如今据说定王发掘了良才，要一雪前耻！”

　　……

　　众人议论间，文耀已经将会场的禁制打开，旋即大手一挥道：“东域纹师大战开始，万象境修为以下武道之人可参与！此次大战，共分三个部分，第一部分是元纹参悟，第二部分是闯过元纹阵法，第三个部分是元纹之战。第一部分元纹参悟和闯过元纹阵法是淘汰赛，第一部分取前五百名，第二部分取前三百名！第三部分取前一百名！其中前五百名将有机会进入纹师协会，而前一百名将能代表东域纹师协会参加总会的纹师大战，好处多多！”

　　“三大部分结束，从第一部分到第三部分的综合成绩，评定此次大战的前三名！”

　　“此次前三名奖励分别是：第一名奖励攻防元纹两种，元纹阵法真解一套，元纹参悟笔记一套，魂石一枚。第二名奖励攻防元纹两种，魂石一枚，第三名奖励攻防元纹一种，二者选其一，奖励魂石一枚！”

　　“成绩评定由东域纹师协会十位长老评定，总共十分。”

　　……

　　“第一部分元纹参悟，开始！诸位参赛之人进场！”

　　众人轰动，不少万象境之下的武道之人纷纷涌入其中。

　　“快看，那是严宽，符王的弟子，堪称万年以来最强大的纹师天才！”

　　“俏麻雀也不错啊！”

　　“我支持依依仙子。”

　　……

　　众人的评价之中，沈凡也已经进入了会场。

　　他此刻已然明白，此次东域纹师大战，其中有五个人十分强大，而且都是大有来历之人，其中实力排在第一位的是符王的弟子严宽。

　　排名第二的是魔宗的一个黑衣少妇，人称俏麻雀，只因为她的脸上雀斑点点，但娇俏不已，传说她的声音能将一个男人的骨头都融化了。

　　第三名的是洛神宫的水依依，一两年前便能凭借纹师手段能大战八重异象宗师，如今实力会更强。

　　第四名是一个散修，传闻是某位强大王者的暗中收下的弟子，黑色就像从煤炭矿洞爬出来一样，别人送了他一个称呼名为包黑炭。

　　第五名则是杜若，此人成名多年，在东域人榜之上是前一百名的高手，而且手段诡异，不仅是魂师，据说还是阴阳师。

　　……

　　沈凡站在会场的角落之中，背靠阵法禁制，正在闭目养神。

　　其余人不敢大意，趁着第一部分的元纹尚未出现之时，纷纷养精蓄锐，参悟元纹并不是一件轻松的事情。

　　符王和定王相视一眼，眼神中有火花闪烁。

　　“你的忘年交呢？可曾到来？”符王淡然一笑道。

　　“来了。”定王点了点头。

　　“谁？”符王好奇道，能够让定王不惜大代价，并知道他收了纹师一道的绝世天才之后还敢一睹的人，他也想知道到底是何方神圣。

　　“他，背刀的青衣男子。”定王指着角落力的沈凡，笑道。

　　符王顺着定王手指望去，沉吟了一会儿，道：“灵性十足，对天地元纹的感觉也强大，神魂不弱，只是……比之宽儿，呵呵……”

　　“怎么？难道你一位他不如你那个宽儿？”

　　“何止不如？简直给宽儿提鞋都不配！”符王冷笑一声道：“如你那个忘年交的资质，在场的纹师之中起码有五百多人，甚至不少人的神魂气息和灵性比他还要强，定王你是越活越回去了吗？”

　　“哦？是吗？”定王怪异一笑，道：“纹师一道，有一些绝世天才是看不出来的，哪怕你的心符之眼也看不透。”

　　“你倒是自信，也罢，且让你看看宽儿的强大天赋，若非宽儿修为尚浅，他当是我符王一脉的第一弟子！定王，这一次你又要输了。”

　　“哼！”

　　……

　　定王和符王争吵的时候，文耀从特质的元纹载体中释放出一条金色巨桥状的元纹，道：“断龙桥元纹，乃一万三千年前，总会一位顶尖王者从蛮荒大陆之外的某座上古之桥中参悟而来，威力堪比顶尖王者的全力一击！”

　　“一天之内，第一部分结束。”

　　……


第四百二十二章 严宽

　　文耀留下这一么一句话，便消失不见，只留下静默的参赛之人。

　　沈凡仰头盯着横亘在虚空之上的金桥元纹，久久不言。

　　这座金桥与绿色虹桥不同，宛若一条断了头的金龙，狰狞的气息从元纹之中散发出来，令人心悸不已。

　　“好强大的元纹，比虹桥元纹要强大，似乎从某种上古异兽的体内参悟而来的元纹，断龙桥元纹，这条元纹气息凶悍，力若千钧，应该是镇压类的元纹吧。”

　　“倘若以元技的品级来划分，这一条元纹超越了上品元技内的元纹，至少堪比半极品元纹！”

　　“只是没有参悟图和参悟详解，一天的时间内想要将整条元纹参悟出来，根本就是痴心妄想。”

　　“一天之内，比的就是谁能在最短的时间内，最大限度的将断龙桥元纹力量参悟出来！”

　　……

　　沈凡猜出了文耀的考查之处，便开启阴阳神眼，以扫视断龙桥元纹。

　　第一遍，毫无头绪，参悟元纹讲究的就是悟性，元纹如此复杂，不可能看一边就能参悟，这不是下品元技上的元纹，更不是记载武技的元纹。

　　第二遍，一段断龙桥元纹出现在阴阳空间之中，并随着阴阳空间中流光转动，宛若一条龙尾摆动。

　　第三百，又有一段断龙桥元纹出现在阴阳空间中，龙尾变大、变长了。

　　……

　　时间在观战之人的呼吸声中流逝。

　　大半天过去了！

　　这时候有眼尖的人指着会场中的一个红衣男子惊呼道：“快看，严宽，前几天刚被天机阁评定为宽公子的严宽，他睁开了眼睛！”

　　“他笑了！”

　　“他站起来了！”

　　……

　　来此处观战之人要么就是实力低下的纹师，要么是没有参赛资格的万象境纹师，抑或是对纹师一道感兴趣却无法入门的武道之人。

　　观众之中不少人的眼力极强，一看便知道断龙桥元纹相当复杂，即便他们仗着境界高，想要短时间内参悟那条元纹都办不到！即便是几个万象境的纹师都办不到！

　　纹师为什么强大？受人尊重？那是因为纹师悟性强大，在领悟元纹一道有超出常人的天赋，是以，有一些元纹悟性差一点的人往往会邀请强大的纹师辅助他们参悟元纹！

　　然而，连万象境的纹师都感到棘手，大半天都参悟不出头绪的时候，严宽，宽公子竟然站起来了！

　　严宽一袭红衣，面若冠玉，狭长的眼中有元纹状的神光跃动，气质出尘，丰神动人。

　　这一刻，他嘴角微翘，带着女人最喜欢的笑容，四下望去，见其余的参赛之人紧闭着眼睛，苦苦参悟着，笑容更加迷人了，只不过他眼神中却带着一丝不屑。

　　东域还是太小了，看来本公子的对手在蛮荒大陆总会啊。

　　严宽心中想着，朝着会场上空的一座平台略一抱拳，文耀出现，见是严宽，神色怪异道：“还有小半天的时间，不再参悟了？”

　　“前辈，晚辈已经参悟了三成元纹力量，差不多够了！”严宽恭敬抱拳，言辞诚恳道。

　　“三成！”文耀大吃一惊。

　　“三成！”文定心中一动，深深的看了一眼符王，道：“大半天领悟断龙桥元纹三成，普通的元体做不到吧。”

　　“元体再加上元眼，半天时间能领悟三成差强人意吧。”符王点了点头。

　　“三成！”观众大惊。

　　……

　　断龙桥元纹的复杂程度丝毫不必半极品元技元纹差，便是普通的王者参悟起来，都需要十天半个月才能有所心得，想要完全万物没有一两年根本办不到。

　　然而严宽只花了大半天的时间便参悟了断龙桥元纹三成力量，即便他是纹师也不要这么变态吧！

　　这还只是普通的观众的想法。

　　至于那些万象境的纹师见状，一个个脸色大变的同时只觉得无地自容，他们修为比法相境要高，按理在元纹一道的造诣要高一些，但他们之色没有一个人能在大半天时间内断龙桥元纹三成力量！

　　别说三成，一成都领悟不了！

　　人比人真是气死人啊！

　　难怪符王敢与定王做如此豪赌，原来捡了个这么逆天的弟子！

　　严宽成了世界的中心。

　　“严宽，施展你领悟的断龙桥元纹吧！”文耀待众人稍微安静一些的时候，终于道。

　　“是。”

　　严宽单手一划，五指微张的同时，一道道魂力和元力混合，与虚空之中凝聚成一座金色大桥，与断龙桥元纹隐隐相似，力量不凡。

　　“镇压！”

　　严宽手掌下压，金桥朝着虚空一动，化作一股庞然距离，镇压虚空，宛若一条残缺的金龙！

　　“果然拥有断龙桥元纹的三成力量，不仅如此，他所虚画而出的金桥元纹在意境上与断龙桥元纹也有三分相似，力量运用纯熟，优！”

　　一大排长老共同商议，给出了评定结果。

　　“六个时辰，三成力量、三分意境，运用成熟！严宽第一部分淘汰赛，九分！”文耀宣布结果。

　　众人轰动。

　　严宽似乎见惯了这种场面，鹤立鸡群，直接闭目养神，等待第二部分到来。

　　过了一会儿，俏麻雀站了起来，二话不说，虚画一座金桥，镇压虚空。

　　“七个时辰，半成力量，一分意境，运用尚可，朱冰儿第一部分淘汰赛，六分！”文耀又道。

　　众人再次震惊，俏麻雀不愧是仅次于严宽的天才，七个时辰能领悟半成力量和一分意境，已经是相当强大了。

　　“七个半时辰，一成力量，一分意境，运用纯熟，水依依第一部分淘汰赛，七分！”

　　“七个半时辰，半成力量，半分已经，运用尚可，包正第一部分淘汰赛，五分。”

　　“八个时辰，一成力量，一分意境，运用纯熟，杜若第一部分淘汰赛，七分！”

　　……

　　众人的震惊声此起彼伏，一个个喧闹不已。

　　东域纹师大战第一部分便涌现了不少黑马，比如水依依排名在俏麻雀之后，但第一部分得分却比俏麻雀高，同样的还有杜若，本来排名第五，此刻却与水依依齐头并进！

　　另外还有不少名声不显的纹师纷纷发力。第一部分竟然将排名前十的纹师天才挤下去。

　　一天十二个时辰，现如今第一部分淘汰赛已经进行了十一个半时辰，还有半个时辰第一部分就要结束了。

　　此刻整个会场除了一个背刀的青衣男子依旧盘膝而坐之外，其余人纷纷站了起来，等待评定结果。

　　“喂，你们看，哪里还有一个纹师到这个时候了，还不肯放弃！”

　　“都快要结束了还不停止参悟，等时间一到，还未清醒过来，到时候直接淘汰，哭都没地方哭啊。”

　　“自作孽不可活！”

　　……


第四百二十三章 恐怖的参悟力

　　依照规定，第一部分比赛的限定时间是一天之内，若是一天之内不能将参悟断龙桥元纹力量表现出来，即视为主动放弃此次大战，直接淘汰。

　　“定王，这就是你那个忘年交？半个时辰之内还不清醒过来，直接淘汰啊。”符王取笑道。

　　“不是还有半个时辰吗？说不定他正处在参悟关键之处。”定王脸上无悲无喜，并没有多么紧张。他见识过沈凡在元纹一道上的天赋，堪称绝世天才都不为过，此番还处在参悟中，定然是有所收获。

　　“参悟的关键之处？”符王讥诮道：“不可能，断龙桥元纹的关键之处在于五成之处，一旦领悟了五成力量，参悟后面的元纹势如破竹！便是老夫处在如今的修为，也花了将近五个时辰才参悟出五成，他何德何能？”

　　“没有什么是不可能的。”定王一脸笃定。

　　“嘿嘿……”

　　符王冷笑不已，他认为定王假装镇定，半步万象境的纹师如果能在一天之内将断龙桥元纹参悟五成力量，那该是何等的悟性？那岂不是比严宽还要厉害？

　　严宽可是他所有徒弟当中资质最强之人，万年难得一见，他不相信定王寻来的忘年交比严宽还要强大。

　　“各位参赛弟子请注意，还有十息时间，第一部分结束。”文耀见沈凡还在参悟之中，不由得出声提醒道。他可是清楚的记得父亲嘱咐，一定要多加照顾沈凡。

　　十息，沈凡位醒来。

　　九息，沈凡眼皮抖动了一下。

　　八息，沈凡深吸了一口气。

　　……

　　三息，沈凡缓缓睁开眼睛，眼神朦胧。

　　两息，沈凡站了起来。

　　一息——

　　沈凡在众人目光中抬起了手，猛地一晃，便见一条金桥横亘长空，散发出恐怖的气息，镇压全场！

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“天啊，我的眼睛没瞎吧，这不可能吧！”

　　……

　　沈凡虚画而出的金桥乍一出现，众人倒吸一口凉气，那一条足有百丈巨的金桥仿佛一条即将醒悟过来的无头金龙，张牙舞爪而出，甚是恐怖，力量绝对超过在场的所有金桥！

　　“六成力量，五分意境，挥洒自如，十分！”

　　众长老交头接耳，良久才给出了一致评价！

　　“十分！”

　　“六成力量，难道他是破虚境纹师？”

　　“还领悟了五分意境，挥洒自如，难道这条元纹是他自己创造的吗？”

　　……

　　众人议论纷纷之时，符王当场呆立，良久才叹道：“真的参悟到了关键之处……恐怖的元纹参悟力啊！”

　　定王满脸微笑，得意洋洋的瞥了一眼符王，嘲讽道：“万事皆有可能，符王，他可曾配替你那引以为傲的弟子提鞋？他配不配？哈哈……符王，这一次我那忘年交定能替老夫打一场翻身仗！”

　　符王侧脸望来，盯着定王的眼睛道：“想不到你寻到的忘年交在元纹参悟之上悟性如此之强，比宽儿还强大一分，不过……后面还有两个部分，宽儿最强大的不是参悟元纹，而是破解元纹和掌控元纹！人无完人，本王就不相信你那忘年交在破解元纹和掌控元纹之上还比得上宽儿！”

　　“拭目以待。”

　　……

　　严宽的从容笑容从沈凡施展出来的金桥那一刹那凝固了，他怔怔的盯着沈凡，良久才大声道：“在下严宽，敢问阁下尊名？”

　　“沈凡。”沈凡侧脸望去。

　　“战公子沈凡！”严宽脸色微变，干笑道：“原来是战公子当面，想不到战公子在元纹一道也有如此天赋，参悟元纹的悟性比严某还要强大一分，佩服佩服。”

　　“好说，好说。”

　　“不过，战公子小心了，严某最擅长破解元纹和掌控元纹，希望下面两个部分，战公子不要让严某失望。”

　　“奉陪。”

　　……

　　沈凡和严宽对话的时候，水依依、杜若、俏麻雀、包黑炭等人一脸凝重的盯着沈凡，心中掀起了惊天波澜。

　　“哼！元纹参悟力强大又如何？小女子最擅长的可是掌控元纹，后面一定不会输给你！”水依依心中如此想道。

　　“可恶，他的元纹参悟力怎么这么强？不是说战公子最强大的是肉身和刀法吗？为什么他纹师一道也有如此天赋！”

　　杜若心中大骂，不久前他还挑衅沈凡，企图在纹师大战上压制沈凡，甚至十几息之前，他还打算趁着超过规定时间淘汰后，冷嘲热讽一般，谁知才是第一部分，对方已经开始打他的脸了。

　　“走着瞧，杜某就不相信你在破解元纹之上还能这样厉害！”

　　……

　　“第一部分结果出来了，前五百名分别是沈凡、严宽、水依依、杜若……淘汰的人离开会场！”文耀宣布了结果，打开阵法，将其余人释放出去，旋即再次关闭阵法，拿出一个非金非玉的箱子。

　　“第二部分闯阵，比较的便是破解元纹之力。这里有五百个签，抽签决定闯阵次序。”

　　众人依次上前，纷纷抽签。

　　“五百号？”沈凡摸了摸下巴，莫名笑道：“又是最后一个。”

　　“一百息之内不能闯过，直接淘汰！现在从第一号开始！”

　　文耀单手一挥，布下一套元纹阵法，然后略一施展秘技，便让抽签之人手中的玉签变成了一个个数字悬浮在参赛之人的头顶。

　　“战公子第五百号！好巧啊，难道他又要逆袭？”

　　“怎么可能！他在参悟元纹方面强大，不可能在破解元纹和掌控元纹之上也强大吧。”

　　“那不一定啊。”

　　“快看啊，严宽宽公子排名第一百号。”

　　“依依仙子第十五号。”

　　“杜若第五十四号。”

　　……

　　众人越来越期待接下来的比赛了，须知战公子逆袭，领悟了六成元纹力量，远超严宽，夺冠的呼声如今最高，他们想看看战公子能不能一路强势到底。

　　这时候，盯着一号光芒的矮个子男子跳进了文耀布置的元纹阵法中。

　　谁知他刚一进去，顿觉陷入惊涛骇浪中，尚未来得及反应，便被一道浪花扑了出面，摔倒在地。

　　“淘汰！”文耀大喝一声，矮小男子被送出了会场。

　　二号上场，这是一个貌美女子，嘴角一颗美人痣平添了一丝灵气，她双眼中闪烁这碧绿光芒，显然修炼了一门瞳术，拥有瞳术的人破解元纹往往会占点便宜。

　　她进去之后元纹之阵法之中便出现无数头老虎，颜色各异，凶狠可怕，统统扑了上去。

　　这些老虎都是元纹幻化，那女子随手一挥，无数元纹施展而出，将元纹阵法中的薄弱处破碎，老虎消失。

　　这些元纹阵法等级一样，不过类型不一样，每一个人闯关的元纹阵法都不同，这样一来便能防止排在后面的人提前参悟元纹阵法，占写便宜。

　　七十息后，该女子闯过了阵法，有资格进入第三部分，有资格加入东域纹师协会。

　　……

　　不多时，轮到了水依依。


第四百二十四章 破阵

　　水依依飘然而至，出现在众人眼中，亭亭玉立。

　　她站在一座花海般的元纹阵法之前，踌躇不定。

　　这座花海大阵是从大山深处花妖聚集地中诞生的，文耀将此元纹拘束而来的时候花费了不小的功夫，其力量堪比九重异象宗师，只有困人之效，却没有杀敌之威。

　　“花海阵法，这种纹阵倒是少见，不知道要从何处下手。”

　　水依依双手虚画，这是在推演阵法之时的现状。

　　想要通过这座花海大阵，首先要推演该元纹大阵的走势，发现元纹阵法的破绽，然后从容的离去。

　　自从洛神宫大战沈凡，被沈凡连续破去三条元纹攻击时，她便知人外有人，故而苦学上古破解元纹之法，自认这段时间长进了不少。

　　“哼！大骗子，上次破去阵法搞得我好没面子，这一次一定要比你闯过阵法，依依是不会认输的。”

　　她脑海中突然浮现沈凡的身影，心中微微一动，随即双手顿住，嫣然一笑。

　　下一刻，她大步踏入阵法之中，然后每走一步便停下，破去一条元纹，然后再次向前，再次破除一条元纹。

　　十息之后，水依依在众人的惊叹声中宛若花中仙子，悠然出阵。

　　“不愧是依依仙子。”

　　“很强大的推演能力。”

　　“不知道依依仙子有没有双修道侣。”

　　“别做梦了，那样的仙子级别的人物，哪里是你能够染指的，想都别想！”

　　……

　　“十息，洛神宫的小姑娘资质不俗啊。”符王见水依依轻松破阵，不由得点了点头。

　　定王微微一笑，叹道：“这段日子的确是进步了不少，性子倔不服输啊。”

　　“哦？难道那女娃还吃过谁得亏？”符王听得定王话中有话，不由得问道。

　　“你说呢？”定王不可置否。

　　“该不会是你的那个忘年交战公子沈凡吧。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　水依依闯过阵法，略带挑衅的眼神瞥了一眼沈凡，像只骄傲的白天鹅。

　　不多时，轮到了俏麻雀，俏麻雀破解元纹的手段也不俗，三十息后安全破阵。

　　包黑炭虽然名次排在俏麻雀之下，但破解元纹的手段似乎是还强一点的，二十五息破阵。

　　当包黑炭闯过阵法之后，杜若风度翩翩上去，然后撑起扇子，做出潇洒儒雅的姿势，吸引人的眼球。

　　“战公子，杜某不才，想与你赌一赌，谁能在最短的时间内通过元纹阵法。”杜若忽然回头。他要报仇，断风流、剑姬、伍良沈凡这四个人他一个也不想放过。

　　如今战公子声名显赫，此次若是能踩着战公子的名声上上位，无疑是一件好事。

　　“赌什么？”沈凡接招了。不过，既然杜若挑衅，若是不让对方大出血，他是不会出手的，他明白杜若想要当着众人的面打压自己。

　　“一千万下品元石如何？”杜若笑道。

　　“呵呵，一千万中品元石！”沈凡直接翻了一百倍。

　　“一千万中品元石！”

　　“一千万中品元石啊！”

　　“难道战公子独自占着一条中品元石矿脉吗？”

　　……

　　杜若没想到沈凡以进为退，直接提升一百倍赌注！

　　“一千万就一千万，当着纹师协会众多长老，谅你也不敢耍赖！”杜若冷哼一声，眼中带着一丝奸计得逞笑意。

　　他不仅是纹师还是一位魂师，更是一位阴阳师，阴阳师最擅长的就是破解各种天地纹阵以及元纹，当然这必须的用到地师一脉的本事。

　　他自认为在破解元纹一道上，不输在场的任何人，包括严宽。

　　出现在他眼前的是一座刀山。

　　这是几条幻境元纹，真真假假，里面蕴含诡异的力量，一个不小心可能会陷身刀山之中，动弹不得，实在是困人的强大阵法。

　　“原来是这种阵法。哼，且看我如何破之！”

　　杜若大笑一声，双眼之中弥漫了奇异光芒，然后他整个人如同金铁浇筑一般，直冲阵法之中。

　　他似乎知道虚实，每走一步都能准确的踩在薄弱处，然后徒手破开一条元纹，再次冲去，不过三四息的功夫，轻松闯过阵法。

　　“战公子，四息闯过阵法，希望你不要让杜某失望！”

　　杜若怀着强大的自信心，在众人赞叹的目光中，一脸儒雅的出现在水依依身旁，等待着第三部分比试的到来。

　　纹师大战不比普通的大战，需要真刀真枪的动手肉搏，而是比拼各自的元纹造诣，某种程度上来说，这种比试更考验真正的本事。

　　杜若一向认为自己是有本事的人。

　　“想不到他还是阴阳师中的地师一脉，能够无形中影响幻刀阵的运转。”符王略微诧异道：“不错，定王，你那个忘年交有麻烦了啊，纹师手段加阴阳师手段破解元纹，一般的纹师可不是他的对手。”

　　“不过如此。”定王一脸笃定，心道若是朝见过沈凡破除水依依的三纹归一大阵的场面，一定不会这么说。

　　“真不知道你何来的自信，这破解元纹可不比参悟元纹。”符王撇嘴道。

　　沈凡见杜若挑衅，又见观众投来的狐疑目光，古井无波。众人认为他不如身兼阴阳师手段的杜若，元纹参悟力虽然恐怖，但这破解元纹的手段就不好说了。

　　此时阳光正好，春风正暖，他排在最后一个上场，闲得无聊，直接拿出一壶酒然后就着一条早就烤好的肉，大吃特吃。

　　这一幕震惊了所有人。

　　“靠，战公子这是故作镇定还是不将杜若放在眼中？”

　　“有本事的人都是这样自信吗？”

　　“战公子真潇洒啊。”

　　……

　　严宽第一部分大战输给了沈凡，耿耿于怀，他自命不凡，认为对手在整个蛮荒大陆，在纹师总会而不是东域，谁知道沈凡逆袭第一名。

　　如果杜若不挑战沈凡，他也打算在第二部分挑战的，奈何杜若抢了先，他也不愿平白丢了身份，只是大声道：“战公子，严某一息破阵，如果你也能一息破阵，第三部分大战，严某一定好好会一会你。”

　　沈凡大有深意的看了一眼严宽，然后便见严宽落在一座火海之前。

　　杜若闯关之前尚且停留了将近十息的时间，这才动手，而严宽浑身萦绕着一条虚无的元纹，仿佛有一双无形的眼睛直接冲入其中，直接从火海中央的薄弱处穿过，一息时间，稳稳落在阵法的对面处！

　　“厉害！”

　　沈凡点了点头。

　　众人叹服，严宽不愧是严宽，这种等级的阵法根本如不了他的法眼！

　　时间匆匆，当日落偏西的时候，终于轮到的沈凡。


第四百二十五章 一息

　　沈凡伸了个懒腰，出现在阵法之前。

　　这是一片雷海，其中有银色蛟龙翻腾，甚是恐怖，足以灭杀困住普通的九重异象宗师。

　　沈凡打着哈欠，周身不见丝毫光彩，一个跨步没入雷海之中。

　　下一刻，众人只见一股风从雷海上空飘过，风中显出沈凡的身影，这时候沈凡已经出现在雷海那一端。

　　“一息！”

　　“真的一息！”

　　“风一样就过去了！”

　　……

　　众人震惊得麻木了，先是严宽无视阵法，现在沈凡同样无视阵法，如履平地一般闯过，脸不红心不跳。

　　“严宽，如你所愿！”

　　“杜若，一千万中品元石。”

　　沈凡带着笑容，直朝严宽和杜若而去。

　　定王哈哈大笑。

　　符王脸色阴沉不已。

　　“一息！他怎么可能也能在一息时间闯过！宽儿拥有元体，能感应元纹力量的分布，那个战公子凭借的是什么？难道他不仅仅拥有强大的参悟力，还拥有如宽儿一样的元纹感应力吗？”

　　符王心中震惊的时候，文耀含笑通知结果。

　　“第二部分大战，沈凡与严宽并列第一，第二名杜若，第三名水依依……”

　　东域纹师大战的前两个部分的结果让他们意外又兴奋，据他们所知道的消息，这一次符王携带万年难得一见的纹师一道绝世天才入驻东域纹师大战，为的就是东域纹师大战第一名，从此名震蛮荒，宣示着符王又有一个绝强弟子出世。

　　然而，结果悬了。

　　沈凡从中杀了出来，第一部分比试夺的第一名，获得满分，第二部分比试游刃有余，与严宽并列第一，风头一时无两，正是争夺东域纹师大战冠军的火热人选。

　　至此，所有参战的纹师中，有资格、有机会争夺第一名的只有沈凡和严宽两人，其余不论是水依依还是杜若抑或是其他崛起的黑马，也不足以与他们两个人相比。因为此次东域纹师大战是综合三个部分的成绩来排名的。

　　沈凡连续两次第一，严宽获得一次第一，一次第二，可以说前两名不出意外，几乎是他们两个人包揽了。第三部分元纹之战是关键之战。

　　“真是想不到啊，战公子不仅肉身强大、刀法出众，就连元纹一道也有如此高深的造诣，连续两个部分比试获得第一，据我看简直比严宽还要厉害，第三部分获得第一十拿九稳。”有人佩服沈凡，由衷赞叹道。

　　“那可不一定，严宽宽公子可是万年难得一见的纹道天才，最强大的是破解元纹和掌控元纹，眼下第二部分他与战公子并列第一，只要第三名取得第一，那可不一定会输给战公子。而且战公子若是在元纹之战中表现平平，得分最低，那么只能屈居第二了。”

　　“世事难料，关键就在第三部分元纹之战了。真是期待啊，好久没有观赏过如此激动人心的纹师大战了。”

　　……

　　符王和定王两人假惺惺的碰了个杯，各自仰头喝下万年陈酒，脸色不由得红了起来。

　　酒是定王拿出来的，他身为蛮荒大陆纹师协会第三把交椅的巨头，名声几可与十绝王者相媲美，但这些年来每一次纹师大战，他这一脉几乎在纹师三老之中垫底，至于符王和纹王往往是轮流夺得第一。

　　这些年，他做梦都想在纹师大战上争得第一，如此他才能心甘情愿的留下传承，从而离开蛮荒大陆踏上寻求涅槃机缘。

　　洛神宫神女大典上见到了沈凡之后，他彻夜不眠，连夜赶往苍岳宗并拿出大代价与苍月交易，这才能见到沈凡，说服沈凡参加纹师大战。

　　沈凡果然没让他失望，严宽那个号称万年难得一遇的纹师天才即便是他都羡慕不已，但沈凡与严宽相比丝毫不差，而且，只要沈凡再夺得元纹之战的第一，必然夺得此次纹师大战第一，那样一来，便是前往总会参加蛮荒大陆纹师大战都有三成的希望获得第一，名冠群芳！

　　沈凡的表现值得他拿出珍藏多年的好酒。

　　“元纹之战了，纹师的强大之处只有元纹之战才能表现出来啊。武道之人为何忌惮真正的纹师高手？因为每一个纹师高手，必定是一个战斗力强大的武道之人。”符王悠悠道，这一刻他不得不重视沈凡，他没有老眼昏花，如果说第一部分的元纹参悟可以解释为沈凡的参悟力强大，是巧合。那么第二部分的闯阵之战，光凭参悟力是没有用的。

　　沈凡能够在一息之间通过元纹大阵，说明了一个问题——破解元纹之力不比严宽差！

　　“想不到你临走之前还能结交如此一位忘年交。”符王言及沈凡的时候多了一分尊重，因为他在沈凡这个年纪和修为的时候，元纹一道上的造诣绝对没有沈凡强大，沈凡的潜力比他大。

　　“可惜他毕竟不是你的徒弟，怕是不能传承你毕生所学。另外，我那个不成器的宽儿，最强大的是破解元纹和掌控元纹，你也不要高兴得太早了。”

　　“传承再说吧。至于元纹之战，如果你参加过洛神宫的神女大典，恐怕就不会那么说了。”

　　定王意味深长道。

　　……

　　杜若脸色阴沉，本以为在破解元纹一道上能够强过沈凡，比肩严宽，毕竟三息时间通过那个等级的阵法已经相当强大了，往届的东域纹师大战，这样的成绩足以排在第一。

　　但可恶的是沈凡竟然和严宽一样在一息时间闯过了阵法！

　　他满脸不甘的将装着一千万中品元石的储物戒送给沈凡，这可是他全部的元石了，从此以后就是个穷光蛋！如此也就罢了，偏偏他主动挑衅沈凡，眼下感受着众人的戏谑目光，他觉得自己就是个小丑。

　　沈凡，终有一日杜某会超过你，将你狠狠的踩在脚下。

　　“沈凡，我是不会认输的。”水依依盯着沈凡，眼中泛着异彩。

　　……

　　文耀王者会场中剩下的五百人不由得点头。

　　这一届的纹师大战参赛弟子的实力和潜力比以往任何一届都要强，尤其是沈凡和严宽，堪称万年难得一见的纹师天才。

　　他们两人不论是参悟力和破解元纹的力量都是世所罕见的。

　　文耀想一想在他们这个修为的时候，破解同样等级的元纹阵法花了足足十息，只觉得前辈子活在狗身上了！

　　“第三部分元纹之战！”

　　文耀稳定心神，俯视众人，大声道：“元纹之战比的就是元纹掌控力，眼下你们五百人在万象境之下，堪称东域最强大的一批纹师天才，想来掌控元纹的力量不差。”

　　“元纹之战，顾名思义便是用元纹来战斗。不过不是你们之间的战斗，而是与妖兽战斗！”


第四百二十六章 元纹之战（上）

　　众人闻言，纷纷色变，心道他们在纹师一道造诣固然不差，但并非所有人的战斗力都超强，二级妖兽尚且能对付，三级三品修为以下的妖兽勉强能战，但超过三级三品的妖兽，那就恐怖了。

　　沈凡一脸风轻云淡，以他目前的实力，面对三级八品妖兽都能战而胜之，他不相信纹师协会会拿出一头四级妖兽来考验他们。

　　严宽等人神色从容，一脸自信。

　　“妖兽的等级从三级一品至三级九品，你们可随意选择一头妖兽战斗。不过，你们只有一次出手的机会，而且所运用的元纹必须是从这些元纹之中选择，这些元纹全部都是攻击元纹，最强的堪比九重异象宗师全力一击，最弱的堪比一重异象宗师的全力一击。你们可以从这些元纹之中任意选择一条元纹参悟并掌控，三天之后，以参悟的元纹来战斗你选择的妖兽。”

　　文耀衣袖一挥，漫天龙蛇飞舞，那些龙蛇都是无数攻击元纹显化，颜色各异，散发出紊乱的元力，震动虚空。

　　“希望你们量力而行，好自为之。”

　　文耀说完，衣袖再次一挥，大阵化为一片朦胧白雾将会场笼罩，防止场外之人偷学会场中的元纹，哪怕这些元纹都是大路货色，也是不容他人学习的。

　　至于场内的五百人现如今拥有进入东域纹师协会的资格，这些元纹算是一件入会的礼物。

　　会场之中，众人在文耀的主持下，依次上去选择一条元纹，然后被特殊的禁制隔离，每个人只允许选择一条，而且这样也能让他人专心参悟，防止有些人吃着碗里的，看着锅里的。

　　严宽等人一一选择元纹之后，终于轮到了沈凡。

　　沈凡仰头望天，阴阳神眼开启，一扫过去，无数元纹的强弱显化出来，比如一条火鸦状的元纹看起来力量炽热滔天，实际上力量不过堪比七重异象宗师全力一击，还有一片树叶状的元纹，看起来力量波动比不上三重异象宗师的全力一击，实际上强大无匹，堪比九重异象宗师的全力一击。

　　之前他也听到不少人选择过元纹的人抱怨，单凭眼力很难看出来强弱。

　　不过，这些对阴阳神眼来说不是问题。

　　再三权衡之下，他选择了一条状若雷蛟的元纹，这是一条堪比九重异象宗师全力一击的元纹，而且在所有的元纹之中攻击力都是数一数二的。

　　东域纹师协会提供元纹供众人参悟来战斗，实际上就是提前赠送他们这些有资格进入纹师协会弟子的礼物，自然要捡珍贵强大的来选，尽管他知道这一条雷蛟元纹比不上虹桥也比不上之前的金桥元纹，但也不是普通货色了。

　　选择元纹之后，他尽情施展阴阳空间，全力推演雷蛟元纹。

　　三天后，抽签为一号的人开始战斗了。

　　文耀的手段真是神乎其神，沈凡前一息还没感受到妖兽的气息，下一息一片阵法从会场之中涌向，其中禁锢着无数妖兽，像是一片妖兽草原，那些个妖兽与被驯养的妖兽不同，而是放养的妖兽，不论是凶狠和战斗力都不比那些山脉深处的妖兽差。

　　那些妖兽之中大部分以陆地中的妖兽居多，空中妖兽和水里的妖兽较少，从三级一品到三级九品不一而足。

　　“晚辈，宁晚清，想要战斗三级三品妖兽。”

　　宁晚清是个书生模样的男子，半步万象境修为，气息比普通的半步万象境要强。

　　“那一头？”文耀点了点头，单手一挥，仿佛一面镜子，将妖兽草原中的三级三品妖兽映照而出，仿佛顷刻间卡就要降临在众人眼前。

　　“阴风狼。”

　　宁晚清皱着眉头，施展了瞳术扫视一圈之后，挑了阴风狼。

　　“记住，进去之后，只能用元纹攻击，只能攻击一次，当然你可以无限闪躲。限定时间，三十息。”文耀将宁晚清送人另外一座阵法之中是，然后徒手从妖兽草原中抓出了阴风狼，扔进了阵法之中。

　　沈凡知道，第三部分元纹之战比的就是掌控元纹力量，评判标准主要是以战斗时间、元纹攻击手法以及元纹掌控程度来评定。其中战斗时间规定了三十息，至于攻击手法和掌控程度那就要众位评委长老来评定了。

　　凝神望去，阴风狼低伏着身子，沉声咆哮，龇牙咧嘴，它的双目血红，正是饥饿如潮，迫不及待的需要血食了，半步万象境的宁晚清正是不错的食物。

　　嗖！

　　宛若一道阴风穿过长空，一只巨大无比的灰色狼爪一闪出现在宁晚清的头顶，只需要一下便能将宁晚清的脑袋拍碎，然后顺道取出心脏，一口吞服，人类的心脏是最美妙的食物。

　　“好快的速度，堪比三级五品妖兽了。”

　　沈凡心头一凝，阴风狼行如风，又因为气息冰冷，故有阴风之称，他本以为半步万象境的宁晚清会闪躲。

　　谁知宁晚清冷笑一声，手中徒然浮现一拳火红光球，光球爆裂化作万道火红流星，咻咻咻的飞出。

　　这写火红流星蕴含恐怖的火属性元力，破空袭出之际，火焰光尾狭长而优美，直接将灰色狼爪射成筛子，并在半空中汇聚成一颗火红巨球，轰隆隆的落在，直将阴风狼吞噬。

　　众人只听得呜咽一声，宁晚清再次出现在会场之中，卓尔不群。

　　“宁晚清，流炎元纹杀死三级三品阴风狼，时间七息，攻击手法娴熟，元纹掌控尚可，综合成绩，五分。”

　　文耀宣布结果。

　　宁晚清大喜。

　　要知他杀死三品阴风狼最多能得到三分，不过他攻击手法和元纹掌控不俗，又加上阴风狼实力远超普通的三级三品妖兽，故而增加了两分。

　　这个成绩，足以横扫大部分纹师了，毕竟不是每个人都能越大境界作战！

　　“下一个。”文耀又道。

　　“晚辈福安康请战！选择三级一品妖兽。”

　　“下一个。”

　　“晚辈独孤一水，选择三级四品妖兽。”

　　“下一个。”

　　“章淑清，选择三级五品妖兽。”

　　……


第四百二十七章 元纹之战（下）

　　前前后后，一百多个人的战斗已经完毕。

　　这些人当中最高得分是六分，正是章淑清那个美妇，一条丝绦般的元纹硬生生的将一只三级五品三眼蟒勒死，端得强悍。

　　不过丝绦元纹的力量堪比六重异象宗师的全力一击，是以他在攻击手法和掌控之上稍显不足，只得了一分。

　　“晚辈水依依，挑战三级九品妖兽！”水依依泰然自若。

　　“哦？原来是洛神宫的依依仙子。”文耀先是愣了一下，见来人是水依依恍然大悟，水依依在东域人榜排名也是前二十的高手，几年前就能大战八重异象宗师，如今纹师造诣提升，想来能掌控了一条堪比九重异象宗师的元纹。

　　“请选择。”文耀挥手，堪比三级九品妖兽纷纷出现。

　　“银灰鸟！”水依依指了指宛若空中霸主的银灰鸟，然后略带一丝挑衅的意味，瞪了一眼沈凡。

　　沈凡似笑非笑，他从水依依这眼神中读到了如下信息：哼！大骗子，这一次一定不能输给你。

　　不愧是依依仙子，银灰鸟在妖兽草原中的三级九品妖兽中足以排进前十，而且有银灰护体，普通的攻击根本破不开它的防御。

　　沈凡心中想着，其余人也在赞叹，依依仙子的名声极大，若不论纹师造诣单论战斗力，在场的所有纹师之中，几乎没人敢说能够战胜水依依，毕竟水依依在东域人榜排名前二十。

　　“唳！”

　　银灰鸟尖鸣一声，振翅而来，足有三四百丈，遮天蔽日两只巨大的银色巨爪，仿佛能将天幕撕裂，直袭水依依。

　　“孽畜，找死！”

　　水依依化作一片浪花，直接穿过银灰鸟本体，出现在银灰鸟背后，不顾银灰鸟本命元纹所凝聚的异象，兰花指猛拂，一条银色雷纹兜头盖下，束缚银灰鸟头部，然后银色雷丝如同一根跟银色细针破开银灰鸟的防御，破碎了其脑袋。

　　“原来如此，那条银色元纹蕴含雷属性，正是银灰鸟的克星，毕竟银灰鸟能防御大部分力量，唯独不能抵挡雷属性力量。”

　　沈凡点了点头。

　　水依依从阵法中出来，脸不红气不喘。

　　“水依依一击斩杀三级九品妖兽，攻击手法尚可，掌控元纹尚可，九分。”

　　文耀宣布了结果。

　　“哇！”

　　“九分，好强大。”

　　“可惜了，她若是斩杀三级八品妖兽就好了，那样的元纹可能没有银色雷纹复杂，那样攻击手法娴熟，掌控元纹纯熟的话，或许能得到十分。”

　　“三级七品以上的妖兽不好杀啊，那些堪比七重异象宗师全力一击的元纹已经很深奥了，三天时间能掌握到依依仙子那个程度已经很了不起了。说不定依依仙子有机会进阶前三的希望！”

　　……

　　水依依之后，连续出来十几个人，其中失败了三个，其余几个人最高得分不超过六分。

　　这时候，杜若上场。

　　“晚辈选择三级八品妖兽。”杜若躬身道。

　　“喂，杜若，战公子正好空闲，你不与战公子再赌一轮吗？争取将那一千万中品元石赢回来啊，在下可以借一千万中品元石给你，不过到时候你要还我一千五百万中品元石哦。”

　　有人观战之人在揶揄。

　　沈凡好奇望去，却见凤七那个阴魂不散家伙大咧咧的站在几个人肩膀上，一脸欠揍的样子，不过凤七这时候盯上了杜若，沈凡觉得凤七也不是很讨厌了。

　　众人哄笑。

　　“滚！”

　　杜若面沉如水，厉喝道，还嫌我不够丢人吗？等杜某比试完毕，定要将你斩杀！

　　“喂，杜若，你真是不识好人心啊，在下好心好意帮你，你却不领情！想当初在下帮战公子筹集消息，让战公子做到知己知彼，你看现在，简直是百战百胜啊姿态啊！你要是接受我的援助，说不定最后一场能比翻盘啊。”

　　“滚！”

　　“喂，杜若，这就是你的不对了，在下一片好心啊，你不接受也就算了，为何还要口出脏话，在下遇到的人一向都是彬彬有礼，比如战公子一脸和蔼，对我简直就像他的兄弟一样。”

　　“够了！”

　　“怎么够了呢？杜若，要不这样，我借一千万中品元石给你，到时候你还给我一千一百中品元石如何，便宜四百万中品元石如何？”

　　“选择妖兽吧。”文耀淡淡道。

　　“喂，杜若，再给你一点优惠，让出四百五十万，到时候你给我……”

　　“就那头！”杜若受不了凤七的骚扰，狠狠的指着一只山岳般的妖兽，赫然是一头三级八品的暴猿，堪称最恐怖的三级八品妖兽。

　　嗖！

　　杜若进了阵法之中，终于觉得世界安静了，但是，当他的魂力朝前一扫，心中不由得凉了半截！

　　“怎么……怎么会是暴猿！怎么会是暴猿！明明是选择的长臂猴的啊！”杜若脸皮都颤抖了，“我选择的是专门对付长臂猿的元纹，不是暴猿啊！我认输！”

　　杜若惨叫一声，一只蒲扇大的巴掌将他扇出阵法之外，直接昏迷过去不省人事了。

　　“靠，原来你这么不中用！幸好没有将一千万中品元石借给你！”凤七一脸庆幸的样子。

　　众人嘴角扯了扯，心道原来话唠真的可以烦死人啊，杜若倘若不是文耀及时施救，估计要被暴猿一巴掌扇死了。

　　“抬下去。”文耀将杜若送出会场，有人接应。

　　“观战之人不得喧哗，小心本王将你扔到中域去。”文耀瞪了一眼凤七。

　　凤七果然闭上了嘴巴，抬头仰望天空，似乎在太阳下也能数星星一样。

　　这时候，严宽上场了。

　　“战公子，你选择三级几品妖兽？”严宽突然转身朝沈凡道。

　　“三级九品。”沈凡双手抱肩，淡淡道。

　　“晚辈严宽，选择三级九品妖兽。”

　　“选择。”

　　“三级九品妖兽中最强大的一只——赤蛟！”

　　严宽一脸笃定道。

　　众人惊呼。

　　沈凡失色。

　　定王皱眉。

　　符王轻笑：“有时候抢占先机也很重要啊。”

　　……


第四百二十八章 冰封千里

　　“抢占先机，看来他对自己充满自信啊。”

　　沈凡阴沉着脸，喃喃道。

　　他是奔着东域纹师大战第一名而来，为的是魂石以及两种强大的攻防元纹，此战定胜负。

　　目前他领先严宽一分，形势不容乐观。

　　现在，严宽又选择最强大的妖兽，抢占了一步先机，只要他能够将那头妖兽杀死，至少这一项得分是全场最高的，倘若他攻击手法和掌控元纹两个方面也超长发挥的话，那么必定能够得到十分，那可是满分。

　　一旦严宽做到了那个层次，其余评委必定会以他的成绩作为满分的标准，这种情况是沈凡不愿意看到的。

　　严宽似乎知道沈凡的心思，坦然道：“战公子，严某抢先一步，你不会怪罪在下吧。”

　　“哪里，既然你的顺序排在沈某前面，一切都是公平合理的。”沈凡顿了顿，继续道：“一切凭实力说话。”

　　“高见，就冲你这句话，就值得严某全力以赴，因为你是一个值得认真的对手。”

　　严宽朝着沈凡点了点头，相比第一，他觉得有对手再是真正的刺激，高手寂寞并不是谁都能体会的。

　　他进入了阵法之中，与赤蛟对峙。

　　“这条赤蛟浑身鳞片如火，双目如血，独角血化，正处于狂暴的边缘，堪称半步四级妖兽，只要再给它一个机会渡劫，或许能成为四级妖兽，它体内的异象之力，定然相当强大，不知道严宽何来的自信！”

　　沈凡收敛心思，趁着连，凝着目，紧紧盯着大阵之中。

　　严宽的神态与他一样，不动如山，只是握紧了拳头，拳头之中藏着元纹，散发出冰寒的气息。

　　“这条赤蛟怎么这么强大！”

　　“是啊，简直恐怖，你们看到没有，赤蛟快要蜕变了，这是即将进阶的征兆，它的力量比平常还要恐怖。”

　　“这赤蛟即便是地榜前五百名的九重异象宗师前来，也不一定能对付得了，严宽何来的底气？”

　　“或许严宽宽公子完全掌握了一条强大的元纹，那种元纹无限进阶普通王者的全力一击！”

　　……

　　“昂！”

　　赤蛟本来在自己的领地修炼，只差一步便能引来天劫，渡过天劫能进阶四级，成为名震一方的妖王！

　　但是现在，该死的人类将它弄到这里，耽误了它的修行，这等于阻拦了它进阶之路！

　　吞了你！

　　赤蛟长吟，赤蛟一摆便是一片火海翻腾，四爪挥动，便见无数道火焰元纹闪烁，火光纵横，赫然是无数条类似赤蛟的火焰，呼呼呼的直扑严宽。

　　赤蛟乃是火属性，一身火属性力量端得爆裂，想要一击必中击败赤蛟，要么是选择比赤蛟本身力量更加强大的火属性元纹，要么是相生相克的冰属性力量抑或是水属性力量。

　　“冰封千里！”

　　严宽面临火蛟状的火焰来袭浑然不惧，盯着能将他眉毛甚至肉身融化的炽热张开了五指。

　　五指张开，一条白色元纹噗嗤一声于空中显化，并滴溜溜直转，凝聚四方元力化作一座冰山，冰山以肉眼可见的速度壮大，不一会儿化作三四百丈之巨，足以与赤蛟相媲美。

　　“冰封千里！好厉害，他竟然将那条冰封元纹加以融合和提升，至少提升了冰封元纹三倍的力量，化作能凝固千里的冰山之力，镇压赤蛟！”

　　一位评委长老倏地站起，不可思议的盯着镇压无数火焰的冰山。

　　与此同时，定王捏碎了酒杯，长恨一声道：“怪不得你如此自信，原来你那徒儿是如此可怕的体质！他的本命元纹能够融合元纹，并提元纹的力量，不愧是万年难得一见的纹师天才！”

　　“这下服气了吧。”符王淡然一笑。

　　……

　　沈凡悚然动容，严宽所选择的冰封元纹本身并没有这么强大，但是严宽以本身的力量，不知施展了何种手段提升了冰封元纹的力量，施展出堪称冰封千里的绝招！

　　“不对啊，冰封元纹没有这么强大的，难道严宽暗中作弊，融合了其他元纹？”

　　“如果作弊，那些王者会看不出来，你看那些王者大惊失色的样子就应该知道，那严宽定是施展了了不起的手段，直接提升了冰封元纹的力量！”

　　“现在有点相信了他是万年难得一见的纹师天才了。”

　　……

　　众人议论之时，严宽五指紧握，碗大的拳头朝着赤蛟虚锤，便见冰山散发出磅礴的冰属性力量，压制了火属性力量，直接镇压了赤蛟！

　　全场鸦雀无声。

　　文耀带着一脸震撼的神色将严宽送了出来，他相信用不了多少年，蛮荒大陆将诞生第二个纹王，傲视蛮荒大陆众多纹师！

　　“严宽，镇压三级九品妖兽赤蛟，三息，攻击手法娴熟，掌控元纹娴熟，满分！”

　　严宽在文耀宣布结果的声音中朝着沈凡走去，他的眼中只有沈凡，或许这个人才是值得他一战！

　　“后面看你的了。”严宽笑了笑。

　　他一改之前的倨傲，沈凡能够在前面两个部分中获得第一，已经获得了他的尊重。

　　沈凡微微一笑，然后又阴沉着脸盯着三级九品妖兽中的强者，既然最强大的赤蛟被严宽选择了，那么他只能选择第二强大的妖兽了。

　　“你那徒儿占了大便宜啊。”定王无奈一笑，道：“他表现如此突出，被众位长老评为满分，如此一来，评委的评定定然会更加严格，本来能够获得九分评价的人或许只能得到八分评价，除非……”

　　“除非你那小友攻击手法能够达到炉火纯青，掌控元纹达到炉火纯青的地步，然后击杀一头只比三级九品妖兽，如此综合起来，才能得到九分，不至于输掉比赛。”符王揶揄道：“不过，本王可以断定，第一种结果是平手，两人并列第一，这种可能微乎其微。第二种可能便是沈凡输，这种可能性很大。”

　　定王苦笑，这一刻他不得不承认严宽妖孽，即便年轻时候的纹王都没有严宽那么妖孽，他突然对沈凡没有信心了。


第四百二十九章 瞬发

　　来来往往。

　　当沈凡前面之人一脸颓丧的从阵法之中出来的时候，沈凡深吸了一口气，该上场了。

　　他一步跨到阵法之前，朝文耀抱拳，道：“前辈，晚辈选择三级九品妖兽。”

　　“选择。”

　　文耀大袖一挥，妖兽草原中的三级九品妖兽映入他的眼帘。

　　“赤眼狂熊！”

　　沈凡指着一头正在撕裂其他妖兽的黑色巨熊，淡淡道。

　　“恩？你确定？”文耀脸色微变，那头赤眼狂熊可是仅次于赤蛟的强大的妖兽，而且性子疯狂，打起架来不要命，某种程度上来说，便是赤蛟也不愿面对赤眼狂熊。

　　“正是。”

　　“进去吧。”

　　文耀摇了摇头，将沈凡送入其中。

　　“赤眼狂熊，战公子看来是不服输啊。”

　　“哼！战公子是很强大，但是不服输又能怎样？宽公子不仅仅在三息之中将最强大的赤蛟干掉，而且还提升了冰封元纹的力量，另外攻击手法和掌控元纹两个方面都是娴熟的评价，怎么比？”

　　“是啊，能够改变元纹本来的力量，让元纹发生质变，这种情况从未听说过，单是这一点宽公子便领先众人，战公子想要赢，悬啊！”

　　……

　　众人摇头，便是之前一直拉着身旁的某位高大男子唠叨的凤七都皱着眉头，喃喃道：“怎么可能赢嘛，这严宽在纹师一道的天赋绝对能排入全大陆前五名，而且他尚未成长起来，若是再给他一年的机会成长，估计会变得更加强大，与另外几大域的纹师天才争夺冠军之位！”

　　“定王，准备定纹术吧，若是能得到你的定纹师术，宽儿将来的成就不可限量哦。”符王似笑非笑。

　　“哼，休要得意，老夫那小友还未出手呢。”

　　定王的声音比之前小很多了，实际上这句话说出来，他自己都不相信还能翻盘，只希望沈凡能够超强发挥，争取拿到九分，如此算是平局，他脸上总能好过一些，若是只得到八分……又要丢脸了啊。

　　“吼！”

　　赤眼狂熊双掌猛拍大地，一块山一般的岩石飞出，直袭沈凡。

　　“这得多强大的力量，两掌下去直接拍出一座山！”有人惊呼，越发的觉得赤眼狂熊战斗力无限接近赤蛟了。

　　沈凡瞳孔紧缩，二话不说，化身金色巨人随即阴阳神眼扫视赤眼狂熊，双掌宛若擎天，掌心有雷海暴动。

　　“雷暴！”

　　轰隆隆——

　　一道水缸粗的闪电宛若一条蛟龙劈在赤焰狂熊的天门之处，脑浆爆裂！

　　“嘶！”

　　“瞬发！”

　　“这是秒杀吗？！”

　　……

　　“碰！”

　　符王一巴掌拍碎了桌子，惊呼道：“见鬼了啊！”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……符王，你就等着交出心符术吧！哈哈！”

　　定王大笑，笑的眉毛胡子乱颤。

　　文耀惊呆了，文耀身后的一众评委长老差点连眼珠子都掉出来了！

　　正在与旁人唠叨的凤七变成了一座雕塑，嘴里重复念叨着：“做梦，一定是做梦，做梦，一定是做梦……”

　　严宽笑容凝固，表情僵硬得难看。

　　这一次的宁静，比严宽镇压赤蛟之后更长，足足有好几息时间，会场才炸开了锅。

　　“纹师一道不世天才啊，想不到我东域一下子就出现了两个！”

　　“瞬发！瞬发元纹！秒杀！”

　　有个长老手足无措，当场暴起，欲冲在沈凡面前，不顾一切收沈凡为徒。严宽是符王的徒弟他们没有办法，但是这个战公子肯定不是符王的人。

　　“战公子是定王的小友，定王曾欲收他为徒，结果被拒绝了。”有人知道底细，连忙道。

　　“唉……可惜了。”

　　这位王者一脸的不甘心，只能安耐住心思与其他九位王者评定沈凡成绩。

　　“沈凡斩杀三级九品妖兽赤眼狂熊，瞬发秒杀，攻击手法炉火纯青，掌控元纹炉火纯青，满分！十足的满分！”

　　文耀颤抖着声音，震惊的无以复加，严宽能够提升元纹的力量，而沈凡却能瞬发元纹！

　　这意味着什么？这意味这沈凡可以将攻击元纹当做元技！元技以本身元力融合，可以顷刻间施展，但是攻击元纹需要以魂力和元力虚画出来，融合天地之力施展，这其中需要不少的时间准备！比元技慢得多了。

　　但现在，沈凡做到了瞬发！

　　任何一个能够半步万象境纹师能够瞬发堪比九重异象宗师全力一击的元纹，那么这个纹师只要掌控了大量的强大元纹，绝对能与那些绝世天才面对面的战斗而不落下风！

　　如果每一个纹师都能做到瞬发攻击元纹，那么蛮荒大陆的纹师将会变得如魂师一样可怕！

　　“定王，能告诉老夫，这小子是何妨妖孽吗？他怎么能够瞬发元纹？老夫听说上古时期曾经有纹师能够瞬发元纹，在蛮荒大陆之外的天地中也有纹道天才能够瞬发元纹！难道这个小子是从蛮荒大陆之外来的？”

　　“不是，沈凡小友出生落日山域，哪里很落后。但他在纹道上的堪称全能天才，只有参悟力、破解元纹之力以及掌控元纹之力同时达到一个玄之又玄的境地才能瞬发元纹，他做到了。”

　　文定的声音很不稳定，很显然他是在故作镇定，实际上他心中比符王还震惊，因为他从未意识到沈凡有如此强大的天赋！

　　瞬发元纹的天赋或许不能加持力量，在某种程度上来说还比不上严宽提升元纹力量天赋，但是这绝对是大幅度提升纹师战斗力的天赋。

　　强大如符王也是耗费几千年的心血，才创出心符术，心符术出，元纹攻击的力量和速度大幅度提升，但与沈凡的瞬发元纹天赋相比，黯然失色啊。

　　“他……他竟然能够瞬发元纹！”严宽满脸呆滞，良久才大笑一声，朝着沈凡抱拳道：“战公子竟能瞬发元纹，当真是绝艳天赋，这一战严某输得心服口服。不过严某天赋并未完全挖掘出来，很期待蛮荒大陆总会的纹师大战，到时候一定再领教战公子高招！”

　　“承让。”

　　严宽与沈凡交谈的时候，水依依俏脸失色，此刻才恢复了一点红润，自言自语道：“文大师果然没有说错，大骗子的纹师一道的天赋比我强！瞬发元纹啊，我若是也能瞬发元纹，东域人榜前十定有一席之地……大骗子……”


第四百三十章 奖励

　　沈凡瞬发元纹，并寻到赤眼狂熊的弱点一击必杀将整个纹师大战带到了高潮，接下来的人纷纷有气无力的与妖兽战斗，有人淘汰有人过关。

　　当夜幕降临的时候，这一届东域纹师大战落下帷幕。

　　文耀在众人的仰视中宣布了结果——

　　“这一届东域纹师大战第一名沈凡，第二名严宽、第三名水依依……”

　　“不久后，此次前一百名将有代表东域参加蛮荒大陆总会的纹师大战！”

　　“此次前五百名将有资格加入东域纹师协会，其中前三名获得金色纹师令牌，第四名到第十名获得银色纹师令牌，第十名到第一百名获得铜色纹师令牌，一百名之后获得黑色纹师令牌。”

　　“此次前三名各自奖励一块魂石。其中沈凡第一名还能获得两种攻防元纹以及东域纹师协会珍藏的元纹真解……”

　　……

　　众人带着意犹未尽的神色散去。

　　沈凡、严宽、水依依进入了东域纹师协会大殿。

　　大殿之中众王者端坐，其中两个人坐在最中间，一人是文定，另外一人相貌有点怪，像个老酒鬼，而他能与定王齐座，定是那位符王无疑。

　　“你就是沈凡？”符王微眯着眼睛，冷冷的盯着沈凡，那样子就像一头欲择人而噬的野兽。

　　沈凡心中有些压力，符王一举一动带着一丝元纹的力量，尽管没有释放出来，都带来可怕的气息。

　　“正是晚辈，前辈可是符王？”沈凡不卑不亢，有定王在此，他相信即便符王欲对他不利也不会有事。

　　符王脸色稍缓，缓缓道：“你是如何习得瞬发元纹之术？”

　　此言一出，众人震惊，尤其是在场的众多王者都是纹师，他们做梦都想瞬发元纹，那时候他们的战斗力将能飙升，能够修炼到王者之境，总该有一些强大的攻击或者防御元纹掌控在手中。

　　“不知道，晚辈从未学习过瞬发之术，随心而发。”

　　沈凡直言不讳，以前他也不会瞬发元纹，直到虚空幻殿之时，他修炼青山钟和穿云梭，偶然之下，阴阳空间推荐之后，他的魂力和元力自然而然的结合，从而瞬发元纹。

　　那种感觉简直与施展元技一模一样的感觉。

　　当时他还未在意，但现在看来，这个能力足以让众多纹师疯狂啊，心中想着，他瞥了瞥在场的破虚境纹师，心中有些不安，如果这些人一股脑的扑上来，便是定王都拦不住吧。

　　实际上，他也不知道为何能够瞬发元纹，只要他能参悟相应的元纹，便能瞬发，只能归功于阴阳神钱。

　　如今阴阳神眼蜕变，阴阳空间的推演能力也得到了增强，三天时间足够他将堪比九重异象宗师全力一击的元纹掌握。

　　“随心而发。”符王闻言不由得一动，随即大笑道：“好一个随心而发！哈哈，想不到你小小年纪便能将施展元纹的心得领悟至这个层次。”

　　“符王，此子看来与你有缘啊。”定王在一旁打趣。

　　“哈哈，果真是有缘！”符王并没有不快，上下打量了沈凡，这才郑重道：“你武道意志不错，纹道天赋不弱于宽儿，可惜你一心武道，不愿踏上纹道……能说出随心而发的纹师天才啊，那四个字老夫足足领悟了几千年啊，这足以说明你与老夫的心符术有缘。”

　　心符术？看来定王与符王的打赌是真的。

　　沈凡心中一片火热，他可是知道心符术是符王纵横蛮荒大陆的一大底牌之一，也是纹师一道极强的秘技，最具战斗力，想不到他舍得将那秘技传授给我。

　　“老夫愿赌服输。”符王笑了笑，单手一指，便见一根白玉状的手指抵在沈凡眉心，然后一条元纹没入沈凡脑海中。

　　“细细体悟吧，希望有朝一日你能将老夫的心符术发扬广大。”符王一脸真诚道。

　　沈凡重重的点了点头，不管怎么说，符王总算有传功之恩，是以他还朝着符王抱拳，以示恭敬。

　　符王点了点头，看沈凡越发的顺眼了。

　　这时候文耀从大殿之外而来，手中捧着一个白色匣子。

　　“沈凡，此次你获得东域纹师协会第一名，符王和定王两人拿出三块魂师奖励尔等，这一块魂石是你的。另外，这些玉简之中包含了一些强大的攻防元纹，你且选择……”

　　沈凡第一个上前，从匣子中拿出一块魂石想也不想的直接吸收了其中的魂力，然后才从容的从一些玉简之中挑挑选选。

　　“狂雷？恩，好强大的雷属性攻击元纹，攻击和防御元纹本就罕见，雷属性攻击元纹更加罕见，比之前的雷蛟元纹强大了好几倍。”

　　“落山？山状元纹？不对，这是防御元纹，兼具镇压的防御元纹！”

　　“浮云破，还可以。”

　　……

　　足足二十多息，沈凡从这些玉简之中选择了狂雷元纹和落山元纹，前者攻击爆裂，后者兼顾防御和镇压，都是堪比九重异象宗全力一击中强大的元纹，哪怕他将来进阶万象境，都能施展，比先前在会场上出现的元纹要强大得多。

　　“你倒是有眼力。”文耀见沈凡选择的两种元纹不由得点了点头，继续道：“此乃东域纹师协会不传元纹真解，你务必不能给他们看。”

　　沈凡正好拿着一块巴掌大的玉简，正欲查探，闻言不由点了点头，然后发下神魂誓言，这才作罢。

　　沈凡选好了奖励，轮到了严宽和水依依。

　　严宽和水依依同样一出手就将魂石吸收，魂石这等东西，对纹师和魂石来说简直让他们变成魔鬼的东西，要知道提升魂力除了进阶，很少有方法能够进阶，魂力的提升，意味着战力的提升。

　　随即严宽选择了两种攻防元纹，而水依依只选择了一条攻击元纹。

　　符王和定王见三人选择好了奖励，相视一眼，随即定王道：“你们三人出生东域，此次蛮荒大陆纹师大战务必取得好成绩。老夫和符王当年同样出自东域，但这些年……东域在蛮荒大陆纹师大战上一直是垫底。”

　　“老夫虽然出生东域，但掌管却是南域，东域垫底可和老夫没有关系。”符王连忙撇干责任，对他们这等人物来说，面子很重要。

　　“不过，此次宽儿出生东域，自然代替东域出战，你们三人都是东域法相境纹师中的佼佼者，不要让定王失望！”


第四百三十一章 心符术

　　“是。”

　　沈凡三人除了抱拳还是抱拳，这些场面话只要应答就好了。

　　符王和定王接见了沈凡三人后，便散去了，沈凡三人离开大殿，准备分道扬镳。

　　“战公子，蛮荒大陆纹师大战，我们再战！”严宽战意勃发。

　　“随时候教。”沈凡嘴角微翘。

　　“告辞。”

　　严宽遁去。

　　沈凡又朝水依依笑了笑，正欲驾驭遁光离去，却闻水依依道：“大骗子。”

　　“恩？”

　　“大骗子。”

　　“呃……”

　　“大骗子。”

　　“啥？”

　　“大骗子……”

　　水依依留下几句莫名其妙的话，遁走了。

　　沈凡摸了摸下巴，良久猜道：“依依仙子病了？”

　　……

　　“依依仙子是病了。”

　　沈凡刚刚离开大殿，凤七那个俊逸不凡的家伙又来了，他一说话，沈凡仿佛看见了他的舌头在不停的翻动，那声音就好像鞭炮一样，霹雳啪里响个不停。

　　“你怎么知道？”

　　沈凡边说便施展遁光，想要离去。

　　“你让她病了！你让她得了相思病！她喜欢你！”

　　“放屁！”

　　遁光远去。

　　凤七似笑非笑，淡淡道：“你还不信，依依仙子一向礼貌待人，然而为何总是喊你大骗子？分明就是你在他心里都不一样嘛，都说战公子至情至性，原来在感情这方面还是比不上我凤七啊，哈哈……”

　　……

　　沈凡自然不知道凤七的嘀咕，此刻他已经踏上了前往苍岳宗的路。

　　此番距离东域人榜排名战还有不到一个月的时间，自然要抓紧时间修炼。

　　东域排名战遭遇东域最顶尖的天才，尤其是楚寒烟那一批人个个都是能大战九重异象宗师的绝世天才，而一些隐世宗门或者平常名声不显的天才，说不定为了争夺金门气运，也会彻底爆发。

　　“此行收获不菲，狂雷和落山两种元纹都是能大战九重异象宗师的元纹，另外那条雷蛟元纹也是不错的。如今碰到普通的九重异象宗师足以一战。只是……”

　　沈凡稍微有些不满意。

　　元纹手段不差，但肉身和斩魂刀却还是差了不少，至于刀法方面，战力稍显不足，暂时是派不上用场了。

　　“吸收了一块魂石，魂力堪比五重异象宗师，斩魂刀能斩七重异象宗师，足以威胁八重异象宗师，若是配合阴阳元纹打偷袭战，便是楚师姐那等人物也难以防备，可惜，正面硬撼的战斗力还是不足，除非神魔真体进阶第二转！”

　　他心绪微转，加快了遁速，等到下一个城池便有传送阵，到时候能直接传送进入苍岳宗的势力，如此节省了不少时间，进入炼身池修炼的时间会充裕很多。

　　一路上他一边急遁，一边参悟狂雷元纹和落山元纹。

　　狂雷元纹顾名思义是雷属性攻击，而雷属性攻击最是狂暴，攻击力比普通的属性力量更强悍，极具穿透力，堪与金属性力量相比。

　　狂雷元纹侧重在狂之一字上。

　　“狂雷，不狂不雷啊，这条元纹施展起来，当如雷神疯狂，能化作无数形态……不如幻化一把雷刀。”

　　沈凡略一参悟便从狂雷元纹中感受到了震撼人心的力量。原来这狂雷元纹能够变幻不同形态，适合各种形态攻击，而且雷纹力量一旦施展出来，简直收不住手，这才符合狂之一字，这种元纹正适合沈凡的打法。

　　至于落山元纹属于土属性力量，防御超强，兼具镇压的效果，可化作黄色巨山镇压敌人，此元纹力量比较柔和。

　　稍微参悟了一些时间，他又将注意力放在了心符术上。

　　心符术号称符王纵横蛮荒大陆的底牌之一，不少人闻之色变。

　　只是看了一眼，沈凡的心神大震，直呼：“好强大的秘技！”

　　心符术的确强大。

　　心符术顾名思义便是以心神控符。

　　传说当年的符王与敌人战斗根本不用动手，敌人就会在不知不觉中死亡，原本有人认为符王是魂师，后来经过强大的王者透露才知道符王掌控了一种强大的秘技正是心符术。

　　心神温养元纹，攻击之时宛若施展铭文玉符一般，直接化作元纹攻击，无限接近瞬发的效果，而且以心神控制，颇具隐蔽性，某种程度上相当于魂师那般无形无质的攻击。

　　而且，最强大的是心符术能够温养元纹并提升元纹的力量！虽说比不上严宽的本命天赋，能够迅速提升元纹的攻击力量，但经过一段时间的温养，元纹会越来越强，释放之时攻击倍增！

　　“原来这心符术最关键的便是在丹田之中培养一枚心神符，并将参悟的元纹融入其中，日夜以元力和魂力温养，日积月累之后，该元纹的力量暴增，而且攻击速度大幅度提升！最关键的是我拥有瞬发元纹的手段，心符术到了我手中，简直将是一门长久底牌，只要拥有更多、更强大的攻击或者防御元纹！”

　　沈凡兴奋道，当即就陷入心符中关于心神符的培养。

　　一天后他通过传送阵进入苍岳宗，直接进入逍遥居洞府，潜修起来。

　　“心神符实际上以元力和魂力构筑一块类似铭文玉符的载体，不过这心神符是长久性的，而且还能兼容不同的元纹，以我目前的实力，足有温养五条元纹！”

　　“符王真是天纵奇才，竟能创出如此秘技！”

　　“心符术元纹融合魂力和元力，倒是有点困难。”

　　……

　　三天后，沈凡出关。

　　“今后只要能获得足够强大的攻防元纹再融入心神符中温养，便能当做强大的秘技施展，而且瞬发！”

　　这一点想一想就心动。

　　“传说定王掌握一种名为定纹术的强大秘技，能够从天地之中寻找强大的攻防元纹，并能在短时间内定住元纹变幻，从容推演。若是能得到他的秘技，心符术就不缺强大元纹了。”

　　三天的时间，他已经将心符术掌控，丹田之中一枚宛若铭纹玉符的心神符悬浮在丹田之上，其中两条元纹翻转，一条是狂雷元纹，此刻幻化成一把雷刀，另外一条元纹是落山，化作黄色巨山，巍然不动，一丝丝元力和魂力融入其中又穿透出来再融入其中，周而复始，这便是温养元纹了。

　　温养至东域排名战，狂雷和落山的力量不知道会增加多少，想来普通的九重异象宗师难以承受吧。

　　沈凡心中火热，正想去战斗山脉深处寻一头三级九品妖兽来练手，苍岳宗敲响了钟声。

　　“月姨这时候召集宗门人员，莫非是为了商量东域排名战之事？”

　　他喃喃道，不敢怠慢，一步远去。

　　……


第四百三十二章 战前总动员

　　苍王殿中，三脉齐聚。

　　苍王居中而坐，岳王和怒王一左一右，其余长老依照实力和地位排开座来，这一次到场的破虚境王者比上次还有多，反倒是万象境宗师不见踪影，清一色的法相境大师，其中大部分人是半步万象境宗师，少部分九重异象宗师，至于其他修为之人根本看不到。

　　沈凡一入场便知道这是一场关于东域人榜排名战的聚会，月姨和另外两位副宗主召集众人，定是有重要事情宣布。

　　他是真传弟子，径直走向真传弟子所在行列，而且他最近名声不小，在法相境真传弟子中绝对是排名前三的高手，是以他一过去，众人让位。

　　“大哥，来，这边请。”

　　断风流见沈凡过来，咧嘴一笑，让开身前的位置，沈凡走了过去，前面是岳鹏。

　　放眼望去，足有数百个气息强大的半步万象境和十数个九重异象宗师，苍岳宗不愧是东域巨擘宗门，参加东域排名战的弟子竟有如此之多，而且每一个拿出去，都是一方天才，万众无一。

　　此次东域人榜排名战关系到金门气运，所以宗门不得不将宗门中所有有实力进行大战的弟子全部召集，争取汇聚更多的气运。

　　这一次的东域排名战，恐怕是万年以来最浩大的一场排名战吧。

　　沈凡心中想着，其余人陆陆续续到达。

　　半个时辰后，当所有的人一脸凝重的站定之时，苍月淡淡道：“这一届东域排名战，关系到本宗未来万年的气运，你们都是本宗的同阶之中的佼佼者，这一次将由你们参加东域排名战！”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，声音震天，整个苍岳宗上空都凝聚着一股无形的战意，让人热血沸腾！

　　真是让人兴奋啊，众人汇聚在一起，好像世俗界的士兵出征一样。

　　沈凡的声音一点也不比他人差，东域排名战和蛮荒大陆风云会是他成为强者的一个重要机缘，甚至是整个蛮荒大陆强盛的机缘，任谁也不会放过，他也不例外。

　　气运一词虚无缥缈，但是武道世界何其浩瀚，总有一些隐藏在虚无之中的秘密，尽管人们感受不到气运之力，但是毫无疑问，东域的四大巨擘宗门在一万年前的蛮荒风云会上的确是取得了不少气运，这一万年来才更加鼎盛。而洛神宫在上一届的蛮荒风云会上并没有取得多大的成绩，如今这一万年来，洛神宫逐渐衰败了。

　　“气运拿东西虚无缥缈，却是任何一个宗门发展的必需之物，也是任何一个武道之人的机缘之物。有的人气运强，所以掉下悬崖不死，反而进入上古洞府获得了上古传承。有人摔个跤都能发现磕倒自己的赫然是一块极品元石，更有人随便杀死一个敌人，结果敌人储物戒中藏着逆天元药，能让人一步登天……”

　　“本宗万年来发展强盛，综合实力在东域四大巨擘宗门中绝对是数一数二的，秘境、资源以及各种功法、秘技以及天才等等，都强于其他宗门。”

　　“你们身为苍岳宗的一份子，该出力了。”

　　……

　　苍月的声音极具煽动力，一番话下来，让不少热血青年恨不得抛头颅洒热血，为宗门将来的强盛奉献自己的年轻生命。

　　“这一届东域排名战四大巨擘宗门以及其他的四荒实力一定会不惜一切代价发力，而一些隐世宗门以及家族也会派出强大的天才出世，这一必定是一场苦战……当然，本宗的天才也不比他们差，你们需要做的就是将敌人统统踩在脚下！”

　　“将敌人踩在脚下！”

　　“踩在脚下！”

　　“踩在脚下！”

　　……

　　众弟子高呼。

　　苍月很满意众弟子的斗志，虚按了手掌，继续道：“此次东域排名战，本宗若是有弟子闯入前三名，宗门任何资源都对其开放！”

　　“前十名奖励两门顶尖元技、可以任意选择一处修炼秘境，资源大幅度开放！”

　　“前一百名奖励一门顶尖秘技，提高资源发放，前五百名奖励一门普通秘境，提高资源发放，并且会有各大破虚王者亲自择徒！”

　　“不管如何，只要你们能取得东域前五百名，只有机缘到了，宗门承诺，将全力培养，直到你成为破虚王者！”

　　……

　　众人骚动。

　　苍月一言九鼎，既然放出如此豪言，当然是真的，只要他们替宗门赢得足够的气运，宗门将会全力培养他们！

　　任何一个武道之人都想进入破虚境，成为王者，甚至远涉蛮荒大陆之外的地方，成为一方强者。

　　一定要多的前三、前十、前一百、前五百名！

　　不少弟子握紧了拳头，心中如是想着。

　　“正所谓知己知彼百战不殆。此番宗门暗卫贡献了一份东域各大宗门的天才弟子已经实力分布，你们可以仔细研究一番。”

　　苍月挥了挥手，众人手中多了一块白色的玉简。

　　沈凡将魂力沉入玉简之中，便发现一行行文字显化。

　　“魔公子，东域人榜第一名，蛮荒大陆人榜排名第十一，黑暗魔体，擅长黑天魔功，攻击诡异，暗血刀法无双，东域之中除了虚空公子和寒烟仙子，无人是他十合之地，危险度：第一！”

　　“虚空公子，东域人榜第二，蛮荒大陆人榜排名第十八，虚空神体，虚灵杀剑恐怖，传闻与中域凤公子大战，领悟四象剑法，战斗力直逼魔公子，一击必杀，危险度：第一！”

　　“流水仙子，东域人榜第四，蛮荒大陆人榜排名第三十二，柔水之体，落花流水鞭法，传闻具备先天元纹之力，战斗力恐怖，危险度：第一！”

　　……

　　“礼公子，东域人榜第十，蛮荒大陆人榜排名第三百三十五，血魔罡体，肉身同阶无敌，战斗力恐怖，危险度：第一！”

　　……

　　“剑公子，东域人榜排名不详，传闻领悟了第六劫剑和第七劫剑，九劫无常剑体，具有斩杀九重异象宗师的实力，危险度：第二！”

　　“剑神姬，排名不详，火灵剑体觉醒，传闻其还蕴含特殊体质，擅长火遁术，三个月之内连斩三大九重异象宗师，危险度：第一！”

　　“千千仙子，洛神宫隐藏天才，传闻乃洛王亲传弟子，曾以九重异象宗师练手，心狠手辣，堪称女魔头，危险度：第一！”

　　……

　　“杜若，阴阳师，纹师，魂师，东域人榜排名前一百之列，行踪不定，阴险可怕，危险度：第二！”

　　……


第四百三十三章 炼身池

　　玉简之中介绍了一百个人，全部都是具备大战九重异象宗师的天才，且不说魔公子和虚空公子那样的强大敌人，便是剑姬如今都成为能斩杀九重异象宗师的大高手，而且还有不少隐藏的天才，比如洛神宫的千千仙子，以前名声不显，但危险度排名第一，可见其实力的恐怖。

　　当然，玉简之中并没有介绍苍岳宗本宗弟子。

　　然而，这并不影响沈凡的见识。

　　在场众人，除了东域人榜排名第三的楚师姐气息强大，如幻如梦之外，郭生和岳鹏都如同上古异兽血脉后裔一般，气息凶悍得可怕，绝对是能斩杀九重异象宗师的绝顶高手！

　　就连站在他后面的断风流浑身也萦绕着一股虚无的气息，不比郭生差。

　　值得注意的是本宗三脉之中还有三个气息异常强大弟子，比如苍王一脉的一个素衣女子，怒王一脉的金衣男子和岳王一脉的憨厚男子，体内蕴藏的力量，几乎比郭生和岳鹏还要恐怖！

　　想来这三个人必是三脉之中隐藏的天才，此次为了争夺气运，也让其出世了。

　　……

　　“大家都回去做好准备吧，排名战前一天，众人苍王殿集合，前往天门城！”

　　苍月言及相关事宜之后，便让众人散去。

　　众弟子离开苍王殿，郭生和岳鹏挤在沈凡面前，前者指着沈凡道：“东域排名战，某定要将你踩在脚下，一雪前耻！”

　　“奉陪！”

　　沈凡转身冷脸而去。

　　……

　　青云之上，沈凡脸色凝重，这一届的东域排名战涌现出来的天才太多了，单是玉简之中介绍的一百多人个个都有大战九重异象宗师的力量，远超上届东域排名战，这还是明面上的天才，另外暗中还不知道隐藏着多少天才，为了金门气运，各大宗门不惜一切手段！

　　这一届的东域排名战高手辈出，而我的除了元纹攻击能够威胁九重异象宗师之外，肉身和刀法之力都差了一些。目前时间不够，想要大幅度提升刀法是来不及了，不如趁着这段时间修炼神魔真体吧。

　　他心中有了决断，毅然掉头，朝着炼身池而去。

　　炼身池位于苍岳宗山脉深处，此地从苍岳宗创立以来便存在，是宗门之中一个强大的修炼之地，更是无数炼体者梦寐以求的地方。

　　炼身池，顾名思义是修炼肉身的地方。

　　据传，为了培养炼身池，苍岳宗每天都要融入大量的炼体元药进入其中，再以秘技炼化，化作药液，日积月累之下，炼身池中的炼体药力已经达到了一个质变，哪怕沈凡不依靠上古异兽血脉的精血都能让神魔真体进入第二转。

　　不过，这样一来修炼的时间必然会慢不少，至少都需要三个月的功夫，然而距离东域人榜排名战不过二十来天。

　　时间不多了。

　　沈凡握紧了拳头，一步跨出，落在炼身池之外的墙下，走了三两步，便见一座红色大门，颇为古朴，大门之上一只只凶悍的妖兽浮雕散发出恐怖的气息，仿佛是真的一样。

　　“来者何人？”

　　虚空之力萦绕而来，带着磅礴的肉身之力，守卫炼身池的是一位炼体王者。

　　“晚辈真传弟子，沈凡！奉命前来炼身池修炼！”沈凡抱拳行礼，恭声道。

　　“沈凡？且容老夫查一查。”

　　声音威严。

　　三息之后。

　　“哦？原来是战公子，虚空幻殿第一名，不错不错……恩，肉身之力也不错，这年头专注肉身修炼且将肉身修炼到你这般精纯地步的半步万象境弟子不多啊。”

　　一个看起来有些虎头虎脑的老者出现，检查了沈凡的令牌，含笑抓着沈凡的脖子。

　　就在沈凡一位老者要对他不利的时候，如腾云驾雾一般出现在一座庞大如海的池水中，溅起了无数浪花。

　　“哦……”

　　沈凡禁不住呻吟了一声，上次拥有如此感觉的时候还是神魔真体初成，体内力量喷涌，滋养肉身所带来的效果。

　　如今这炼身池即便不修炼，只要泡在里面都能滋养肉身，当真是一等一的炼体宝地！

　　“这哪里是一座水池，这分明是一座大湖嘛，几百里的水池比一般的湖泊都大。”

　　沈凡震惊的无以复加，如此也就罢了，他随手捧起一团水，都能从中感受到澎湃的药力，简直比他目前炼制的药液的药力要强大十倍不止！

　　这种等级的炼身池，足够我将神魔真体修炼至第三转！

　　沈凡大喜，以后只要积累足够的贡献那么便能多次使用炼身池，若是能够每天在其中修炼，将神魔真体修炼至第三转的时间将大大的缩短。

　　“够取得东域人榜排名战前三，宗门资源无限开放，或许还能来炼身池修炼。”

　　沈凡欢喜了一下，便略一咬牙，将一些拥有上古异兽血脉的妖兽精血以专门的容器融合，并游到炼身池最中央的地方，以炼身池药液融合精血，同时他还将一丝金翅大鹏的精血融入其中，制成了独特的炼体药液！

　　“时间不等人，融入一丝金翅大鹏的精血，药力更加庞大，下猛药，刺激神魔真体，一举进阶神魔真体第二转！”

　　他略一咬牙，将炼制好的药液融入己身，然后沉入炼身池中，运转神魔真体，全力修炼。

　　……

　　这一日，虎长老正在炼身池旁闭目养神，突然脸色大变，盯着炼身池中央的一团金色漩涡，漩涡之中似乎有一只金翅大鹏在展翅高飞，气息惊人！

　　“肉身进阶了啊！好强大的肉身力量，好高深的炼体功法！”

　　虎长老正是守护炼身池的炼体王者，此番他倏地站起，凝目望去，喃喃道：“这十几天来，只有战公子来此修炼，难不成是他的肉身进阶了？不应该啊，十几天前他的肉身没有丝毫要进阶的征兆，怎么突然进阶？”

　　虎长老正在沉吟，却见金色漩涡之中金翅大鹏的虚影消失，取而代之的是一股血柱重天，磅礴的气血之力，饶是身为炼体王者的他都不由得色变了！


第四百三十四章 二转小成

　　“血气狼烟！比老夫的血气狼烟还要强大！难不成他的肉身堪比老夫的王者金身！”

　　“不，不对，那血气狼烟不是他体内的血气，反而是强大的妖兽的气血之力，只是……是什么妖兽的气血之力如此强大，偏偏妖兽的气息为微不可察，分明是只用了一滴甚至是一丝精血！”

　　“难道那是一滴堪比涅槃君主的妖君的精血？！”

　　“沈凡……战公子……苍王……罢了，谁没有一点机缘，还是不问了……这小子的机遇真是太好了。”

　　……

　　虎长老连声叹息，随即飞到炼身池中央，布下一层禁制。

　　他隐隐看出了沈凡花费了强大妖兽的精血来炼体，难免会出现一些意外，是以好心好意的来护法。

　　就在他出现的刹那，沈凡宛若一条烧红了的鱼从炼身池中飞了出来，气息狂暴，发了疯一样！

　　“热，好热啊！”

　　沈凡怎么也没有想到炼身池和妖兽精血的力量融合之后，只用了十几天的时间便让他的神魔真体进阶第二转，以至于金翅大鹏的精血之力尚未炼化，直到现在金翅大鹏精血主动融入他的肉身，仿佛有灵性一般，哪怕他不想炼化也不行了！

　　这一刻，他终于明白了金翅大鹏的精血是多么的恐怖，金翅大鹏至少是堪比圣人修为，其精血蕴含着圣人的力量，哪怕只有一丝都难以硬抗，好在神魔真体传承至上古，号称练就神魔之体的功法，如此才能勉强炼化那一丝。

　　只是，才刚一炼化，狂暴的气血之力刺激了他每一丝血肉，仿佛每一寸血肉都是一座肉身烘炉，轰隆隆作响，散发出无尽的气血之力，几乎将他撑爆。

　　与此同时，随着他功法的运转，炼身池中的药力也一股脑的涌进来，压力无疑大增。

　　此刻，他的灵魂都在发热，他觉得自己就是一个无限膨胀的皮球，用不了多久，就要爆炸！

　　金翅大鹏的精血力量根本不受他的控制！

　　怎么办！

　　“战公子，且让老夫助你一臂之力！”

　　轰——

　　另外一股庞然巨力涌入沈凡体内，这股庞然巨力显然也是肉身之力，不过相当温和，如同一泓清泉流入他的体内，散入四肢百骸，穿过每一丝血肉，炼化无穷的气血之力。

　　“唔……”

　　沈凡送了一口气，随着进入体内的肉身之力运转神魔真体，缓缓炼化金翅大鹏精血之力。

　　……

　　两天后，虎长老脸色苍白，摇摇欲坠，差点掉入湖中。

　　幸好沈凡及时清醒过来，此刻，沈凡的神魔真体直接小成，仿佛有用不完的力量！

　　但他顾不得欣喜，而是捞住虎长老，出现在炼身池旁。

　　“气血萎靡，根基受损！”

　　沈凡一眼便看出了虎长老的状态，心中大惊，他突然醒悟过来，在炼化金翅大鹏精血的时候，另外一股磅礴的肉身之力也进入了他体内，助他炼化，然而他的神魔真体太过霸道，又或许是金翅大鹏精血的缘故，就连虎长老涌入他体内的肉身之力也一并吸收了！

　　“若单纯的炼化金翅大鹏精血，最多神魔真体第二转初成，无限接近小成，但融合了这位长老的肉身之力后，直接进阶小成了。”

　　沈凡心中感动，他相信虎长老知道后果，但仍旧助他炼化金翅大鹏精血，对方实在是送了一个天大的人情给他。

　　若不是虎长老，说不定他爆体而亡了。

　　“多谢前辈的救命之恩，还未请教前辈尊姓大名。”沈凡朝着虎长老抱拳施礼，极为恭敬。

　　“老夫虎光路，人称虎王。”虎长老深吸了一口气，稳定气血，目露奇光道：“好小子，想不到你的肉身这么强大，尤其是防御力无限接近破虚王者了……可你也太胆大妄为了，肉身不够强悍，强行炼化那等强大的精血，差一点爆体而亡，若非老夫在此，你……修炼不易，下次为切勿如此贪功冒进！”

　　“谨遵前辈教诲！”沈凡点了点头，又道：“前辈此番相救，导致自身气亏损，根基受损，没有一两百年根本恢复不过来。”

　　“不妨事，一两百年对破虚境王者来说弹指即逝，况且老夫守卫炼身池，每个三年可在炼身池中修炼三天，用不了一百年就能恢复了。”虎长老挥了挥手，毫不在意，继续道：“战公子，宗主和众弟子已经在苍王殿集合了，此番你顺利进阶，该过去了。”

　　虎长老提醒之下，沈凡才醒悟今天是集合的日子，心中微急，便留下一个血色玉瓶道：“虎长老，此乃月姨赐给晚辈的修炼精血，就当做晚辈的谢礼吧，还请虎长老勿要拒绝！”

　　说完，沈凡将血色玉瓶留给虎长老，化作青色遁光远去。

　　虎长老苦笑一声，下意识的打开玉瓶，随即脸色大变，连忙将玉瓶收入储物袋，一副捡到宝的样子。

　　“四级妖兽精血，其中还蕴含一丝……一丝堪比涅槃君主的强大妖兽精血，不，或许比涅槃君主还要强大！”

　　虎长老脸皮都抽搐了，大喜道：“有了这一瓶精血，老夫足以进阶顶尖王者之列了！好小子，真是个有情有义的家伙，连这么宝贵的东西都能送人，不枉老夫浪费几百年苦修助你！”

　　……

　　沈凡再次来到苍王殿的时候，迎来众人的目光。

　　“宗主，各位前辈，师兄师姐，弟子来迟，还请恕罪。”沈凡一脸尴尬，因为他的迟到，导致众人等他，他还是过意不去的。

　　“你……”

　　怒王正欲批评沈凡，却见苍月道：“刚从炼身池出来吧，气息不稳，想来刚刚进阶，归队吧。”

　　苍月当着众人毫不掩饰她对沈凡的关心，其余人见状，哪怕想要批评沈凡，见得苍月的态度也得作罢，宗主都不在意，其余人更不会在意，再说，既然是因为处在突破的关键时期耽误一些时间，也能理解。

　　突破的关键时刻，哪怕天塌下来，都不会管的，这是所有武道之人所知道的一个道理。

　　“出发吧。”

　　苍月徒手撕裂虚空，又祭出一艘银色飞船，将六七百个弟子笼罩，与岳王、怒王以及一些王者没入虚空，前往天门城。

　　……


第四百三十五章 天门城

　　魔宗。

　　魔宗宗主罗霸道与一个浑身魔气的男子站在深渊之上，眺望无边无际的魔渊。

　　“摩天，你闭关三年，东域涌现了不少绝世天才。”罗霸道双手背负，淡然道。

　　“虚空公子和寒烟仙子还不错，其余人不值一提。”摩天冷冷道，瞳孔中不带一丝感情。

　　罗霸道笑了笑，“本宗主观你魔气纵横，想来黑天魔体修炼了至第三层巅峰了。黑天魔体总共六层，第六层大成能战十绝王者，如今你的防御和攻击力远超半步王者了吧。”

　　“还不够。”摩天的声音依旧冰冷。

　　“你还在为上次蛮荒大陆人榜大战之事耿耿于怀？”罗霸道神情一敛。

　　“儒公子、冰神女、凤公子……我摩天必定将他们踩在脚下！”摩天遥望中域，战意勃发！

　　罗霸道点了点头，苦笑道：“痴儿。蛮荒风云会即将来临，这一次东域人榜排名战，务必要夺得第一，为宗门和自己积累足够的气运，你不应该局限于蛮荒大陆！”

　　“必得第一！”摩天握紧了拳头。

　　……

　　剑宗。

　　虚空公子和剑宗宗主张青莲对坐。

　　他们在喝酒，作为剑宗第一天才，将来必定能登上十绝王者的位置，甚至比剑宗宗主更强大，他自然有资格与张青莲对饮。

　　“魔公子出关了，据传他的黑天魔功进阶第三层巅峰，防御和攻击堪比半步王者，无限接近普通王者，而且他的刀法也很恐怖。”张青莲大有深意道：“苍岳宗的寒烟仙子和洛神宫的流水仙子也十分强大，另外一些隐世宗门和家族的几个天才也颇为强大，值得注意。”

　　虚空公子颇为优雅的喝了一杯酒，背后长剑散发出尖鸣之声，他淡淡道：“我没有对手，只有自己，还有试剑石！”

　　“善。”

　　……

　　洛神宫。

　　洛王面前站着一个娇美女子，美丽得如同一条毒蛇。

　　“为师能教你的都教你了，明面上流水仙子乃我洛神宫最强大的天才，实际上，你，千千仙子才是最强大的弟子！”洛王一脸骄傲道。

　　“多谢师父栽培！”千千仙子半跪谢礼。

　　“起来吧，如今千手诀有成，为师当年千手观音的绝技重现世间了，此次务必夺得东域人榜第一为我宗积累气运，另外，务必杀掉战公子沈凡！”

　　“东域排名战不能杀人。”

　　“那就废掉！”

　　“是。”

　　……

　　东域某个隐蔽的村落，一个背着黑色长棍的魁梧男子偷偷溜出了村外。

　　“嘿嘿，村长的阵法禁制也不过如此，听村长说蛮荒大陆将迎来一个大时代，作为公羊家族的第一天才，怎么能不出去闯荡呢？真想看看外面的天才能不能接下我一棒！”

　　魁梧男子离去，两道虚影浮现在他原先的位置。

　　“公羊力这小子，从小就耐不住寂寞，做梦都想离开，从小到大总共逃亡了一百零八次，这一次终于被他逃出去了。”其中一道虚影笑道。

　　“该出世了，我公羊家族世代隐藏东域，从上古至今，都不知道还有没有人能记起我们狂狮一族！”

　　……

　　山巅，某个破烂的道观，一位背着长枪的白袍男子大步流星，从容下山了。

　　道观之中，显化一处虚无飘渺侧世界。

　　“歌儿下山了？”一位女人的声音传来。

　　“大时代即将来临，虚神枪体啊，几十万年了啊，神枪宗的传人该行走世间了，他们的未来路，当在浩瀚星空。”苍老的声音道。

　　“是啊，据传神枪宗从遥远的星空而来，蛮荒大陆的神枪宗只是一道分支罢了。”女声道。

　　“总有一日，我们要回去。”

　　……

　　银色飞船遁速极快，沈凡是第一次感受在虚空之中飞遁的感觉，一晃眼便不知道遁了多远。

　　此刻，他沉浸在肉身之中，细细体悟肉身之力。

　　这一次因祸得福，得虎长老之助，神魔真体直接进阶第二转小成！

　　神魔真体第一转大成之时，攻击堪比六重异象宗师，又有掌中雷山秘技，能无限发挥堪比七重异象宗师的力量。

　　神魔真体第二转初成，肉身之力堪比八重异象宗师，眼下进阶小成，攻击堪比半步王者！

　　神魔真体第二小成当真强大，直接让他的肉身之力跨越了一个大境界！

　　这还不止，攻击力堪比半步王者！但防御力却是无限接近普通王者！

　　有阴阳元纹加持，防御提升了一个档次，在半步王者境界上再进一层。

　　遗憾的是，金鳞果的筑基之效，境界第二转之后消失了，不然加上金鳞果筑基防御，或许真能将防御提升至普通王者之境！

　　“不知道神魔真体第二转大成，肉身之力能不能堪比王者。”

　　沈凡一脸期待，不过肉身之力到了这个层次，他隐隐觉得即便神魔真体第二转大成，攻击都不一定堪比破虚王者，而是无限接近王者。

　　尽管如此，他也觉得有了底气，即便是面对虚空公子甚至是从未见过的魔公子，他都有把握一战！

　　“天门城到了！”

　　毕竟在虚空中飞行还是第一层，在没有掌握虚空之力的情况下，只觉得身子都是飘的。

　　深吸了几口气，众人在清醒过来，然后齐齐望向远方，满脸震撼。

　　“这就是天门城吗？”

　　沈凡动容道。

　　天门城乍一看不过如此，没有繁华的街道，也没有熙熙攘攘的人群，有的只是无尽的苍凉与古朴，无尽的寂寞与悠远，天门城中见不到一丝阵法的气息，但即便是一些王者望向天门城的时候都满脸凝重。

　　“这是天门城，无上荣耀之城。”

　　岳王郑重道。

　　天门城由蛮荒大陆另外一个隐藏的势力根据金门的力量投影所建造的城池，那个隐秘的势力唤作天门宗，是与天机阁一样超然的势力，或许便是守护天门城的。

　　东域的天门城只是一座分城，据说终于的天门城能够通往真正的金门之中，那是一百零八个青年高手前往金门之中接受传承的必经之路。


第四百三十六章 东域人榜排名战（上）

　　“天门城下，镇压无数气运，传说谁若是能够将天门城的气运汇聚一身，将能掠夺整个东域的气运，成为东域最强之人！”岳王娓娓道来：“这些年来，无数强者进入过天门城，甚至潜入了天门城下，想要一探究竟，然而都是有去无回。”

　　“十绝王者都不可以吗？”有人问道。

　　“另外几大域以及中域的天门城且不说，单是眼前这座天门城，从它出现的那一天至今，至少埋葬了十数位十绝王者，其中就包括当年称霸东域的巨擘宗门。那时候，东域的四大巨擘宗门并非我们苍岳宗、剑宗、魔宗和洛神宫，而是其他的势力。”

　　“那么那些势力哪去了？”又有人问。

　　“消失在历史长河中。那十数位十绝王者所在的巨擘宗门无一例外衰败，甚至是被灭宗！因为他们犯了天门城的禁忌，被天门城暗中夺了宗门气运！”

　　众人恍然大悟，随即一脸忌惮，想不到看似平淡无奇的天门城竟然如此恐怖。

　　“从那以后，除非一些大限将至或者散修中的强者才敢进入其中，一探究竟，然后全部消失。”岳王一边说一边将声音拉低，可能心中带着惧意。

　　“这样说来，我们东域人榜排名战如何才能获得气运？”一个大胆的弟子不依不饶的问道。

　　“万年一届的金门开启之前，蛮荒大陆将会召开蛮荒风云会，东南西北中五大域的天门城将会在天门城总城开放之前出世，到时候天门宗的强者将会打开天门城的禁制，让众多弟子进入其中，获得气运！”岳王说到这里，才送了一口气，道：“此次东域人榜排名战正好赶上了东域天门城开放的日子！”

　　……

　　经过岳王耐心解释，众人才明白，原来天门城也是有修为限制的，凡是修为高于法相境、年龄超过一百岁的人不准进入其中，违者死！

　　而能够参加东域人榜排名战的天才都是年龄不超过一百岁且修为低于万象境。

　　两者重合在一起，便有了此次浩大的东域人榜排名战，关系到东域各大宗门未来万年的气运！

　　“入城，想必大部分宗门已经进入其中了。”苍月淡淡道，驾驭一片遁光，卷起众人直朝天门城而去。

　　“月姨，天门城没人啊。”沈凡不解道。

　　“这座天门城只是外城，进入外城通过禁制，当能进入内城，内城再是各大宗门驻扎的地方。”苍月解释道。

　　“原来如此。”

　　……

　　进入外城，如同经过传送一般，进入了内城。

　　内城的格局与外城一模一样，不同的是人潮涌动，一道道强大的气息翻滚。

　　苍月宗降临，早先赶到天门城的其余宗门负责人纷纷见礼，苍岳宗乃是四大巨擘宗门之一，普通的四荒实力和三荒实力不敢得意。

　　苍月与其余宗门的人见礼，便带着众人前往苍岳宗的驻地。

　　四座巨大无比的阁楼分东南西北而立，中间是一座诡异的城门，巨大阁楼之外，便是一座座小一点的阁楼，其余势力根据宗门的强弱依次划分。

　　“想不到四大巨擘宗门之中，本宗第一个到达。”

　　沈凡见其余三座阁楼之上并无他人，顿知其余三座阁楼属于另外三大巨擘宗门，只是其中无人，想来他们未到。

　　苍岳宗众弟子在执事长老的安排下，各自划分了一个修炼室，等待即将到来的东域人榜排名战。

　　当然也有一些弟子不愿意修炼，反而离开阁楼，在城中随意溜达，毕竟各方实力汇聚，往往会形成一个不小的坊市，大家各取所需，或许还能淘到不少好东西。

　　楚寒烟的踪迹被其他势力的弟子发现，顿时传来一阵欢呼。

　　“寒烟仙子，东域人榜排名第三的寒烟仙子出现了，她还看了我一眼，我感觉魂都要丢了！”

　　“果然是寒烟小子，上届东域排名战寒烟仙子的烟视媚体已经相当强大了，想不到这一次她的气息更加恐怖，不愧是绝世天才！”

　　……

　　“怒公子，怒公子也来！”

　　“怒公子好霸道啊，尤其是他冷酷面庞，看一眼都脸红心跳！”

　　“花痴。”

　　……

　　楚寒烟、郭生、岳鹏、断风流等人的出现，引来了他人的围观，当然也仅仅是围观而已。

　　沈凡却是待在修炼室巩固神魔真体，明日就是东域人榜排名战了，肉身力量越稳固，发挥便越稳定。

　　……

　　三个时辰后，沈凡从修炼中清醒过来，肉身力量正好稳固，他也不愿多消耗精力，倒不如养精蓄锐，准备明天的战斗，是以他捧着小白狐，准备寻个一个不错的酒楼，吃些饭菜。

　　小白狐这个小吃货听闻沈凡说要去酒楼吃饭，开心的上蹦下跳，真是个不着调的家伙。

　　沈凡离开修炼室，肩膀上趴着小白狐，刚刚走入大街，远处突然冲来一道魁梧的声影，好像一座小山蛮横而来。

　　碰——

　　沈凡眉头微皱，伸出手臂往前格挡一下，便将山一般的身子拦住，却不料后退三步，脸色微变。

　　神魔真体已经是第二转小成境界了，不论是攻击还是防御，堪比半步王者，可以说随手都能拔起一座山，两个手指随便都能捏死一个人。然而，眼前之人却逼得他退了三步。

　　不简单！

　　他不知道在他心惊的时候，对面的魁梧男子同样大吃一惊。

　　魁梧男子铜铃眼，却生着婴儿肥的脸，背后背着一根黑色大棒，黑色元纹显化，隐隐散发出不凡的光芒，显然是一把十分强大的本命元兵。

　　沈凡不愿多生事端，深深的看了一眼魁梧男子，便越过去，直朝远处一座名为迎宾酒楼而去。

　　沈凡发现一个很有意思的问题——几乎每一座城市都有一座迎宾酒楼，难不成都是迎宾酒楼的分店，如此看来，这座迎宾酒楼背后的势力也是相当庞大的。

　　“喂，站住。”七岁男童般的声音从背后传来。

　　他收敛心神，魂力朝着魁梧男子探去。


第四百三十七章 东域人榜排名战（下）

　　沈凡掉头，四下观望，却没有发现男童的身影，带着疑惑转身，继续远去。

　　“喂，朋友，站住！”一模一样的声音。

　　沈凡豁然转头，脸色微变，该死的男童到底藏在哪里，为何连阴阳神眼都发现不了。

　　“喂，你乱看什么，俺喊你呢！”魁梧男子指了指沈凡，然后竖起拇指指了指自己。

　　“呃……”

　　沈凡满脸黑线，这魁梧男子也太奇葩了吧，长得像一头熊，宽得像一座山，说起话来不应该如洪吕大钟，震耳欲聋吗？

　　“你小子不错。”魁梧男子指了指沈凡，铜铃眼中闪烁着莫名的战意，“俺叫公羊力，俺们村村长和伙伴们他们都叫俺大力！只有在正式的场合才会称呼俺全名，俺觉得你不错，你可以叫俺大力。”

　　“可我不是你的村长。”沈凡笑了笑，心想着还是吃饭重要。

　　“吃俺大力一棒！”

　　一道黑影呼啸而来，快若闪电，沈凡心中大惊，连忙抬起手臂，迎上黑影撞去。

　　碰！

　　黑色大棒散发无穷黑光与沈凡的金色手臂撞击在一起，无形的波动四散开来，震飞了附近正在看热闹的观众，其中一对情侣正在卿卿我我，被元力波动触及，直接飞到天上去了。

　　此处的波动甚大，更远处的人围观而来，不一会儿便是里三层外三层了。

　　“你小子很不错！俺喜欢，你叫什么名字？”公羊力抚摸了一下黑棒，然后眼中闪烁兴奋的光芒，大咧咧道：“你叫什么名字！”

　　“战公子！是战公子！”

　　“有人挑战战公子！”

　　“战公子的肉身更强大了，这么强大的一棒，都能随手挡住！”

　　……

　　公羊力见沈凡不回答，正欲询问，却见围观之人轰动了，他侧耳停了良久，舔了舔嘴唇，道：“我越来越喜欢你了，沈凡，战公子，听起来很有名的样子！”

　　“我不喜欢男人，真的。”沈凡哭笑不得，他觉得最近气运一定不好，先是遇到了苍蝇一样的凤七，现在又遇到了一个长着野兽的身材，却发出孩童般的声音的大男人，而且还是个有暴力倾向与搞基倾向的男人。

　　很奇葩。

　　“啥？”公羊力闻言丈二的和尚摸不着头脑道：“你喜欢男人或者喜欢女人或者喜欢不男不女的人都与俺没关系，俺喜欢你是因为俺的大棒喜欢你！”

　　“噗！”

　　沈凡一阵恶寒，连忙逃遁！

　　“喂，别走啊，我的这根虬龙棒打过不少三级九品妖兽，打败同村无敌手，你还是第一个能接我一棒的高手啊，快来和我战斗吧，我的大棒已经饥渴难耐了！”公羊力嚷道。

　　“哈哈，大小子，你知道战公子是谁吗？那可是苍岳宗的绝世天才，你说你是从那个村来的？真是个乡巴佬？哦，他说他是村里来得！”有人取笑公羊力。

　　“村里来得怎么了？俺们村里像你这样的家伙只能算作小喽啰，俺十年前打你这样的家伙就跟玩一样！”公羊力指着那个嘲笑他的半步万象境道。

　　“什么？找死！”那个半步万象境满脸怒气，当着众人的面被一个乡巴佬蔑视了，这面子很不好看啊，他决定好好教训一下公羊力。

　　“呔！”公羊一棒劈去，直将那个半步万象境男子击飞，然后凶性大发，大棒横扫，将周围的人直接清洗了一遍，端得强悍。

　　“沈凡？战公子，你给我出来，来和我打架啊！”

　　公羊力见沈凡不见了踪迹，连忙施展魂力，紧追了上去，最后在迎宾客栈发现了沈凡，不客气的坐过去，大手一挥，“小二，上酒，上好酒，我要与战公子好好的喝一杯！”

　　沈凡无语了。

　　这时候酒楼众人闻言，纷纷侧目，见真是战公子当面，有人抱拳示意，有人满脸冷漠，一时间有些喧闹。

　　突然，酒楼中不知谁大喝一声，但见大街上，一个黑衣男子呈直线朝着前方而去，身体表面有一层黑光闪烁，似乎是魔气，大街上的人主动让开位置，然后不少人惊呼：“魔公子！”

　　“魔公子？”沈凡定睛一看，却发现刚才还缓缓行走的黑衣男子已经到了极远处了，遁技当真了得。

　　虽然只是一瞥，但却给我带来一种无形压力，很强。

　　沈凡心中想着，对面的公羊力舔了舔嘴唇，笑道：“想不到除了战公子，那个魔公子貌似也不错的样子，这下子可以好好打一架了！”

　　战斗狂！

　　沈凡看了浑身战意的公羊力，便又将目光超前望去，魔公子已经停下来了。

　　魔公子对面，一袭白衣的虚空公子，悬浮在空中，气质不凡。

　　“又有一个不错的人，有意思啊，这回可以过瘾了！”公羊力乍见虚空公子，双眼直冒光。

　　此刻，虚空公子周身萦绕着白色光芒，微弱的虚空之力隐现，化作一股洪流直朝魔公子而去。

　　大风飞扬。

　　魔公子寒冰一样的面庞浮现一层黑气，随即滚滚魔气化作一堵黑墙横推白色洪流，两者在半空中相遇，僵持着。

　　丝丝！

　　元力波动泛起，如同长江大潮涌动，围观之人纷纷色变，强大一点的人祭出防御，弱小一点的人纷纷退散。

　　三息之后，白色光芒和黑气同时消失。

　　“黑天魔体果然是第三层巅峰了。”虚空公子吹走了手上的一丝尘埃，笑若春风。

　　魔公子强行挤出一丝笑容，比哭还难看，说了三个字：“你不错。”

　　“虚空公子的虚灵杀剑，据说从天地人三才杀剑领悟至四象杀剑，自然是不错的。”楚寒烟从天而降，带着一身魅惑气息。

　　楚寒烟的气息空灵和魅惑，乍一看似乎比虚空公子和魔公子差很多，但仔细一看，却发现她与魔公子和虚空公子争锋，不相上下。

　　原来楚师姐这么强。

　　沈凡动容了，之前他与楚寒烟接触根本没发现楚寒烟这么强大，如果以楚寒烟此刻的实力来说，虚空幻殿的黄金级傀儡，根本造成不了威胁，或许楚师姐有意隐藏实力。

　　“寒烟仙子的烟视媚体越发的高深莫测了，想必奇遇不少吧。”虚空公子朝楚寒烟略一抱拳，相当有礼貌。

　　“寒烟，你也不错。”魔公子的笑容更盛了，顿了顿，继续道：“不过，此次东域人榜排名战第一非我莫属！”

　　“且看谁能笑道最后吧。”虚空公子双瞳中战意勃发，凝聚成两把虚空之剑，即将破体而出。

　　楚寒烟身旁忽然幻化无穷，粉红色的光芒耀眼，同样战意盎然。

　　“哇哈哈，三位都不错，来来来！与俺大战一场吧！”公羊力一时技痒，乍见三个高手出现，挥着虬龙榜便冲了上去。

　　虚空公子笑了笑，远遁。

　　魔公子回首一望，一步远去。

　　楚寒烟掩嘴一笑，又含情脉脉的看了一眼迎宾酒楼，化作一道粉红光芒离去。

　　尚未大战，他们可不愿意动手。

　　“喂……不要走啊！”

　　……


第四百三十八章 入城赛

　　公羊力眼见楚寒烟几人离去，心中不快，像一只疯了的大熊，挥舞虬龙棒见人就打，顿时漫天人影飞舞，此起彼伏，甚是壮观。

　　他的行为引起了公愤，最终引来了一位普通王者，准备镇压他。

　　然而，让让众人大跌眼睛的是公羊力不知道是傻了还是真的疯了，扛起虬龙棒打杀破虚王者，连续三次挥击，棍影千叠，逼退了那位王者！

　　那位王者只觉颜面无光，只得撕裂虚空，然后才将公羊力制住！

　　经此一战，众人终于公羊力这个斗战疯子的真正实力有多么恐怖。

　　“真是人不可貌相啊，他到底是那个村来的，这里生猛？”有人嘀咕。

　　沈凡笑了笑，脑海中忽然想起苍月曾经说过的话，蛮荒大陆除了四荒实力还有不少隐世的实力，那些地方，同样有妖孽。

　　……

　　沈凡在城中随意的逛了一圈，除了发现一块罕见的矿石之外，其余没有什么收获，只得悻悻然回到修炼室，调息打坐，准备明天的大战。

　　翌日，阳光抛洒，晨风细腻。

　　沈凡立在四大阁楼的顶端，站在众多弟子之前，一脸骇然的望着四大阁楼之间的神秘城门。

　　轰然巨响传来，却是城门被一股神秘力量打开了，从中逸散出来的别样气息，舒爽却又有些心悸。

　　这座足有几百丈方圆的城门打开，无数座阁楼之上闪耀着金色光芒，显化一条条金色元纹，这些元纹汇聚成一条金色巨龙，龙吟声起，盘旋而出，没入城门之中。

　　下一刻，一条金色状的通道横亘在城门之中，没入城门之下的无尽之地，魂力不可探查。

　　“原来内城之中所有的阁楼都是这座神秘巨门的阵法禁制一部分！好强大的元纹禁制之力啊，这样的力量便是破虚境王者都能一击灭杀了！”

　　沈凡呼吸稍微紧促起来，城门打开意味着东域人榜排名战终于要开始了！

　　“欢迎东域各大宗门、各大天才光临天门城。”

　　一个金袍身影从巨门光影之中浮现，这是一个金袍老者，与普通的金袍不同，这位老者的金袍之上纹着金龙符文，而且他的眼睛宛若纯金打造，不带一丝人类的感情。

　　他的气息很诡异，沈凡暗中以阴阳神眼窥探，心中不由得骇然——这一定是一位十绝王者！甚至是涅槃君主！

　　阴阳神眼蜕变之后，沈凡笃定便是偷窥涅槃君主都能不被对方发现，但那那位老者似有所感，目光微动。

　　沈凡心脏跳动了一下，连忙收敛阴阳神眼，如此那位老者眼中闪过一丝诧异，这才放弃寻找窥探之人。

　　“老夫龙傲春，掌管东域天门城！”龙傲春双手倒背，淡然一句，在场的王者无不动容。

　　“龙傲春？！”

　　“天门宗副宗主！”

　　“传闻是涅槃君主！”

　　……

　　当然，四大巨擘宗门的宗主并没有露出太过的惊讶之色，或许他们早就认识了龙傲春，抑或是有什么底牌不惧涅槃君主。

　　“万年一届，无上金门重开，东南西北中五大天门分城开启，汇聚五域气运，开启天门总城，恭迎金门降世！”

　　龙傲春大袖一挥，巨大城门之上浮现五个大字：天门分城东！

　　这时候，龙傲春身后再次出现数十位金袍王者，每一个金袍王者都拥有顶尖王者的力量，难怪此次东域人榜排名战各大宗主以及强大的长老纷齐至，某种程度上来说，这也是为了以防万一啊。

　　天门宗太强大了。

　　“万象境以下，百岁以下的天才有资格参加此次东域人榜排名战，获得金门气运加身！”

　　“此次东域人榜排名战分为三个阶段，第一阶段为入城淘汰赛。第二阶段为晋级赛。第三阶段为挑战赛！”

　　“第一阶段入城淘汰赛是所有的参赛弟子进入龙门，在一天的时间内通过龙门，进入天龙城，获得气运加身！一天之后，没有进入天龙城的参赛弟子全部淘汰！”

　　“第二阶段晋级赛，根据进入天龙城的人数分成小组进行晋级排战！每个小组晋级前两名的弟子将有资格参加第三阶段的挑战赛！”

　　“第三阶段挑战赛可以随意进行挑战，最终以气运强弱划分此次东域人榜排名战的排名！”

　　……

　　“规则就是这样，具体的规则到时候天门宗的各位裁判会详细介绍，现在，各宗弟子入城吧！”

　　龙傲春大喝一声，带着天门城众人消失得无影无踪，取而代之的是一层金色光幕，光幕之后有一个金色通道，金色通道深处出了无尽的金色雾气，深不可测，显然这就是龙傲春口中的龙门了。

　　只是这龙门不太贴切，说是龙洞还差不多。

　　沈凡如是想道。

　　与此同时，各大宗门的宗主、长老似乎约好了一般，同时撕裂虚空不见了踪迹，只留下无数弟子待在各自的阁楼驻地。

　　……

　　天门城是某个龙形巨城之外，龙傲春和各大宗的宗主以及长老各自坐在一座金色平台上，金色平台上有一块金色光滑巨镜，巨镜一阵晃动，出现了一座座阁楼，阁楼之上，众弟子有的迷茫，有的郑重，有的面红耳赤……

　　“各位，大时代来临，气运如龙，且看各位天之骄子的造化吧！”龙傲春大笑一声，各大平台之上浮现瓜果酒菜，以供各大宗门品尝。

　　……

　　阁楼之上，无数弟子躁动。

　　沈凡躲在角落，无悲无喜，安安静静。

　　断风流从后面挤了过来，然后又朝着刚刚望过来的楚寒烟，指着沈凡道：“楚师姐，大哥是想做个安静的美男子啊！”

　　“嘻嘻。”楚寒烟掩嘴一笑，被断风流的那句话逗笑了，还真别说，此刻朝阳从东方射来，洒在沈凡的脸颊上，轮廓分明的面庞映照光辉，显得更加英气勃勃。

　　沈凡满脸黑线。

　　这时候，魔宗的一位弟子当先跨步，出现在金色光幕之前，伸出山一般的黑色拳头，狠狠的砸在金色光幕上，泛起了金色涟漪。

　　沈凡看在眼里，魔宗弟子的那一拳足以轰杀六重异象宗师，却连金色光幕都破不开，心中一凛，心知入城赛从这一刻已经开始了，金色光幕便是第一道屏障，不知道龙门之中还有何种挑战等待众人。

　　“喝！”


第四百三十九章 乱战

　　魔宗弟子是个狠人，一拳之下尚未轰破金色光幕，气不打一处来，化身黑色巨人两只铁拳并拢，从上至下划拉一声，仿佛一把黑色巨刀，沿着光幕中央撕裂开来！

　　嗡——

　　金色霞光闪现，入口打开，魔宗弟子神色一喜，冲了进去。

　　等他进去之后，金色光幕又闭合起来。

　　几个想要取巧的弟子刚刚冲上去，被金色光幕反弹，摔了个狗吃屎。

　　魔宗弟子大头阵，其余宗门之人不愿落后，纷纷冲了上去。

　　金色光幕的禁制很奇怪，只有凭借本身实力破开才能进入，不然即便金色光幕破开了，其他人也无法闯进去。

　　霎时间，东域各宗人马如过江之鲫涌向金色光幕！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　……

　　众人不知道龙门到底有多长，里面到底有何种危险，他们心中只有一个想法，那就是尽最大的力量，最大的速度以及最强的气势冲了进去！

　　乱成一团！

　　众人还没进入龙门，各宗弟子已经进行了一场无形的拼斗！

　　金色光幕充其量不过几百丈，然而东域所有的三荒势力、四荒势力以及一些强大的二荒势力的弟子不计其数，再加上一些隐世宗门和家族的弟子，便是万丈光幕都容不下这么多人！

　　为了争夺时间，为了显示自己的强大，不少弟子争先恐后，看谁能够首先抵达光幕，并破开光幕进入其中。

　　“魔宗弟子很嚣张啊，当我剑宗怕你吗，吃我一剑！”

　　一个剑宗的弟子落后一步，被魔宗的一个弟子抢先，一时间气不过，一剑劈砍过去。

　　“你姥姥的，老子锤死你！”魔宗的弟子感受到危险，挥舞着手中的大锤，连忙反击！

　　另外一个方向，苍岳宗的弟子大发神威，将身旁的几个三荒势力的弟子一招碾压，正欲冲向光芒，半路杀出个女程咬金，赫然是洛神宫的一个冷酷女子！

　　冷酷女子的一只手不知从何处涌现，一巴掌便将洛神宫的弟子扇飞！

　　“洛神宫的弟子欠打！”冷酷女子冷冷道。

　　这时候岳鹏正好冲了上去，正欲破开金色光幕，乍闻冷酷女子之言，一拳轰了过去。

　　“口气不小，接本公子一拳！”

　　岳鹏一拳连空气都打爆了，横扫过去，沿途的几个别宗弟子顿时被扫飞了！

　　冷酷女子冷笑一声，捏个了奇怪的手印，破碎了岳鹏的一拳，两人攻击的元力波动轰开了光幕。

　　随即两人一路打进了龙门之中。

　　沈凡站在阁楼之上一动不动，此刻龙门之前乱作一团，他可不愿意去凑热闹。

　　这时候，魔公子大步流星，魔气滚滚，所过之处众人无比退让，庞大的气势震慑众人，即便有实力稍强的弟子不愿落下面子，硬是拦在中间，也被魔公子一拳轰飞，当场重伤。

　　魔公子连续三拳轰飞几个实力不弱的别宗弟子之后，众人从疯狂的争斗中清醒过来，知道是人榜排名第一的魔公子降临，顿时让步。

　　魔公子脸若寒霜，见众人识趣，这才冷哼一声，一步出现在金色光幕之前。

　　然而，有个白袍男子仿佛不认识魔公子似的，硬是横插一脚，挡在魔公子之前，准备破开金色光幕。

　　“滚开！”魔公子钢铁般的拳头锐啸一声，朝着白袍男子轰去。

　　这一招轰出，周围之威无不色变，便是在远处观战的虚空公子、楚寒烟等人都关注起来了。

　　魔公子的那一拳看似简单，实际上是魔宗的一门颇为厉害的秘技，名为黑魔拳，是魔宗黑魔一脉大名鼎鼎的拳法秘技，魔公子施展出来，一般的九重异象宗师都能击飞。

　　众人仿佛见到了白袍男子吐血高飞，在空中做抛物线。

　　然而，就在黑魔拳临近白袍男子后背的刹那，白袍男子豁然转身，双眉倒竖，一杆虚无之强凭空浮现，白色枪尖对准了黑色铁拳！

　　“破！”

　　厉喝一声，枪力喷发，无数枪影丝丝作响，瞬息绞杀了黑魔拳！

　　魔公子倒退三步，白袍男子同样退了三步，然后晃了晃。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气！

　　魔公子号称东域人榜第一，除了虚空公子、寒烟仙子那样的高手能够与魔公子战成势均力敌之势外，其余人根本接不下魔公子一拳！

　　但是白袍男子轻描淡写，随意一枪与魔公子战成了平手！

　　虽是一招，但足以彰显他的强大！

　　“你是谁？”魔公子双眼如魔火闪烁，散发出强烈的战意。

　　“高歌！”

　　白袍男子冷冷一句，食指轻弹，破碎了金色光幕，化作一道枪影消失得无影无踪。

　　沈凡神情激动，平步青云一步闪至魔公子之前，朝着龙门之中大喊一声：“高师弟！”

　　想不到几年不见，高师弟也成长到这个地步了！

　　沈凡心中百感交集，回忆起在太行宗的日子，唯一让他牵挂的人，除了师祖断天涯之外，便只有一直称呼他为“沈师兄”的高歌高师弟了。

　　这一刻，他想起来闯过炼心路之后，刀势与高歌的枪势对轰，想起了玄云秘境中高歌力挺他，并与他和寒星三人对抗五大宗门的弟子，共闯玄云殿。

　　自从太行之巅一战之后，沈凡便没有高歌的消息了，想不到今日能在这里见到他。

　　还是那样的张扬！一枪高歌！

　　沈凡感慨不已。

　　“让开！”魔公子脸上青筋隐现，想他堂堂魔公子被一个不知名的人打成平手已经是很没面子的事情了，然而现在竟还有人不开眼，敢抢他的道！

　　当我魔公子是泥捏的？

　　黑魔拳再现。

　　这一次黑魔拳更加恐怖，直接显化为一只黑色猛虎，咆哮而出。

　　沈凡乍见高歌很是激动，完全忽略了魔公子，此时感受到背后的杀机，他心念一动，一座黄色巨山浮现。

　　“落山！”

　　轰！

　　一黑一黄两道元力波动扩散开来，震飞了一大片人。

　　“该死！”

　　魔公子气得火冒三丈，又来了一个不弱的高手挑衅他。

　　“想要提前出局，本公子成全你！”魔公子厉喝一声，如果不将沈凡打到，他魔宫子的名声就丢光了！


第四百四十章 龙门

　　顿时，魔公子背后浮现一把暗红色大刀，大刀散发出滔天血气，正欲斩向沈凡，一条粉红色的丝绦破空袭来，卷住了暗红色大刀，赫然是楚寒烟。

　　“魔公子，挑战赛还没开始，何必大动干戈！”

　　楚寒烟带着魅惑气息而来，拦在沈凡之前。

　　“他是苍岳宗的？你的道侣？”魔公子冷冷道。

　　楚寒烟俏脸微红，道：“他是我的师弟，战公子，沈凡！”

　　“原来是战公子！”

　　魔公子点了点头，随即脸色一冷道：“不论你是谁，既然敢挑战我，本公子都不会放过你！接我一刀！”

　　魔公子突然发难！

　　“哼！魔公子这些年你的脾气还是没有变！”

　　楚寒烟粉红色丝绦唰唰唰的转动，迎上了暗红大刀。

　　“战公子，敢挑战摩师兄，吃我一拳！”关礼见状，连忙冲了上来，血拳轰杀沈凡。

　　“关礼，休想动我大哥！”断风流遁来，银色扇子扇向关礼。

　　魔宗弟子兼断风流也上去了，明显是以多欺少啊，当下就不干了，其中有一个强大的魔宗弟子上去了。

　　“断风流，你想以多欺少吗？吃我一斧！”

　　魔宗某位扛着斧头的天才斩向断风流。

　　“白骨公子，玩斧头你还嫩了一些！”郭生见状，出于维护苍岳宗的名声，挥舞着金色巨斧冲了上去。

　　“怒公子，原来是你，两年前的一战尚未分出胜负，今日来战！”洛神宫的一位楚楚仙子挥舞着长剑拦截郭生。

　　“楚楚仙子，休要逃，来和本公子比剑！”剑宗的一个公子冲了出来又拦截楚楚仙子。

　　“剑宗的毫不知羞耻，想要偷袭吗？”依依仙子施展一条元纹拦住了剑宗的公子，将剑宗的攻击击飞。

　　“依依仙子休要得意！伤我剑宗弟子，看剑！”剑宗的几位隐藏天才持剑斩向依依仙子。

　　洛神宫的流水仙子见状，不得已也冲了上去，帮助依依仙子。

　　“流水仙子，想以大欺小吗？”剑姬冲上上去。

　　“剑神姬，来得好！”洛神宫的某位隐藏天才出现。

　　这时候，虚空公子暗叹一声，不得已也上去，拦截流水仙子。

　　“哇哈哈，精彩，过瘾啊，打群架俺最喜欢了！”公羊力大叫一声，如同发情的公牛冲上了战斗圈中。

　　“魔公子，吃俺大力一棒！”

　　“虚空公子，虬龙棒最喜欢打你这样的小白脸了！”

　　“流水仙子，小心俺的大棒！”

　　……

　　龙门之前乱成一团，一些实力弱的弟子纷纷退避，反而一些实力强大的弟子上去帮战，霎时间不过几百丈的战斗空间扩散至几万丈，漫天都是战斗的光景……

　　“乱了，全乱了！”

　　围观的弟子心中痛呼，眼看只有一天的时间，这些天才弟子拦在龙门之前战斗，叫他们如何过去？

　　……

　　各大平台上，各宗的宗主和长老目瞪口呆，完全没料到龙门入口会是这种结果，挑战赛还没开始已经开始大混战了，这些人都是实力高强的天才，等到他们打完，估计一天都过去了，至于那金门气运……一定不能让他们再打下去！

　　不少宗主纷纷站起，要去劝架。

　　“此时老夫已有主意！”

　　龙傲春示意众人稍安勿躁，随即整个人消失在不见，再次出现时，他已经到了龙门上空，俯视众人。

　　“老夫给你们三息的时间，三息之后，谁若是再敢动手，取消相应宗门争夺气运的机会！”

　　龙傲春的声音并不大，但话声刚落，在场的所有人都住手。

　　“哦，我们就是玩玩。”断风流咧嘴一笑，他的确是玩一玩，不过龙傲春都出来了，并以宗门气运威胁，他就不敢再继续战斗了，不然的话就成了宗门的罪人。

　　“对，我们就玩玩。”有弟子符合。

　　“他们就是在玩玩。”围观弟子起哄。

　　唰唰唰！

　　断风流当先进入光幕之中，随即魔公子、虚空公子、寒烟仙子、剑神姬……等等均是一脸不甘的撕裂金色光幕进入龙门之中。

　　沈凡摸了摸下巴，悄无声息的撕裂光幕，没入其中。

　　当战斗的弟子纷纷进入其中，围观弟子终于送了一口气，然后齐头并进，表现得相当和谐，体现出了一个大宗们、大世家、大势力弟子应该有的风范，礼让他人，和蔼可亲。

　　一波又一波人进入光芒，再也没有之前那种乱哄哄的景象。

　　不过半个时辰，洪流般的弟子纷纷进入光幕之中，当然也有一些弟子实力是在太弱，连金色光幕都不能闯过，只得含恨留在此地，当起了真实的观众。

　　……

　　龙门真不如龙洞贴切。

　　沈凡感觉被一层金光笼罩，浑身暖洋洋的，他伸了个拦腰，深吸了一口气，这才发足狂奔。

　　龙门之中竟然有禁空禁制，不准施展遁技！

　　咻咻咻！

　　一道道身影从他身旁滑过，这时候大家都醒悟过来，只有在一天之内闯过龙门才算取得了气运加身的资格，再加上此地禁空，不能飞行，那必须的赶时间呐。

　　“喂，战公子，别跑，我们继续打！”

　　公羊力冲进洞中，见沈凡一脸思索的样子，喜上眉梢，挥舞虬龙棒狠压而来。

　　公羊力全然没有获得气运加身的想法，在他心中打架比什么狗屁气运要有趣得多。

　　沈凡可没时间跟他玩，他是太行宗弟子，他还想进入金门获得足够的机缘，所以这金门气运他是必得，必得大量金门气运！

　　实际上，他也看出来了，之前的战斗并非大家头脑发热，热血上头，而是彼此之间相互摸底的战斗，通过与魔公子、虚空公子流水仙子以及其他人的战斗，他发现这些人当中任何一个人都能大战九重异象宗师，都存在着压箱底的本事，都能给他带来一定的威胁。

　　尤其是魔公子、虚空公子、楚师姐、流水仙子以及一些平常不出世的弟子，当然还包括公羊力这个战斗狂人！

　　“无论如何，此次一定要尽可能的获得前三名，如此金门气运才不算少。”

　　沈凡喃喃道，突闻公羊力的声音，心中一紧，满脸苦笑，二话不说，撒腿就跑。

　　“别跑！”

　　公羊力似乎认定了沈凡，同样狂奔起来，虬龙棒真的是个惹祸精，所过之处，一些跑得慢的弟子，直接被他掀倒在地，半天都没反应过来。

　　……

　　狂奔了大概三个时辰，沈凡目光突然一凝，却是一座金色巨山挡在众人眼前。

　　“几百丈宽的巨山，简直比普通的上品元兵还要坚硬，果然龙门之中也有阻拦！”


第四百四十一章 龙城

　　他立在金色巨山之下，目光灼灼，实际上这种程度的阻拦根本拦不住他，只要拥有堪比七重异象宗师的实力的弟子都能洞穿金山。

　　此刻有不少人停在这里，均是一副思索的样子。

　　放眼望去，留在此地的弟子实力都不是太高，至于走在前面的魔公子等人已然消失不见，或许已经穿过了金山。

　　心中想定，神魔真体运转起来，如同一根金色梭子，没入金山之中，如入无人之境。

　　公羊力赶来，乍见金色巨山，眉毛一挑道：“区区小山也能拦我！”

　　砰砰砰！

　　公羊力的虬龙棒连捣三次，洞穿了金色巨山，宛若一颗炮弹射入其中。

　　……

　　平台上，龙傲春笑道：“龙门三关，一关比一关强大，第三关堪比普通八重异象宗师的防御，过不去的一律淘汰。想要获得金门气运，不够天才的弟子，即便获得金门气运也是扛不住的。”

　　其余人纷纷点头。

　　“而且，龙门三关之中蕴含金门气运气机，闯关速度越快，表现的攻击力越强，到时候进入龙城之后，获得的金门气运就越强。”龙傲春笑了笑，就看他们能不能够体悟其中的道理了。

　　此刻，龙傲春一脸老奸巨猾之色，让不少宗主和王者一脸鄙夷。

　　沈凡轻而易举的通过金门之关，一边奔跑，一边沉吟，不一会儿他的眉头深皱，喃喃道：“一座堪比七重异象宗师防御的金山横亘在哪里，是不是有些突兀了？此次能参加东域人榜排名战的弟子都是各大宗门的精英，不少人都能大战七重异象宗师、八重异象宗师甚至是九重异象宗师，这座金山的阻拦，如同虚设！”

　　“什么破山，这龙门中的阻拦也太垃圾了吧，有不如无！”

　　公羊力打得不过瘾，正在碎碎念。

　　“有不如无？莫非这些阻拦还有其他的隐含意义？不仅仅是阻拦这么简单？天门城这么强大，如果真要考验我等，堪比九重异象宗师的防御还不是信手拈来？”

　　沈凡心中一动，思前想后，也想不出个所以然，只能硬着头皮，尽最快的速度闯过龙门，这是王道。

　　呼！

　　神魔真体的力量加持双腿，沈凡的速度再次提升，与在空中飞没有多大的区别。

　　“喂，战公子，等等我啊。”

　　公羊力见沈凡提速，双足冒着黄光，化作一道道黄色残影消失在原地。

　　……

　　“第二关，如此河流倒是奇怪！”

　　沈凡速度不减，阴阳神眼发现长河倒挂，拦在面前，掌中雷山朝着砸出，轰开一条道路，畅行无阻！

　　……

　　“第三关，堪比八重异象宗师的防御，木属性防御吗？”

　　沈凡不管不顾，浑身金光融合成一把金色大刀，蛮横的冲向前方的森林，一往无前。

　　……

　　十个时辰后，沈凡脸不红气不喘的穿过一道狭长的通道，前方射来金灿灿的光芒，他下意识的闭上眼睛，脚步迈出。

　　等他再次睁开眼睛的时候，眼前的景色变幻。

　　荒凉、苍茫。

　　沈凡唯一能想到这两个词来形容眼前的景象。

　　这是一座无比巨大的城池，城池首段有一颗龙头，金色龙头雕塑，仰天做咆哮状，庞大的城池貌似是巨龙的身子，城池尾部有一道巨门，延伸至虚空深处，貌似是一条龙尾。

　　这是一座延续无数年的古老城池，十万年？数十万年？

　　沈凡心中想着，大步朝着城池中央的擂台而去，一座无比巨大的金色擂台之上，站着几百个人，清一色的强大气息，均是能大战九重异象宗师的天才高手，其中包括虚空公子、魔公子、楚寒烟、断风流、高歌……

　　当沈凡从龙门之中出来的时候，金色擂台上的众人将目光投在他身上。

　　高歌正在擦拭手中的白色长枪，感受到又有人从龙门之中而来，心道应该是一个高手，东域天才千千万，能排在前几百名，战斗力的确是不俗的。

　　然而，他这一看便当场愣住！

　　“沈师兄！”

　　高歌的声音高亢而充满激情和惊喜，他不顾一切的从金色擂台上飞来，落在沈凡面前，大笑道：“沈师兄！”

　　“高师弟，见到你太好了！”

　　沈凡拍了拍高歌的肩膀，两人会心一笑。

　　当年的高歌能成长到如今这个地步，甚至能与魔公子一招战平，战斗力比之自己也不差多少啊。

　　沈凡心中感慨，他能有如今的实力，奇遇连连，更是拥有阴阳神钱相助，然而高歌能发展到今天，境遇想来也不差，而且从高歌体内散发出来的气息来看，一种怎么也隐藏不了的锋芒显然是从高歌觉醒的本命元纹之中传来。

　　高歌的体质不仅仅是虚灵枪体啊。

　　沈凡心中想着的时候，高歌同样在感慨，当年他被沈凡的高超手段震惊，立志要离开落日山域，磨练自身，成为一代天才。

　　那一次他无意之中陷入某个上古洞府，得到了一个上古强者的传承，更是被隐世宗门枪神宗收为亲传弟子，得到重重资源培养，觉醒本命元纹，终于成为半步万象境中的绝世天才，下山出世。

　　东域人榜排名战，他必须要来一趟。

　　来之前他还在想这当日的沈师兄究竟成长到了何种地步，没想到这么快两人就相遇了。

　　“沈师兄？大哥什么时候有这么一个变态的师弟？能称呼大哥为师兄的除了我们苍岳宗弟子，只有大哥当年所在的太行宗的弟子了。”断风流不可思议道：“落日山域出了大哥这么一个绝世天才也就罢了，想不到还有高歌这样的绝世天才！”

　　断风流的天命神眼不凡，看出了高歌的强大。

　　沈凡和断风流两人踏上金色擂台，无数股强大气息涌来，神魔真体反震出去，凶悍的气息与人争锋。

　　高歌体内散发出磅礴的枪势，横扫出去，所有的气势都被破碎。

　　两人行至金色擂台中央，站立不动。

　　能够站在金色擂台上的天才至少天才中的天才，这一次他们并没有像刚开始那样战斗，毕竟真正的战斗稍后来临，现在要做的就是养精蓄锐。


第四百四十二章 气运临身

　　“哇咔咔，都站在一起了，少了俺怎么成，打架最好打群架啊！”

　　公羊力冲出龙门，盯着金色擂台上的众人，双眼发亮，气势汹汹的落在金色擂台，他好战但不傻，见众人纷纷闭目调息，也就熄了战斗的心思，他觉得稍后一定能大战一场。

　　又有不少天才冲出了龙门涌向金色擂台。

　　……

　　一天之后，大部分弟子淘汰，只有一万多人闯过了龙门，站在了金色擂台上，显然这一万多人在法相境中，算得上是东域之中的顶尖人物，代表最高战力的一批人。

　　“第一阶段入城淘汰赛结束。”

　　龙傲春从城外出现在金色擂台上空，依旧是那副不带丝毫感情的眸子，强大得去气势含而不露，修为绝对超绝。

　　“恭喜你们进入第二阶段，从此获得金门气运临身。”龙傲春破天荒的笑了下，随即从储物戒中挥洒出一道道金色光芒，如落雨纷纷，落在众人怀中，却是一枚奇形怪状的牌子。

　　牌子非金非玉，巴掌大小，状若圆形玉佩，其上铭刻着一条金色龙纹，环绕整块牌子。沈凡端详良久，入手微凉，轻若鸿毛，并散发出淡淡的清香，真不知道世间还有如此奇异的材料，能炼制这种诡异的牌子。

　　“你们手中拿着的正是气运名牌，只需要滴入一滴血炼化，这块气运命牌从此便属于你一个人，便是涅槃君主前来，也休想夺走其主动权。”龙傲春道：“气运命牌正是储存气运之牌！”

　　储存气运的命牌？

　　众人纷纷疑惑，虚无飘渺的气运难道还能储存？这怎么可能啊。难道这位金门主人是某位通天大能，强大到连气运都能掌控？

　　“气运虚无飘渺，无形无质，但金门气运属于金门，自有手段以某种秘术显化气运，气运越强，气运命牌之上的龙纹便会发生变化，到时候你们自然知道。”龙傲春见众人还有疑惑，道：“此手段并非掌控气运，而是以一种假设的形态，监控某位弟子所得气运的强弱，此事你们不要多想，非你们目前的境界所能了解的事情。”

　　“你们只需要记住一点，气运命牌乃是进入金门之后兑换传承的关键，不容丢失！”

　　龙傲春做出警告，便不再言语，众弟子只是细细大量气运命牌，倒是想看看它是如何储存气运的。

　　然而，不待众人做好准备，龙傲春大喝一声——

　　“金门气运，降临众生！”

　　轰隆隆！

　　整座龙形巨城抖动，一层金色祥云从龙首喷涌而出，凝聚在金色擂台上空，挥洒下一道道金色霞光，这些金色霞光与普通的霞光不同，好像拥有灵智又好像拥有特殊的形态，有主有次的落在不同的弟子的气运命牌之中。

　　天上金云滚滚，地上颤抖不停，众人大惊失色，根本不明白霞光为何会进入气运命牌之中，如此也就罢了，随着金色霞光降临，不少人仿佛头顶上压着五指大山，沉重的气息镇压得气血沸腾，恍恍惚惚，差点心神失守。

　　“紧守心神，此刻正是气运临身的关键时机，若是不能支撑住，将失去气运临身的机会，金门气运一位着什么，相比你们自己清楚！”

　　龙傲春舌战春雷，惊醒了不少人，霎时间他们纷纷运起功法，低于压力，接受金门气运降临。

　　沈凡有阴阳神钱镇压神魂，即便是这种气势也镇压不了他。

　　另外魔公子、虚空公子等一百多人也是神色从容，想来都有秘技或者手段抵御这股气势吧。

　　与此同时，龙形巨城之外，各大宗门所在平台之上众位宗主和长老屏住呼吸，紧紧盯住放在平台之前的宝物。

　　这些宝物都是镇压一方宗门气运的强大宝物，尤其是四大巨擘宗门和四荒实力的宝物，气势强大无比，每一件都是极品元兵、罕见珍宝，拥有莫大威能。

　　这些宝物散发着金色光芒，吸收来自虚空中的气运，光芒绽放。

　　一条若隐若现的气运金龙在宝物之上闪烁。

　　比如苍岳宗镇压宗门的宝物便是一座青色山印，一条三丈金龙在青色山印上舞动，并不断变大，不一会儿就化作四丈金龙，又过了一会儿，化作五丈金龙……

　　大约持续了半个时辰，随着金色擂台上承受金门气运的众弟子停止承受气运临身，各大宗门的镇宗宝物同样停止了吸收。

　　这其中，魔宗的镇宗之宝上面的气运金龙足有七丈，当属第一。

　　剑宗的镇宗之宝上的气运金龙六丈五左右，属于第二。

　　洛神宫镇宗之宝上的气运金龙达到了六丈三，排名第三。

　　苍岳宗镇宗之宝上面的气运金龙达到了六丈二，排名第四。

　　……

　　除去四大巨擘宗门之外，其余宗门的气运金龙的大致情况无外乎是四荒势力强于三荒势力，三荒势力强于二荒实力……当然其中也不乏一些三荒势力反超四荒实力，二荒势力反超三荒势力的现象。

　　其中还有一些隐世宗门和家族的气运金龙也相当强悍，在四荒实力之中都是排名前列的。

　　魔宗宗主罗霸道扫视了一眼，放肆大笑道：“苍王，苍岳宗万年来春秋鼎盛，底蕴强大，颇有种四大巨擘宗门之首的趋势，按理说此次金门气运降临，你们苍岳宗当属第一才是，怎么才排到第四了？！”

　　“哼，罗王，各大宗门积累金门气运的强弱，与参加排名战弟子的表现有关，各大宗门的弟子在闯过龙门之时所表现的实力越强，牵引的气机越大，该弟子接受气运临身时的气运就越强，相应宗门积累的气运自然水涨船高。”洛神宫宫主聂琼冷冷道。

　　沈凡破坏了洛神宫一个崛起的机会，苍王、苍岳宗公然包庇沈凡，聂琼自然没有好脸色。

　　“琼王此言，莫不是说苍岳宗这一届的天才弟子不行了？”剑宗宗主张青莲似笑非笑。

　　“楚寒烟还是不错的，至于其他的弟子，不过如此，苍岳宗目前积累的气运侥幸排在第四，估计也是靠楚寒烟争来的。”聂琼讥讽道。


第四百四十三章 分组

　　“你……”岳王满脸怒气。

　　“哈哈，琼王这话说得好没道理，如果闯龙门就能分别弟子强弱的话，那么这东域排名战没有进行下去的必要，倒不如直接依据各位弟子所获得的金门气运划分排名算了，何必进行第二阶段的晋级赛和第三阶段的挑战赛！”

　　怒王一向霸道，便是面对洛神宫宫主也没有好脸色，道：“各位也不用高兴得太早了，真正决定宗门积累气运的强弱，关键至于第二阶段和第三阶段的大战，到时候以胜负掠夺气运，那才是积累气运的开始，现在……哼哼，气运再强也不过是徒为他人做嫁衣罢了！”

　　苍月笑了笑，并没有说话。

　　另外三大巨擘宗门以及各大宗门都沉默下去了。

　　怒王说得不错，现在积累的气运强弱并非是不能变化的。

　　第二阶段的比试和第三阶段的比试实际上便是一场气运掠夺的战斗，胜者掠夺气运，败者剥夺气运，如此一来，关键之处还是靠各宗弟子的实力！

　　假如苍岳宗弟子在第二阶段和第三阶段大杀四方，那么不仅苍岳宗弟子本身积累的气运会变强，苍岳宗积累的气运同样会变强，到时候超过目前气运排在第一名的魔宗并非不可能。

　　“嘿，接下来的战斗真是让人期待啊。”罗霸道干笑了一声，便和众人一样，将目光投在金色擂台上。

　　金色擂台上，气运临身已然结束。

　　众弟子相互打量，然后不约而同的将目光停留在站在最中间的一帮人身上。

　　魔公子怀中的气运命牌显化，一条七丈气运金龙悬浮在他的头顶，威严四方，在一万多人之中属于最强大的气运金龙。

　　虚空公子头顶气运金龙次之，也有六丈五左右，狰狞可怖。

　　楚寒烟的气运金龙正好六丈，排名第三。

　　第四名是东域人榜第四名的流水仙子，气运金龙五丈。

　　第五名是东域人榜第五名的帆公子，来自四荒势力风雨楼，气运金龙四丈八。

　　第六名是东域人榜排名第六的雄公子，来自四荒势力英雄殿，气运金龙四丈五。

　　第七名的是东域人榜排名第七的翠仙子，来自四荒势力裴翠谷，气运金龙四丈三。

　　第八名的是东域人榜排名第八的星公子，来自剑宗，气运金龙四丈二。

　　第九名的是东域人榜排名第九的无忧仙子，来自四荒势力无忧宗，气运金龙四丈一。

　　第十名的是东域人榜排名第十的礼公子，来自魔宗，气运金龙四丈。

　　这十个人是上一届东域人榜排名战前十的强者，这一次同样表现出了不俗的势力，气运金龙着实强大，算是第一阶梯的强者。

　　另外千千仙子、郭生、岳鹏、张狂、李小白、白洋、叶仙子、杜若已经其他一些名声不显但实力超强的天才算是第二阶梯的强者，他们的气运金龙都在三丈之内。

　　这些人当中有上届东域人榜排名前二十的天才，也有新出世的天才，这其中四大巨擘宗门之中，就数苍岳宗的弟子最少，只有郭生、岳鹏和另外两三个弟子进入其中。

　　第三阶梯的则有沈凡、断风流、高歌、公羊力、剑无常、郭龙……他们气运金龙在两丈至三丈之间。

　　第四阶梯的天才气运金龙只有一丈多。

　　至于第五阶梯的天才，气运金龙不超过一丈。

　　众弟子依据气运金龙，暂时划分了五大阶梯实力天才，通过这种划分，算是对敌人有了一个初步的了解。

　　“想不到我们的气运金龙才排在第三阶梯。”断风流自嘲一笑，但毫无沮丧之色。

　　沈凡一脸无所的样子，道：“或许是闯龙门的时候，我们牵引的金门气运气机不够。等战斗吧。”

　　他的气运金龙不过两丈八，与第一阶梯的魔公子相差了四丈二，差距极大，这是他不愿意见到的结果，金门气运关系到金门传承，不能放过，一定要尽快夺得气运，至少排进前三之列。

　　关键就靠接下来的两大阶段的战斗。

　　这时候龙傲春带着五十个金衣王者降临，他拿着一个金色巨球，巨球之中一颗颗金色石头朦朦胧胧，随机落在终身怀中。

　　“每个石头上面都有一个数字，从一到二十，随机分发道你们手中，正好将你们划分二十组，每一组估计六百多人，分组擂台晋级赛，每一组前八有资格晋级，参加第三阶段的挑战赛。”

　　龙傲春说完，二十座金色擂台从巨城之中拔地而起，分布在不同的方位，每一座擂台之上都有一个巨大的数字，显然对应相应的组数。

　　众弟子神色一凛。

　　“晋级赛马上开始，众弟子速去相应擂台，再次抽签比赛！”

　　金衣王者分别降临在不同的擂台上，其余弟子神色各异，驾驭遁光远去。

　　沈凡王者手中金石，上面写着一个“二十”，便朝着第二十组而去。

　　……

　　沈凡赶到第二十组擂台的时候，不少人已经到来，他所得到的气运金龙属于第三阶梯，或许实力也是排在第三阶梯，不过他终究是战公子，曾经大闹洛神宫的绝世天才，故而不少第二阶梯甚至是第一阶梯的人对他也是相当忌惮的。

　　放眼望去，第二十组中排在第一阶梯两人，第二阶梯有一部分多，第三阶梯的最多，至于第四阶梯的反而少了一些，这些都是随机抽签决定的，并没有故意安排什么。

　　“第一阶梯和第二阶梯的人也不少，这是个好机会啊。”

　　沈凡的目光宛若猎人见到了野兽，心跳有些加快，纵观其余十九组，他这一组的第二阶梯的天才和第三阶梯的天才最多，自然掠夺气运的机会也是一抓一大把。

　　其中第一阶梯的那两人前者是一个背着双剑的女子，脸上的笑容如同三月春花盛开一般，从她的眼神中似乎看不到忧愁，正是上届东域人榜排名第九的无忧仙子。

　　原来是一位用剑的高手，气质不凡。

　　沈凡稍微打量了无忧仙子两眼，目光便盯住了一个金甲男子。

　　金甲男子正是老对手关礼，上古异兽后裔般的恐怖气血之力如大海澎湃，让人心惊。

　　他在打量关礼的时候，关礼的目光正好投射过来，随即对方咧嘴一笑，那笑容便是一旁的第二阶梯和第三阶梯中的不少天才都觉得头皮发麻。

　　沈凡报以笑容，然后目光再次转换。

　　这时候他的目光停留在几个第二阶梯的天才身上，当先一人是洛神宫的一位仙子，人称千千仙子，不知为何，沈凡总觉得这位千千仙子有些诡异，给他的感觉隐隐比关礼和无忧仙子还要强大。这是个劲敌。

　　另外第二阶梯还有郭生、杜若以及一个名为白洋的刀客等等，郭生和杜若早就与沈凡有些矛盾，此刻见沈凡望来，同样回瞪出去，毫不掩饰自己的敌意。

　　至于第三阶梯，除了剑无常那双隐蔽但却带着杀机的眼神盯着他之外，其余之人包括公羊力、高歌、断风流他们都不在此处。

　　“敌人不少啊，也好，趁着这个机会一并解决了。”

　　沈凡握紧了拳头，却闻金衣王者站在擂台中央，拿出一个金色盒子道：“抽签。”

　　……


第四百四十四章 千千仙子

　　抽签的结果出来了，沈凡的号码是二百三十八号，按理说应该排排在后面了，他这一组恰好六百人，第一轮战斗倒是好分配，不会出现一开始就有人轮空的情况。

　　二十组的金衣王者样貌比较严峻，仿佛谁欠了他一千万中品元石一样，闷闷不乐的悬浮在众人上空。

　　“第二十组晋级赛规则如下，总共六百人，凡是抽到的签一样者，当上擂台进行比试，比试的顺序从一号到三百号。”

　　金衣王者冷冰冰道，随即他将有种的令牌往空中一抛，众人怀中的金色玉签便化作一道流光没入令牌之中，随即密密麻麻的符号在令牌之上显示。

　　“筹集信息完毕，下面战斗开始，第一号王星与朱海波上场！”

　　金衣王者雷厉风行，一句客套话都不说，直接让抽到一号的两个人上场，趁着两人上场的时候，金衣王者继续道：“东域人榜排名战不准杀人，另，晋级赛败者将失去一些金门气运，胜者将掠夺败者的气运，至于掠夺的多少，便要看败者本身拥有多少气运而定。”

　　“另外的规则相信你们也懂得，希望你们能够克制，不要做出让本王亲手打杀的事情出来，天门宗杀人，蛮荒大陆谁也不敢吱声！”

　　他这一句话说的杀气腾腾，第一号王星和朱海波刚一上场被他的气势所震慑，半天都没有清醒过来。

　　“第二十组晋级赛开始！”

　　金衣王者唤醒两人，便消失在擂台之上。

　　王星和朱海波齐齐一震，旋即满脸忌惮的盯着对方。

　　王星是一个翘臀少妇，仿佛上面能够端放一只吃饭的碗，朱海波则是个方面大耳的魁梧男子，浓眉却生着一副细小的眼睛，尤其是他暗藏气势的时候，眼睛都眯成了一条线。

　　两人都是半步万象境的修为，其中王星身着星袍，拿着一把璀璨的长剑，剑锋直指朱海波。

　　朱海波背后背着一把大叉子，好像大海中捕鱼的鱼叉，而且他的打扮也像个渔民，想来是靠近海边宗门弟子。

　　他们两人的气息都颇为强大。

　　“妾身王星，还请公子多多指教。”王星嫣然一笑。

　　“公子不敢当，某不过一渔民罢了……该死，你个贱人，竟敢偷袭！”

　　朱海波徒然大喝，根本没想到看起来娇美不已的王星如此卑鄙，竟趁着施礼的时候暗中偷袭，对方的一把从璀璨长剑纵射而出，宛若一道流星，转瞬便遁至他的面前。

　　好在他也不是普通的半步万象境天才，周身浮现一层蓝色光幕，如同海浪一般，席卷长剑。

　　“碰！”

　　海浪逼退长剑，两人各退一步，势均力敌。

　　“我娘说得没错，越是漂亮的女人越容易骗人，贱人，找死！”

　　朱海波打出了真火，如此美艳的女人却是蛇蝎心肠，这样的人他一向看不起，有机会自然要狠狠的打压。

　　这一刻，朱海波背后的鱼叉咻的一声，没入无穷的浪花之中，随即海浪翻涌，化作惊天海啸直朝王星扑去。

　　海啸气势壮观，漫天都是锐啸之声，王星刚刚防御海浪的袭击，鱼叉从天而降，翁然一阵，调转方向，直将王星钉在地上，封堵了对方的元力。

　　“不自量力！”

　　朱海波一招打败王星，冷笑一声，气运命牌放出一道金光没入王星的气运命牌之中，旋即一段金龙气运没入他的气运命牌之中，让他原本有两丈五的气运金龙壮大了一些。

　　“好强大的水属性功夫，将本命元兵与天赋神通融合在一起，绝对是半步万象境能大战九重异象宗师的天才！他真正的实力足以排进第二阶梯！”

　　沈凡心中一凛，暗道武道世界果然天才无数，王星的偷袭与攻击不可谓不强大，但仍旧奈何不了朱海波，可见对方的实力超过王星不是一点半点。

　　朱海波一招秒杀对手，无疑开了一个好头，众人喝彩，就连其他组的一些弟子也赶过来围观，然后神色郑重，显然觉得朱海波不俗。

　　“第一号，朱海波胜！”

　　金衣王者不知从何处闪现，待朱海波和王星两人走下擂台，他继续道：“第二号武隆与林小小。”

　　武隆是个大胖子，他的胸膛高高耸起，仿佛女人一样，而且比一般的女人还壮观，这让沈凡想起了在黑水国的日子，黑水国的一些女人为了更漂亮，往往会去隆胸，为了更吸引男人。

　　武隆赤裸上身，仿佛那一身肥肉就是最强防御，林小小的两把匕首一样的小刀刺在他的身上，根本破不开防御。

　　不过他太过粗心大意，一位肉身防御便是无敌的，最终被林小小的魂力攻击一招击败！

　　沈凡动容了。

　　这东域真的卧虎藏龙啊，这才刚开始两场战斗，便出现了两个强大的高手，朱海波有第二阶梯的实力，而这位林小小是一位魂师。

　　魂师的强大谁也猜不出来，或许林小小比朱海波还要强大。

　　……

　　不知不觉，一天的时间过去了，第二十组比赛已经轮到了第一百二十号，上场的是洛神宫的千千仙子与一位剑宗的天才高手，两人都是第二阶梯人。

　　千千仙子一袭彩衣好似花儿编织，她身材娇小玲珑我见犹怜，但一脸的冷酷之色让人望而生畏。

　　她与赵敏姬的那种清冷不同，她的冷好像一条毒蛇那冰冷的眼神，沈凡觉得她简直就像一个冷血动物，从上至下，他都没有感受到一丝人的气息以温热，有的只是无尽的冰冷。

　　气息强大，气质冷酷，眉眼间凶厉之气怎么也掩藏不住，杀过很多人，高手啊……

　　沈凡双手抱肩，背部倚着一张椅子，一副慵懒的样子。

　　“剑宗，易千行。”剑宗的弟子抱拳，神色从容道。

　　“易千行，剑宗新晋千公子，据说他是剑宗隐藏的天才之一，实力比领悟了第六劫剑的剑公子还要强一筹！”

　　“他练就了一手飞剑秘技，可以御使上千把飞剑战斗，群杀的战斗力相当恐怖！”

　　“嘿，有人与千公子对战过，据说宁愿面对剑公子的九劫无常剑也不愿遭遇千公子的上千把飞剑的攻击，那场面，渍渍……”

　　……


第四百四十五章 连番挑衅

　　众人议论纷纷，相比千千仙子这位早就成名，但一直位闯出太大的名声不同，易千行出世不过几个月，但战绩不菲。

　　不少人认为易千行赢定了，毕竟他的名声可是实打实的战出来的，相比洛神宫的千千仙子，名声强太多了。

　　不过，易千行并非普通人，身为一个剑客，在对上千千仙子的眼神那一刹那，他心中就咯噔了一声，有一种不好的感觉。

　　这种感觉就好像面对了一条冰冷的野兽，这种感觉他只在那些四级妖王眼中见到过。

　　劲敌！

　　易千行不敢大意，施礼之后，当即一指指天，厉喝道：“千剑斩！”

　　众人闻声吓了一大跳！

　　千剑斩正是千公子的最强大招式，一把飞剑可或作千柄飞剑一同攻击，端得厉害恐怖，据说他这一招直接将领悟了第六劫剑的剑无常一招击败！

　　不过是个名声普通的千千仙子，用得着这么大动干戈？

　　众人一脸狐疑，不过倒也有不少人点了点头，就连沈凡也暗叹一声，这位为千公子眼光还是不差，是一个颇为强大的剑客。

　　嗡嗡嗡——

　　宛若无数只蜜蜂在高空中飞舞，不少人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，屏住了呼啸，感受着从头顶掠过的密密麻麻的青色飞剑，只觉得头皮发麻，如果这些飞剑朝着自己刺来，恐怕来不及防御，就要被射成筛子了。

　　“哼！”

　　千千仙子见状脸色更冷了，但她并没有祭出防御，也没有拿出元兵，而是伸出了右手。

　　这是何等的一双手啊，沈凡只觉得这双手足以和最美丽的白玉相媲美，好像天地的鬼斧神工琢磨而出的一只玉手。

　　玉手捏着法印，真不知道她的手指是如何弯曲的，五指变成了一朵花儿，一朵如同白色玫瑰花状的花儿，抢在千把飞剑袭来的瞬息拂出。

　　嗤嗤……

　　无数只纤细的玉手迎上了千把飞剑，然后仿佛捉蛇的手，一抓一个准，瞬息便将漫天飞剑捏住，然后一用力——

　　长剑爆碎！

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，就连其他十九组的人都闻声望来。

　　好强大的秘技！

　　沈凡双眼紧缩。

　　第一组擂台上，刚刚将敌人碾压的魔公子侧脸往来，眼中闪烁着战意。

　　第三组擂台上，虚空公子收了飞剑，意味深长的盯着二十组擂台。

　　楚寒烟站在七号擂台下，粉红色的眼神忽然凝重起来。

　　流水仙子无奈一笑。

　　公羊力舔了舔嘴唇，喃喃道：“俺的大棒已经饥渴难耐了。”

　　与公羊力同在第十组的断风流闻言，凑过去，神秘兮兮道：“冰一样的女人，你也想搞？叫都不会叫，搞起来有什么用？一点都不爽！”

　　“俺的大棒爽，俺就爽。”

　　“你牛。”断风流竖起了大拇指。

　　……

　　“啊！”

　　易千行惊恐一叫，却是一只玉手掐住了他的喉咙，那只玉手好像从虚无之中伸出，不带一丝气息。

　　碰！

　　易千行落在擂台之外，气运命牌之上的一些气运没入千千仙子气运命牌之中。

　　龙城之外，各大宗门的宗主和王者纷纷色变。

　　“千手诀！洛王的传人啊。”罗霸道深深道。

　　“看来东域又要出现一个千手观音了。”张春莲皱着眉头。

　　苍月终于说话了，淡淡道：“这一届东域排名战，或许会让很多人意外啊。”

　　“万年来，数天才人物，还看今朝！”洛神宫宫主聂琼突然诗兴大发。

　　其余人神色各异。

　　……

　　千千仙子从擂台上走下来，然后仿佛巧合一般，朝着沈凡而去，然后停在沈凡身旁，冷冷道：“你是战公子，沈凡？”

　　沈凡只觉得毒蛇靠近了他的身体，暗中一凛，脸上风轻云淡道：“正是。”

　　“很好，本仙子会亲手废了你的，希望你不要太早淘汰！”

　　“千千仙子这是想要约沈某吗？”沈凡神色一凝，盯住千千仙子的眼睛道。

　　“你觉得呢？”

　　“不约，沈某对你这样的冷血动物不感兴趣。当然，本公子会捉蛇。”沈凡的气势放开，如同一只猛兽盯住千千仙子。

　　“希望你的实力如你的嘴巴一样。”

　　千千仙子冷笑一声，走到一个角落，闭目调息。

　　不少人纷纷带着一丝怜悯的声色看向千千仙子。

　　千千仙子此番露出的手段，绝对能排进东域前十，战公子虽强，但如果不出意外，绝对不是千千仙子的对手。

　　不少人都知道内情，尽管战公子当初在洛神宫大战关礼而不败，那是因为关礼有意保留实力，否则焉能让沈凡好过？

　　她这是要替洛神宫报仇？还是替洛王的分魂报仇？

　　沈凡忌惮洛王，即便他背后有苍月保护，他还是忌惮，是以封印在他魂海的洛王分魂他一直没有吸收，不然他的魂力还能再进一步。

　　千千仙子大战之后，又过了将近半个时辰，杜若上场了。

　　杜若一改以往的潇洒姿态，战斗起来极其凶狠，施展纹师手段，只是一招，化作一把火红巨剑直将一个第二阶梯的天才高手劈飞，顿时获得了无数人侧目。

　　东域人榜前一百名若说谁隐藏得最深，杜若当属其中之一，这一次，众人发现，杜若发力了。从他之前的攻击手段来说，战斗力在如果放在上届东域人榜排名战，足以排进前二十！

　　杜若仿佛千千仙子上身，掠夺金门气运之后，同样的朝着沈凡走来，然后一脸战意道：“上次纹师之战败给你，这一次，杜某倾尽全力，绝不让你晋级，除非你运气好，不碰上我。”

　　“杜若，你他娘的装什么逼？敢挑战我大哥，幸亏你没在我这一组，不然本公子打得你连你爹都不认识你！”断风流在远处发飙。

　　沈凡笑了笑，指了指断风流，又朝杜若道：“如果你碰到我了，沈某不仅打得连你爹也不认识你，还要打得连你自己都不认识自己。你一而再再而三的挑衅沈某，以为沈某脾气好吗？”

　　“哼，等你一战！”

　　杜若冷笑一声，离去。


第四百四十六章 初战

　　沈凡摸了摸下巴，顿时有些无奈，他虽不惧他人，但这也太巧合了吧，大部分与他有梁子的人，几乎都在第二十组！

　　众人看向沈凡的目光再次怜悯起来了，心道战公子是不是流年不利啊，刚被千千仙子那个有实力竞争前十的恐怖天才威胁，现在又遭遇了有前二十实力的杜若挑战，压力山大啊。

　　沈凡丝毫不顾及众人的目光，从怀中扒拉出小白狐，拿出一大堆烤肉，一人一狐湖吃海吃。

　　这时候，关礼上场了，他是上届东域人榜排名前十的高手，刚一上场，强大的气势直接震慑了一位排在第二阶梯的对手，这一次他果真没有像在洛神宫那样保留实力，血拳轰出，对手呼的一声，跌落在擂台之外。

　　他掠夺了一些气运之后，真的是故意的朝着沈凡大步而去。

　　直到停在沈凡面前，他在伸出蒲扇般的巨手，从沈凡身旁拿起一只烤好的牛腿吃起来，边吃边道：“刚弟死在你的手上，做哥哥的总得为他讨回公道，此次大战，你若是碰上我，能接我十招，我留你一命，接不下十招，先废了你，出去之后再杀你！”

　　说完，关礼扛着牛腿走开。

　　“还要吗？”沈凡又递出一只牛腿给关礼，道：“沈某怕你出了龙城之后，一年之内无法吃肉，所以现在多吃一点。”

　　“呃……”关礼差点没噎着，冷视沈凡道：“真不知道你何来的自信。”

　　“嘿嘿……”

　　沈凡不顾关礼，与小白狐又开吃了。

　　众人傻眼了，心中直呼，沈凡一定是得罪了天门城的某位前辈高人，不然怎么会将沈凡的敌人都放在第二十组，先是恐怖的千千仙子，接着是深不可测的杜若，现在又来了一个嗜血的关礼，天啊，后面会不会还有！

　　后面果然还有，当剑无常解决对手，表现出远超众人见识的实力之后，他掠夺了对方的气运，然后朝着沈凡而去。

　　“本公子的第七劫剑已经练成，足以斩杀大部分九重异象宗师，沈凡，你杀我剑士、夺我妻子、伤我替身，这个仇，本公子必报！此次大战，不用他们出来，本公子第一个先废了你！”剑无常阴狠狠道。

　　“你妹啊，没看到本公子陪我家萌萌吃东西吗？滚！”

　　沈凡破口大骂，丝毫没有公子风范，债多了不愁，虱子多了不痒，既然千千仙子、杜若、关礼都要找他麻烦，多剑无常一个不多，少剑无常一个不少，甚至他心中还有一点恶趣味，若是真的有机会，一定要掠夺他们的气运，补充己身。

　　神魔真体第二转小成之后，他还没试过真正的威力啊。

　　剑无常阴沉着脸离去，此处是龙城不准私斗，不然凭着沈凡之前的嚣张气焰，他绝对会动手。

　　众人见到这一幕，真是醉了，这一次，战公子要么一战成名，要么被千千仙子、关礼、杜若那一帮人打成傻逼！

　　……

　　龙城之外，不少宗门纷纷将目光投在苍岳宗所在平台上，注视着苍月。

　　谁都知道沈凡是苍月罩住的，不然就凭沈凡大闹金城阁、团灭金雷寺、杀向洛神宫这一系列壮举，足以被人灭了十次八次了。

　　这一次，众人的戏谑眼神，似乎再说：东域人榜排名战，你不会还要罩着他吧。

　　“本王说过，不准以大欺小，至于这样的战斗、这样的敌人他都挺不过来的话，那么……只能怪他学艺不精。”苍月笑了笑。

　　“真想看看战公子学艺有多精。”聂琼冷冷道。

　　其余人有的附和，有的大笑。

　　这时，罗霸道指着龙城第二十组擂台，道：“瞧，苍王的宝贝义子，战公子这不是要上场了吗？”

　　余人侧目。

　　……

　　沈凡上场了，对手是第三阶梯的一个天才高手，气运金龙有两丈九，比他的气运金龙还要强大一些，还是个女人。

　　“战公子，小女子有礼了。”女子看起来二八芳龄，眉清目秀，倒不是王星那样美艳却心狠手辣的女子，反而颇有淑女风范，施了一个礼，然后笑吟吟的盯着沈凡。

　　沈凡连忙回礼，一个看起来不讨厌的女子向你表达礼貌，怎么着也得表现出战公子的“公子”风范吧。

　　“传闻战公子为了姬神女闯上洛神宫，小女子听闻之后，既感且配，今日得幸与战公子一较高下，还望战公子手下留情。”该女子说起话来文绉绉的，看起沈凡来含情脉脉的。

　　断风流远远望去，大声道：“这小妮子该不会出看上了俺家大哥了。”

　　受到公羊力的影响，断风流说起话来还带着浓重的腔调。

　　“好说，好说。”

　　沈凡面皮有些挂不住，最近这段日子遇见的生人，差不多每一个正常的啊，眼前这位姑娘，放在黑水国，妥妥的追星一族啊。

　　“看招！”

　　清秀女子使得一手好剑法，尽管她排在第三阶梯，但她能在东域亿万万天才中排在第三阶梯，还是不差的，从她无形中透露出来的剑之意志来看，对方还是一位修为不浅的剑客。

　　沈凡施展身法躲过清秀女子的一剑，哪知清秀女子的剑法威力一般，但身法强大，好像牛皮糖一样，近身之后，怎么也甩不开。

　　时不时的两人总要来个肌肤之亲，时不时的还要来个不经意的擦肩而过，最让人目瞪口呆的是清秀女子有意无意，明明能够一剑刺出，她偏偏不刺，反而用自己的身体靠上去……

　　“我擦嘞，这也行，这么好的事情怎么不让我断风流遇上啊。”断风流眼红不已，一个不讨厌的女子主动投怀入抱，想一想就觉得刺激啊。

　　“打个架都这么卿卿我我的，有个屁意思啊。”公羊力咕噜道。

　　“呆子，你除了大棒会饥渴之外，懂个屁啊。”断风流没好气道。

　　……

　　沈凡面皮抖动，心道这女子看起来清秀不已，怎么这么大胆奔放啊……对方越是没有敌意，他越是下不了重手啊。

　　偏偏这样，他都好几次不小心碰到了一团柔软处，他觉得应该是清秀女子的双峰，感觉很不错。

　　最终清秀女子自己满脸通红，仿佛无骨，直接跌倒在沈凡怀中，然后主动认输，并给沈凡传音道：“能抱一下战公子，小女子心愿已了。”

　　她也知道不是沈凡的对手，与其硬战，还不如表达一下对战公子的倾慕之情……

　　世界之大无奇不有啊。

　　沈凡再次感慨。

　　这样的战斗……想起来还真的有点欢喜呢。

　　他摸了摸下巴，也没有掠夺了清秀女子的气运，从容下台。

　　围观众人目瞪口呆，心中直呼：这也可以！为什么我不是战公子！

　　“苍王，战公子果然学艺精湛啊，美男计一流啊。”张青莲揶揄，这些大人物难得开一次玩笑，恰恰这样的一幕，饶是他们活了这么多年，也还是一次遇见。

　　“凡儿还是不错的，那女子有眼光。”苍月目光闪烁，意味深长。

　　众人一阵无语。

　　……


第四百四十七章 西域的敌人

　　沈凡取得胜利之后，心中颇有不快，希望下一轮不要出现像清秀女子那样的对手，他一心一意要掠夺足够的金龙气运，不能总是放过人家吧。

　　他隐隐发现一个问题，如他的气运金龙想要壮大，唯一的途径就是一路战胜对手，从晋级赛到挑战赛，这样一来才能掠夺足够多的气运，而且还需要保证他的对手都是实力不凡的敌人。

　　他的目标是东域人榜排名战前三！

　　敌人越强大意味着收获越大！

　　当二十组第一轮比试结束之后，他深吸了一口气，与剩下的三百人再次上前抽签。

　　这一次他抽到的是一百三十二号，又是排名靠后的顺序。

　　他收敛心思，专心调息，第二轮比试无疑是六百人当中的精英，每一个对手都不容小觑，养精蓄锐，狮子搏兔亦用全力。

　　朱海波似乎得到了气运的眷顾，再次抽中一号，上台之后不在保留实力，直接祭出鱼叉，碾压对手，狠辣、干净，沈凡觉得他是一个极为出色的渔民，任何鱼儿到了他手中都休想逃脱。

　　第二号上台的是杜若，他的态度也相当强横，这一次他遇到的对手同样是排在第二阶梯的对手，气息似乎比他还要强大，但沈凡知道，一个魂师隐藏起来的底牌，谁也不知道有多深。

　　杜若先是施展一条堪比八重异象宗师的全力一击的元纹，然后羽扇挥出，狂风掀起，他借着这两大攻击，暗中施展魂力攻击偷袭，逼得对手自认投向。

　　沈凡犹记得那位对手投降的时候，脸色苍白得比雪还要白。

　　杜若的魂师手段比想象当中的还要强。

　　众人神色凝重，第二十组貌似又有一个让人忌惮的人啊。

　　……

　　第二轮比试速度比较慢，沈凡上场的时候，又过了一天，此刻正是日上中天之际，骄阳似火，站在他十丈之前的高瘦男子好像瘦削的猴子，背着一把银色长棍，在手中挽出晃眼的棍花，炫目不已。

　　“在下齐小胜。”

　　齐小胜的笑容是挤出来的，像他这样表情僵硬的人，做出任何表情都是难看得，最难看的便是笑的时候，那毫不掩饰的杀机，让沈凡恨不得一巴掌拍死他！

　　“沈凡。”

　　沈凡双手倒背，双眼微眯，不八不丁的站着，仿佛与金色擂台融为一体，他不知道齐小胜为何会对他露出杀机，但对方身为第二阶梯的天才高手，气运金龙达到了三丈四，颇为不俗了，掠夺他的气运金龙，想来能让己身的气运金龙成长。

　　“看棍！”

　　齐小胜一出手便是杀招，名为裂地击，一棍劈下，宛若一根擎天巨棍降临大地，一圈肉眼可见的银色光纹从银棍之上散发，落地暴击，肉眼可见的金色纹路从擂台那端一路蔓延而来，没入沈凡脚下。

　　沈凡没动。

　　公羊力见齐小胜的棍法声势浩大，但攻击力并未有相符合的力量，不由得撇了撇嘴，骂道：“用什么不好，偏偏要用棍，用棍也就罢了，偏偏还是淫棍，淫棍也就罢了，那么厉害的一招棍法，被他用成那样，真是丢脸啊，这种实力，他的气运金龙怎么会排在俺前面呢？”

　　“气运金龙强并不代表绝对的战斗力，再说那个人的棍法还是不错的，不过和你的虬龙棒相比，当然差远了，你以为人人都是你啊。”断风流笑了笑。

　　“嘿嘿，俺也是这么认为的。”公羊力摸了摸脑袋，一脸自得之色，他发现在场一万多人当中，棍法最强之人应该是他自己啊。

　　且说沈凡面临裂地击的攻击，不闪不避，当无形的力量扩散开来的时候，他单手高举，掌中蕴含着万道雷霆，随着他厉喝一声，一把雷霆巨刀喷涌而出。

　　“狂雷轰顶！”

　　噼啪——

　　青色雷刀快若闪电，不待裂地击降临沈凡身上，便闪至齐小胜头顶，随即雷刀爆裂，化为无数道雷霆之刀，轰向齐小胜。

　　齐小胜化作一道风筝，飘下金色擂台，落在地上的时候，浑身焦黑，毛发炸起，与狂雷劈了没什么两样，众人再定睛一看，却是齐小胜的裤裆下湿了一大片。

　　“啊……沈凡，你灭我金雷寺，杀伤大伯父金光山人，我们金刚宗的大师兄不会放过你的！”

　　齐小胜突然疯了一样，爬起来，指着沈凡大骂道：“我大师兄正是我的大堂兄，我大伯的亲生儿子，他叫金圣子，哈哈……我报不了的仇，我大师兄一定会报的！”

　　齐小胜输了比赛，被沈凡掠夺不少气运金龙之后，仓皇离去。

　　齐小胜怎么会是金刚宗的人，西域的弟子怎么能参加东域人榜排名战？

　　众人疑惑，随即明了，定是金刚宗的齐小胜还在历练阶段，故而委身在东域某个四荒宗门或者三荒宗门。

　　这不是关键的，最关键的是，齐小胜的大师兄。

　　“金圣子是金光上人的亲生儿子？”众人无不震惊。

　　大家都知道沈凡最后团灭了金雷寺，金光上人当场陨落，有人怀疑是沈凡背后的大势力出手，或许是苍岳宗？

　　龙城之外，各大宗门的宗主和长老神色怪异的盯着苍月，有人眼中不怀好意，有人带着疑惑的神色，有人却是一抹忧虑。

　　战公子惹上了金圣子啊！

　　“苍王，战公子似乎惹上了大麻烦啊。”罗霸道幸灾乐祸。

　　“咯咯，战公子真的是仇人满天下啊，想不到连远在西域，名列蛮荒大陆人榜之中五大天骄、六大人杰之中的天骄金圣子，那位金圣子人榜排名第三，仅次于人榜第一儒公子，和人榜第二冰仙子啊！”聂琼冷笑连连，心中不知道有多高兴。

　　苍王不理会两人的言语，风轻云淡。

　　众人见苍王不言，便也没有继续发问，只是心中明白，即便沈凡能夺得此次东域人榜前一千名，顺利参加蛮荒风云会，他们也觉得沈凡的下场不会很好。

　　有蛮荒大陆人榜第三人虎视眈眈，任谁都不会自在。


第四百四十八章 狂雷轰杀

　　“金圣子是谁？”沈凡离开擂台，发现整个龙城的不少强大天才均是朝他望来，只觉得金圣子不简单，便询问楚寒烟，楚寒烟在蛮荒大陆的排名也不是很低，想来会知道一些信息。

　　楚寒烟一脸担忧道：“上届蛮荒大陆人榜排名战，诞生了五大天骄、六大人杰，他们在蛮荒大陆人榜上排名前十一，其中前五名名列五大天骄，后六人名列六大人杰，前五名的五大天骄据说在上届蛮荒大陆人榜排名战的时候，便有无限接近破虚王者的实力，将来进阶破虚是铁板钉钉的。”

　　“金圣子在蛮荒大陆人榜排名前五？”沈凡动容，几年前就无限接近破虚王者的实力，如今或许会更强。

　　“准确的说，排名第三，与第一名的儒公子和第二名的冰仙子实力相差无几，远胜第四名和第五名。”楚寒烟继续道：“传闻金圣子练就了西域金刚宗的金刚不坏神功，如今的战斗力堪比普通的王者。”

　　沈凡脸色一沉，堪比普通的破虚王者吗？

　　“用不着金圣子出手，本仙子自然会料理他！”千千仙子见众人指指点点，直言不讳，毫不掩饰她眼中的杀机。

　　“千千仙子，沈凡是我的，跟我抢，你试试？”关礼皱了皱眉头。

　　“如果沈凡能够顺利进入挑战赛，本公子出手，绝不会给金圣子机会！沈凡何德何能，凭他也有资格与金圣子一战？”魔公子还在为之前沈凡阻拦一事耿耿于怀。

　　不过，他也觉得沈凡实力不凡，能够接下他一招，并一招瞬秒排名在第二阶梯的天才高手，在第二十组怎么着也有排名前八的实力。

　　有这份实力，足以挺近挑战赛了。

　　“魔公子也要对付战公子！”

　　众人高呼，只觉得战公子真是生不逢时，东域人榜排名战竟然引起了大量天才高手的觊觎，人人欲处之而后快。

　　金圣子又如何，距离蛮荒风云会还有两年，两年之后的事情，谁又说得准？

　　“想要对付我，也要看你们有没有那个本事，别以为你们在东域人榜上排名比我高，便以为可以吃定我了，有本事遇上了，咱们手底下见功夫！”

　　沈凡昂首挺胸，他绝不会因为金圣子而吓到，要战便战！

　　战之意志喷发，不少剑客、刀客、枪客、棍客不注意收敛本身意志的天才大惊失色，只觉一股无法抵挡的无上意志从九天之上镇压而来。

　　“刀之意志第二大境界——炉火纯青！”

　　众人终于醒悟过来，战公子还是一个刀客，据说领悟了极为强大的战之意志，并进入了第二境界炉火纯青，任何意志比他弱小的人，一旦释放意志对抗，同阶之内，绝对会被他镇压！

　　这一刻，他们终于意识到，战公子在东域闯出名声之后，迄今为止，从未败过！

　　战公子的实力同样深不可测！

　　不少人满头大汗，甚至有人趴在地上爬不起来。

　　沈凡收敛战之意志，众人顿觉一松，放眼望去，只觉得这一刻的战公子锋芒毕露。

　　战公子露出他的獠牙了。

　　真期待战公子与众天才的角逐啊！

　　不少人心中期盼起来了。

　　……

　　不知不觉间，二十组第二轮比试结束，第三轮比试开始。

　　目前，第二十组只剩下一百五十人，一百五十人抽签之后，沈凡抽中了第七号。

　　沈凡真的怀疑朱海波是不是天门宗某位大人物的弟子，不然怎么连续三轮比试都抽中了第一号？

　　朱海波一招碾压对手，掠夺了不少金龙气运，其金龙再次壮大。

　　通过观察，沈凡发现，战斗之时，打败敌人的力量越强大，速度越快，到时候掠夺的气运便越多，这也是为何到了第三轮比试之后，二十组中，任何一组的比试都比之前两轮要迅猛而精彩得多。

　　不少人，甚至是瞬秒敌人，争取获得最多的气运，壮大气运金龙。

　　轮到沈凡上场，他的敌人又是一个第二阶梯的天才高手，气运金龙达到了三丈九，颇为不俗。

　　这是一个用剑的高手，领悟了四成剑势，相当厉害，一招一式都蕴含莫大威能，尽管他只是一个三荒实力的天才弟子，但比剑宗的不少公子强多了。

　　然而他连续攻击的剑光汇聚成一把巨剑斩向沈凡的时候，一把雷刀悬浮在他头顶，狂轰下来，炸得他头皮发麻，根本来不及防御，炸飞出去。

　　“战公子战力非凡，在下佩服。”

　　该男子望着不少气运被沈凡掠夺，脸上一阵肉痛，但还是抱拳告辞，表现出极为有礼的姿态，沈凡的雷刀看似平凡，但真正体会出来，才觉得杀机腾腾，更可怕的是沈凡的雷刀看不出来力，像是秘技又像是元纹手段。

　　如果是攻击元纹，且不说这么强大的攻击元纹很是罕见，单是攻击速度便如瞬发，这有点不可能。

　　他生活在三荒势力，信息或许有些孤僻，不知道沈凡参加过东域纹师大战，在纹师圈子和一些有心人眼中，战公子不仅刀法出众，肉身强悍，就连纹师手段也强大，传说还能瞬发元纹。

　　原本还有不少人怀疑此事的真伪，但现在沈凡再次施展雷刀，他们终于相信沈凡能够瞬发元纹。

　　瞬发强大的攻击元纹，战公子凭着这一点就能赢过不少人。

　　众人如是想道，沈凡表现得越强大，他们就越期待，期待沈凡究竟是被敌人打趴下，还是一路逆袭上去。

　　……

　　第三轮比试结束，又淘汰了七十五人，再次抽签。

　　“第四轮比试，抽签之中，若有人机缘不小抽中了空白签，将能轮空一次。”

　　金光王者降临，然后众人抽签，结果沈凡一阵无语，朱海波福星高照，抽到了空白签，直接晋级下一轮比试。

　　真是好人好命啊。

　　不少人感慨了一阵子，又将注意力放在擂台之上，这一次第一号便是沈凡，而他的对手正是一直叫嚣要打败沈凡报仇的剑无常！

　　“真不巧又真的好巧，遇上了本公子，你还真是悲哀啊。”剑无常盯着手中剑，剑光九色，他摸着剑身，就好像抚摸情人的脸，一脸迷醉之色。

　　“手下败将。”沈凡淡淡道，剑无常一而再再而三的败在他的手中，还敢这么嚣张，真不知道是何来的勇气？难道是九劫无常剑中的第七劫剑？


第四百四十九章 轰晕了

　　据说第六劫剑能战八重异象宗师，第七劫剑能战九重异象宗师，第八劫剑能战半步王者，直到第九劫剑练成，九劫剑归一，将能破碎虚空，成为破虚王者。

　　第七劫剑吗？

　　沈凡神色淡然。

　　“快看，战公子与剑公子对上了。”

　　“剑公子的第七劫剑已经练成了，普通的九重异象宗师都能斩！战公子这一战恐怕没那么轻松吧。”

　　“错了，你看！”一位钦佩沈凡的天才弟子指着沈凡高高抬起的手掌，惊呼道。

　　……

　　“又是这一招？召唤雷刀狂轰敌人，固然威力不弱，对付普通的第二阶梯高手尚可，但剑公子九劫无常剑修炼到了第七劫剑，可不能以常理论之，可怕的很啊。战公子托大了。”

　　“确实有点。战公子的狂雷乍看之下，威力也不过如此，怎么会是久负盛名的第七劫剑的厉害！”

　　“狮子搏兔亦用全力，战公子如此大意，唉……”

　　“战公子，骄兵必……呃……”

　　众人化为说完，却见沈凡手掌一挥，不待剑无常的第七劫剑祭出，冷喝道：“狂雷轰杀！”

　　啪——

　　一把比之前强大得多的青色雷刀忽然劈在剑无常的无常剑上，无常剑倒飞出去，而后无数雷刀爆裂，轰落剑无常，传来一股股烧焦的味道，紧接着剑无常赤身裸体，光着漆黑的身子，一步步朝着擂台之下走去，那宛若摸了锅底灰的面庞不停的抽搐着……

　　“沈……沈凡，本……我不会放过……你！”

　　“碰！”

　　剑无常摔倒在地，被沈凡单手轰晕了！

　　嘶！

　　众人顾不得关注战败的剑无常，无数道目光落在沈凡身上，瞬发的狂雷元纹在前一刻，爆发出一股让人心悸的攻击力量，普通的天才根本接不下来。

　　雷属性攻击不仅狂暴，攻击速度更是迅猛，再加上沈凡能够瞬发元纹，剑无常一身实力尚未发挥，已经憋屈的战败了。

　　沈凡掠夺了不少气运，壮大己身，然后走下擂台。

　　众人主动让开一条路，沈凡越过。

　　“战公子单手狂轰好几轮比试，一身实力才发挥出一点点啊。”有人赞叹。

　　“好帅，单手狂轰尽显公子本色。”

　　“战公子很强大。”

　　……

　　龙城之外，围观的各宗宗主和长老面面相觑，良久张青莲道：“符王的心符术竟然传给了沈凡？不然沈凡的攻击元纹为何会威力倍增？不仅如此，沈凡还能瞬发攻击元纹？”

　　“这一点确实不假，沈凡在纹师一道最让人称赞的天赋便是瞬发元纹！”罗霸道的消息很灵通，肯定道。

　　“如果每一个纹师都会瞬发元纹，蛮荒大陆的纹师将会和魂师一样可怕啊。”某个四荒势力的宗主缓缓道。

　　“不知道沈凡还隐藏了多少强大元纹，以心符术温养，再加上瞬发元纹的天赋，后面的比试很精彩呐。”岳王笑了笑。

　　……

　　第四轮比试在众人的欢呼声中结束。

　　金衣王者不给众人休息的时间，进行第五次抽签。

　　这一次第二十组只剩下三十八个人，抽签之后，总共有十九个号码，十九场比赛几乎每一场比赛都是动人心弦的。

　　毕竟，从几百个天才中的天才中生出的三十八个人，无疑都是强大的天才。

　　这一轮比试，沈凡抽中了五号。

　　第五个上场。

　　他在一旁观看，不战斗的时候，他一直都在躲在角落与小白狐两个人吃吃喝喝。

　　他刚刚拿出肉和酒出来的时候，第二十组的第五轮第一场比试已经开始了。

　　上场的是千千仙子和一个名为呼延博的男子。

　　呼延博来自隐世家族，据说那个家族乃是强大的四荒势力，拥有传承自上古的血脉，能化身岩石之体，战斗之时防御变态。

　　武道世界的战斗力最主流的战斗力判断方法第一是攻击力，第二是防御力，第三是速度。

　　呼延博的防御在第二组之中都是顶尖的，单是这一点从他在前面的战斗中一路横推对手便可以看出来。

　　他一上场便施展岩石之体，肉身然若黑色的岩块，泛着黑色光芒，力量无尽。

　　他持着一把黑色大枪，一招蛟龙出海，直指千千仙子，仿佛用尽了所有力量，爆鸣声刺得众人耳膜生疼！

　　“若飞实力差距过大，呼延博在同等实力之人中绝对是顶尖高手，至少战斗意识比很多人要强。”

　　沈凡喃喃道，然后他一句话说完，千千仙子幻化无数冰冷和洁白的玉手降临，仿佛一千只手排在呼延博的岩石之体身上，打出一道道裂缝。

　　咔咔咔……

　　这种声音让众人牙齿发酸，只觉得呼延博就像那岩块一样就要破碎了。

　　“我认输！”

　　呼延博用尽全力，却接不下千千仙子的一招，他只好认输。

　　当气运被掠夺一部分之后，他匆匆下台。

　　这时候，第二场比试继续，关礼对战一个冒昧女子。

　　关礼丝毫不懂得怜香惜玉，血魔罡体力量爆发，血拳轰出，一招将女子打得吐血，秒杀对手。

　　……

　　这一轮的战斗精彩但却太过短暂，不论是千千仙子还是关礼，他们都是东域人榜有实力进阶前十的高手，与其对战的天才往往不是他们的一合之敌，还未来得及过瘾，便已经结束了。

　　众人心中正失望，本以为又是一场碾压性的战斗，孰料目光落在擂台之上的两人时，不由得发亮，比夜晚的星星还要亮。

　　沈凡战杜若！

　　“吼吼！”

　　有人低吼，好戏来了啊。

　　他们可是清楚的记得杜若在前面几轮比试挑衅沈凡的事情，又加上杜若和沈凡都是隐藏颇深的天才，此番他们对峙，众人的心脏都跟着跳动起来了。

　　“想不到符王真的将心符术传给你了，而且你还能在短时间内掌握，并真的掌握了瞬发元纹的天赋，实力的确不弱了，对付剑无常那样的废物自然没有问题。”

　　杜若冷脸相向，道：“可惜，你遇到了我。杜某从未这么恨过一个人，因为你，杜某丧失了参悟先天元纹的机会，因为你，杜某丧失了与严宽争夺第一的机会……这一切都是因为你，你比断风流还可恨！”


第四百五十章 打杜若（上）

　　杜若神情颇为激动，从前那个潇洒倜傥的他消失不见了，他指着沈凡，继续道：“这一次，东域人榜排名大战，关系到蛮荒大陆未来万年的气运，也关系到蛮荒大陆未来万年主宰大陆的人物，我杜若从小立志要成为蛮荒大陆的强者，所以……杜某必定要碾压任何一个敌人，而你，只不过是真正意义上的第一个！”

　　“沈凡，能让杜某将你当做一个真正的敌人，等会被杜某打趴下了你也足以自傲了，毕竟你让我——杜若——认真对待过！”

　　杜若每说一句话，脚步便会前移一步，距离沈凡的更近，气势更加强大。

　　“呸，杜若，如果你有机会进入挑战赛，本公子踩死你！”断风流见杜若如此嚣张，气不打一出来，落日禁地中杜若可是他的手下败将，今日装什么逼？

　　沈凡摇了摇头，然后又笑了笑，盯着杜若的眼睛，一字一句道：“本公子说过，要将你打得连自己都不认识自己！”

　　“找死，今日就让你看看杜某的真正实力！”

　　杜若厉喝一声，头发飞扬，双手在虚空结印，霎时间凝聚好几条元纹在空中布下了一层白色元纹之网，赫然是几条攻击元纹组成的攻击手段，带着镇压之力。

　　“风网缚！”

　　杜若双手一挥，虚白色的巨网如风潜入沈凡身旁，飘然而至。

　　这一招迅猛不已，元纹攻击手段中蕴含的魂力颇为特殊，是以杜若的元纹攻击速度无限接近瞬发了！

　　“狂雷！”

　　沈凡单手一挥，雷刀破空，噼啪作响，抢在风网束缚之前，爆裂开来，化作无数把雷刀，破开风网，纵横天地。

　　咚咚！

　　两人各退一部。

　　沈凡眉头深皱，真没想到杜若的元纹攻击力量如此强大，而且速度也不慢，只比他的瞬发慢一些，在半步万象境这个修为阶段，比瞬发慢一些的攻击，威力几乎差不了多少了。

　　而且风网攻击力量同样不俗，尽管这一次的狂雷并没有动用心神符温养的力量，却也不是普通的元纹攻击能够抵挡的。

　　诡异的地方就在于杜若的元纹攻击之中蕴含了特殊的魂力。

　　“风暴！”

　　杜若一击不中，再次施展强大的元纹攻击，同样是能够威胁九重异象宗师的强大元纹攻击，庞然距离从他的掌心倾吐出来，化作惊天飓风，席卷而出，所过之处，呼呼的风声卷得地面颤抖，惊得众人面皮抖动，绞杀和旋转之力让人稍一接触便脸色大变。

　　“绞杀之力和震荡之力？诡异而强大的攻击元纹。”

　　远处的水依依目睹杜若的元纹攻击，不由得神色黯然，说起来杜若的纹师水平比她的造诣还是要高一些，至起码这种水平的攻击元纹她掌握不了。

　　杜若施展的攻击太过浩大，强大的元力波动吸引了整个龙城的注意力，其他组正在战斗的人也纷纷迅速结束战斗，与旁观者一样，朝着第二十组擂台看来。

　　“落山，镇！”

　　沈凡见状脸色微变，想也不想，温养在心神符中的落山元纹滴溜溜直转而出，瞬间化为一座土黄色巨山从天而降，压着飓风镇压下来。

　　霎时间，便见白色的风之力和土黄色的落山之力相互僵持。

　　众人只见一圈圈白色的元力侵蚀了土黄色元纹，又被更加夯实的土黄色元纹镇压，此起彼伏，足足僵持了十多息的时间，落山终究强盛一筹，镇压了风暴，震动擂台，轰然作响。

　　杜若身子晃了晃，有些不可思的盯着沈凡，道：“没想到的你的攻击元纹的力量达到了这个水平。”

　　“纹师手段，你不是我的对手，施展魂力攻击吧。”沈凡摆开了阵势，准备大战一场。

　　杜若诡异一笑，再次施展风网和风暴两种元纹攻击，同时爆发。

　　沈凡速度不慢，狂雷和落山两大元纹连番出动，镇压杜若的攻击。

　　两人见状拆招，将纹师的元纹攻击手段表现得淋漓尽致，看得众人酣畅淋漓，不少人当场惊呼：“原来纹师的真实战斗力也这么恐怖！我当纹师最强大的手段便是不要命的扔铭纹玉符呢！”

　　两人的元纹大战将近三十多息的时间，众人正看得眼花缭乱，却见杜若阴冷一笑，随即之前还融合在一起战斗的元纹之力突然变幻，化为一股洪流般的元纹之力反冲向沈凡。

　　这股力量包含了落山、狂雷、风网与风暴四种力量，糅合在一起，便是如千千仙子这等人物都不由得色变，看向杜若的眼神带着一丝忌惮了。

　　“地师手段，化元纹之势为己用吗？”

　　断风流身为阴阳师，一下子看出了杜若的底细，喃喃道：“杜若也真是一个怪才了，纹师水平如此高，地师手段却也如此高深，还能习得化势这种本事，一般的地师可做不到。”

　　“恩，这一招是很强大，俺需要连续挥击两棍才能破除这一招。”公羊力点了点头。

　　沈凡未料到这突如其来的变化，杜若的地师手段竟能有如此妙用，化敌人攻击为自己的攻击，颇有种以彼之道还之彼身的效果，冲击而来的力量让他的压力剧增。

　　“镇压！”

　　沈凡连续施展两次落山，两座黄色巨山叠在一起，轰然落下。

　　轰隆隆！

　　洪流般的力量被两座巨山挡住，沈凡送了一口气，心神符中的落山元纹剩下的攻击次数并不多了，想要再次应用，需要重新温养。

　　然而，就在这个时候，一股无形的波动从他的背后袭来，直袭他的后脑勺，冰冷如一根寒冰化作的匕首！

　　魂力攻击！

　　沈凡神色一动，魂力攻击能够瞒过其他人，却瞒不过他，阴阳神眼能够堪破虚妄，略一扫视，便见一把仿佛冰雪练就的匕首袭来。

　　“到底是他的魂道元技蕴含着冰寒属性，还是他本身的魂力带着属性？为何会有冰属性力量？”

　　沈凡心中大惊，他的斩魂刀能够腐蚀神魂，是因为吸收了黑暗魂石的效果，难道还有冰雪魂石，吸收只能能够让魂力攻击之时蕴含冰属性力量？


第四百五十一章 打杜若（下）

　　在洛神宫拯救赵敏姬之后，他有意将养魂珠收入魂海之中，如此一来，即便遭遇魂力攻击而不受到损害之后，也能以养魂珠护体来解释，养魂珠这一类神魂类奇珍，在某种程度上是能克制一定程度的魂力攻击的。

　　他知道像楚寒烟、魔公子、虚空公子这样的绝世天才，宗门之中一定赐予的保护神魂的奇珍抑或是强大的秘法。

　　实际上，养魂珠祭出来的时候，那一股诡异的魂力已经进入魂海之中，阴阳神魂眉心射出一道阴阳光芒，将其吞噬。

　　养魂珠在众人眼中滴溜溜一转，又消失在沈凡魂海之中。

　　当即，沈凡速度不见，狂雷元纹轰击，想要趁着杜若施展魂力攻击的空挡，来个反袭击。

　　奈何，杜若也不是普通人，战斗意识相当强悍，一击不中之后，连忙施展遁技，闪至百丈开外，旋即满脸寒霜的盯着沈凡。

　　“养魂珠？！”

　　杜若阴晴不定，他的冰魂固是一种罕见的上古魂道元技，施展出来魂道攻击，能够冻住一个人的神魂，从而变成一具行尸走肉，这样对付沈凡，既不违反天门宗的规矩，又能解决沈凡，何乐而不为？

　　然而，沈凡竟能以养魂珠抵挡？

　　“不可能，我的魂力特殊，曾经吸食一块冰一样且蕴含魂力的石头，能够渗透一些魂道类珍宝的防护，养魂珠应该防御不了的！”

　　杜若脸色再沉。

　　养魂珠抵挡不了，这说明沈凡不仅仅只有养魂珠，或许他的魂海之中还有更强大的神魂类奇珍，比如比养魂珠出名得多的定神珠？

　　是了，沈凡曾经得到一枚定神珠，送给了姬神女，后来姬神女差点被夺舍，沈凡相救，或许就是那个时候，沈凡从姬神女魂海之中夺走了定神珠，毕竟姬神女如今有涅槃君主为依靠，不怕没有足够的宝物防身！

　　“难道真的要用那一招？”

　　杜若的心脏猛地一跳，忽然觉得压力山大，抬头一看，两座土黄色巨山镇压下来。

　　瞬发——落山！

　　逃！

　　杜若想也不想，祭出风网施展防御，拔腿就遁。

　　“狂雷轰！”

　　沈凡阴阳神眼暗中开启，洞穿先机，预判了杜若的逃遁方向，一下子拦住了杜若的去路，让他无法前行。

　　这还是他参加东域人榜排名战一来第一次施展阴阳神眼的力量，洞察先机，掌握主动的。

　　杜若的魂力攻击对他来说威胁不大，但是像狐狸一样狡猾，他的目的是掠夺足够多的气运金龙，哪里愿意跟杜若消耗时间。

　　“雷蛟冲！”

　　“落山！”

　　“狂雷轰！”

　　……

　　观众一个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，握紧了拳头，他们在为杜若担心，在为杜若着急，甚至恨不得自己就是杜若，在沈凡的连番轰炸下进行躲避。

　　正所谓先一步掌握先机，便掌握的主动，尤其是两个人的攻击力量差不多的时候，料敌先机，等于抓住了一般胜机！

　　不论是落山镇压，还是狂雷轰杀抑或是雷蛟冲杀，都是相当厉害的攻击，杜若刚刚撑起防御，另外一道攻击已然袭来，是以杜若只能在防御、逃亡，防御、逃亡之中循环，根本没有还手的机会！

　　因为沈凡的攻击太快，又能根据他仓促的动作进行动作预判！

　　噗！

　　三息之后，杜若狂吐一口血。

　　噗噗！

　　六息之后，杜若喷出一道血箭！

　　噗噗噗！

　　九息之后，杜若连喷数口心鲜血之后，终于忍不住，哇的一声，吐出黑色的血块，不知道是不是被落山震碎了的内脏，隐约冒着热气，哦，貌似还能跳动。

　　“沈凡，杜某……哇……”

　　杜若憋屈的很，引以为傲的魂力攻击无效之后，沈凡掌握主动，打得他毫无还手之力！

　　眼下被落山、狂雷以及雷蛟连续几次攻击击中，此刻他的五脏六腑之中有熊熊大火在燃烧，他觉得里面的东西已经移位了，然后要破碎。

　　这一刻，他觉得成为强者的梦想即将破灭，他感受着来自四面八方的目光心中剧痛，那些目光有紧张有担心有讥讽有不屑，人世间的百态皆然出现。

　　“沈凡，够了，今日即便是重伤也要战败你！天魔解体，血纹杀！”

　　杜若拼着被狂雷轰破风网轰杀肉身的剧痛，咬破舌尖，强行施展秘技，霎时间浑身毛孔射出无数道血丝，随即化作一尊血色巨魔的虚影，虚影有三头六臂，带来恐怖的气息，略一幻化便凝聚成一条血色元纹，极为恐怖！

　　“天魔解体，上古遗传下来的秘技？”罗霸道倏地站起，天魔解体，一听名字便知道是魔道秘技，施展出来代价大，往往威力也是无穷的。

　　“不，不是完整的天魔解体大法，不然的话，单凭他现在的力量足以爆发普通王者的实力，打杀沈凡不在话下。”

　　罗霸道观察一下，又觉得不妥，复又坐下。不完整的天魔解体大法，魔宗估计也保留了一些。

　　沈凡收手，后退，双眼紧缩，瞳孔中一条血色元纹无限放大，变成一个血色巨人，血色巨人张开血色巨口，血色巨口之中带着热腥气，传来一股无尽的吸力，仿佛有无数条血红色的触手，在无形之中拉住了他的肉身，然后……朝着血色巨口拉去。

　　这条血色元纹蕴含了什么力量？怎么感觉与阴阳神眼的吞噬力有些相似，只是太过剑走偏锋，霸道邪恶。

　　沈凡一边施展落山镇压己身，如同巨人巍然不动，随即有祭出狂雷，轰杀杜若。

　　杜若没想到沈凡在血纹攻击的情况下还能攻击，连忙闪避，并道：“天魔解体施展的血纹杀，便是一般的半步王者都抵挡不了，这是杜某浪费近百年的苦修和部分根基为代价的天魔解体大法，定要毁了你……毁了你……哈哈……”

　　“疯子！”

　　沈凡双眉倒竖，区区血纹杀再厉害也不过堪比半步王者的力量。

　　只觉越来越强的吸力从血色巨口中传来，他眼中闪过一丝杀机。

　　他深吸了一口气，化作金色巨人，随即张开巨口，宛若苍岳巨猿，又如同大地苍熊，金色巨人身后金色虚影浮现，化作金色巨口，这只金色巨口比血色巨口更大，更恐怖，里面的肉身力量交织，宛若金色雷电闪烁。

　　“吼！”

　　巨口狂吼，震天动地！


第四百五十二章 战公子，在下认输

　　众人只觉得一只上古黄金狮子在发疯，一声咆哮，破碎山河，震动天地！

　　无尽的金色元力扩散而出，扫过血色巨口，将其淹没，然后又席卷整座擂台，那一圈圈金色光波仿佛有灵性，围绕着杜若一层层绞杀下去，直接杜若的皮肤撕裂，筋脉拉断，要将连杜若的骨头都要绞杀，金衣王者降临。

　　金衣王者祭出一道圆形光罩护住杜若，旋即大声道：“沈凡胜！”

　　沈凡停止攻击，化作正常人形，嘴角微翘间，一大股金龙气运从杜若的气运命牌之中没入沈凡的气运命牌之中。

　　这一刻，沈凡的气运命牌从两丈多终于突破了三丈，并不断长大，直到三丈一，这才停了下来。

　　“原来战败一个实力足够强大的对手，掠夺的气运越多，气运金龙成长得越快。”

　　沈凡点了点，带着满意的笑容，在众人瞠目结舌的神色中，悄然来到角落，小白狐又爬出来，趴在他的肩膀上，大口吃肉，大口喝酒……好一只豪爽的小白狐。

　　静。

　　死一般的静。

　　众人清醒过来之后，第一眼盯住的便是杜若。

　　此刻的杜若简直比被杀死的猪还要难看！

　　无法想象那一圈圈翻起来的皮肉，一滴滴带着腥气的血水从中渗出来，像是山路十八弯一样，一圈又一圈的从脑袋上，从胳膊上，从腹部……缓缓流淌，他的五官被沈凡的一吼直接震破了，他的五脏六腑似乎也移位了，因为金衣王者此刻正在替杜若复原内脏。

　　这时候金衣王者说了一句话：“杜若施展秘技，损害太大，又受了重伤，此生已废。”

　　众人深吸了一口气，神色郑重又将目光投向沈凡，以及沈凡肩膀上的吃货。

　　“本公子会将你打得连自己也不认识自己！”

　　这句话在众人耳畔回荡，如同魔音一样，配合杜若的惨状，众人的眼神中又浮现出一丝敬畏与忌惮。

　　杜若施展天魔解体秘技释放出来的血纹杀，堪比半步王者的攻击，足以碾压大部分天才，即便是千千仙子和关礼在见到血纹杀的那一刻都绷紧了神经。

　　如果不是沈凡将杜若打爆，杜若绝对会给关礼等人造成大威胁。

　　只是一吼，血纹杀破碎，杜若这一刻如果能够照镜子，一定会嘲笑镜子中的人是个丑八怪！

　　“狠。”

　　“杜若咎由自取，我若是战公子，再吼一声。”

　　“得饶人处且饶人，何必做得太绝？”

　　“迂腐，战公子若非实力强大，杜若的血纹杀或许会将战公子的人血液吸尽，到时候战公子即便不死也会变成骷髅一样的活死人！”

　　“战公子杀伐决断，对于敌人绝不留手，这才是武道之人应有的态度，若非金衣王者拯救，刚才那一吼，杜若绝对死得连渣渣都不剩！”

　　……

　　这一刻，千千仙子没有再说“豪言壮语”，更没有表现出一副必杀沈凡的模样。

　　这一刻，关礼也沉着脸，当别人问他还要不要十招考验战公子的时候，他一拳将那人轰飞，骂道：“你以为我是金圣子啊，十招考验战公子，有病吧！”

　　这一刻，魔公子也没有叫嚣，说什么必定战败战公子，不给战公子前往蛮荒大陆的机会等等。

　　这一刻，龙城之外的聂琼俏脸微变，罗霸道紧闭着嘴巴，张青莲眯着眼睛，苍月眼含笑意，淡淡道：“诸位，本王那位成材的义子，学艺之精还过得去吧。”

　　……

　　“战公子那一吼，绝对是堪比半步王者的战力，拥有如此战力的人，第二十组之中不超过三个。”

　　“你们说，战公子那一吼用的是何种元力，为何那么怪异？”

　　“战公子是千千仙子那种级别的高手，目前为止，他所有的战斗都只施展了纹师手段，至于刀道手段和肉身手段尚未施展，有人说战公子之前的一吼，施展的就是肉身之力，你们想一想，战公子随便一吼，破碎了血纹杀，差点湮灭杜若，那么一旦全力施展肉身力量，将是何等的恐怖。”

　　……

　　战斗如火如荼的继续着，人们一边观赏接下来的战斗，一边议论着沈凡与杜若的一战，想起先前杜若还不可一世的嘴脸，现在连脸都没有了。

　　第二十组擂台，当林小小那个女子麻利解决对手之后，第五轮比试已经结束，淘汰十久人，剩下十九人。

　　第六轮抽签开始，沈凡脸皮抽搐，众人暗中大骂：“朱海波是不是天门宗宗主的私生子啊，此次都抽到轮空签，别告诉我们说你们不认识！”

　　众人一阵无语，一个人的运气得好到什么程度才能再次轮空啊，如今这种情况轮空，妥妥的进阶前八的节奏啊。

　　这一次，沈凡抽中的是第三号。

　　第一号是关礼，他似乎受到了沈凡的刺激，战斗之前，先看了一眼沈凡，然后一拳轰飞对手，蛮横、霸道。

　　第二是林小小，这位娇小的妹纸笑起来那两个浅浅的酒窝颇为可爱，沈凡忍不住多看了两眼，便感觉有一种剑一样的目光从某座擂台之旁传来，眼神如此犀利的人，难道是剑姬？

　　沈凡豁然转首，却发现剑姬正在擂台上战斗，想来不会分神，以剑姬的本事，进阶前八强分组前八强当无问题。

　　林小小解决了一个貌似色鬼的年轻公子，简直是小白脸中的小白脸，平常绝对是一个好色之人，难为一副皮囊被掏空了，还有如此战斗力，定是背景雄厚。

　　沈凡上场，他的对手是一个中等身材的壮硕青年，壮硕青年的元兵和别致，是一把锄头，上面还生着铁锈，仿佛拥有刮一下，便能刮下一层铁屑。

　　“哐当。”

　　沈凡正欲动手，壮硕青年将锄头往地上一扔，好像一个老农突然发现今年的庄家颗粒无收的那种颓丧感。

　　沈凡心中大惊，怕是这位壮硕青年后面有大招，不敢上前，严阵以待。

　　众人也一位壮硕青年扔掉元兵，应该要准备大招了。

　　毕竟，能够晋级道现在的人，都是高手中的高手了，谁没有一点底牌啊。

　　沈凡的元力灌注肉身，狂雷元纹吞吐在掌心，正欲发力，对方弯下了腰，抬起了手，看样子要进攻。

　　本着先下手为强的精神，狂雷连忙轰击出去。

　　“战公子，在下认输……”


第四百五十三章 龙力碑

　　“什么？”

　　沈凡惊呼一声，连忙将狂雷元纹收回，差点没将自己反噬。

　　阁下，想认输直接说，何必“大动干戈”啊，沈凡一阵无语。

　　“在下本事过得去，但眼力自认为不属于任何人，在下不是战公子的对手，甘愿认输。”

　　说完，壮硕青年再次抱拳躬身，然后扛起锄头下来擂台，不待沈凡主动掠夺气运，对方已经将输掉的气运主动送来，沈凡的气运金龙成长到三丈二了。

　　……

　　第六轮比试结束。

　　第二十组，第七轮还剩下十个人，金衣王者这回没有继续抽签，而是说让沈凡十人自己决定，淘汰那两个人。

　　晋级赛取前八名，现在剩下十个人，的确不好抽签战斗，那样纯粹是浪费时间。

　　这时候关礼干脆、直接的将十人当中稍显弱一点的男子三两拳打趴下了，然后道：“你们两个人淘汰了。”

　　“礼公子，这不公平，为何那位林小小还有朱海波你不打他们，单挑我们打？”其中一人不服气，趴下的时候，还龇牙咧嘴。

　　“林小小是魂师，本公子一招解决不了，朱海波运气好到爆，谁得罪他岂不是跟好运气过不去，偏偏你们两个人又那么弱，不淘汰你们两人，淘汰谁？”

　　关礼难得有兴趣调侃一两句。

　　“我们不服！礼公子，有本事你打战公子啊，你不是叫嚣要十招干掉战公子吗？现在这么好的机会，你怎么不打战公子啊？偏偏要打我们！”那人继续嚷道。

　　“让你嚷！叫你嚷！说你弱你还踹上了，跟本公子顶嘴，叫你顶嘴……顶嘴……顶嘴！”

　　关礼啪啪啪，大秀下限，毫无上届东域人榜第十的公子风范，将两个弱一点对手一阵打压。

　　“本公子做什么事还要你们管？本公子迟早要打战公子，但不是现在！告诉你，不该说的话不要乱说，不然死都不知道怎么死的。”

　　谁都知道关礼眼下对沈凡颇为忌惮，不到最后是不会轻易动手的，虽说替亲弟弟报仇重要，但比起漫漫武道之路，孰轻孰重，他还是分得清楚的。现在那两人哪壶不开提哪壶，不打他们打谁？

　　关礼将两人抛飞，然后朝着金衣王者道：“前辈，晚辈已经解决了。”

　　“恩，很好。”金衣王者对关礼的行为表示赞同，旋即道：“第二十组晋级赛结束，你们八人将成功进入第三阶段的挑战赛。从现在起，到明天天黑之时，是你们休息的时间，广大的龙城，你们可以随意走动。”

　　说完，金衣王者消失在原地。

　　这么一来，第二十组是所有分组之中最早完成晋级赛，于是，沈凡等人便在其他分组处晃动，观摩其他人的战斗，毕竟挑战赛就要与其他组的天才高手战斗了。

　　尤其是魔公子、虚空公子、楚寒烟、流水仙子等上届人榜前十的高手以及一些表现突出的黑马和隐世高手值得关注，比如高歌，又比如公羊力，这两个人的战斗力表现得丝毫不比第二十组的千千仙子差。

　　……

　　当日落之时，第一组的晋级赛结束之后吧，整个龙城的晋级赛结束。

　　当下，魔公子的气运金龙成长到了七丈一，或许是他的气运金龙太过强大，是以掠夺的一点气运根本不足以壮大气运金龙，尽管他此刻的气运还是排名第一。

　　虚空公子的气运金龙排名第二，成长到了六丈七。

　　楚寒烟成长到了六丈二，排名第三。

　　……

　　这其中，原本第三阶梯的沈凡、公羊力、断风流、高歌纷纷进阶为第二阶梯的天才高手，其中尤以高歌和公羊力的气运金龙强大，前者达到了三丈九，后者达到了三丈八，想来晋级赛之中表现得极为出色，而且运气好，遇到的敌人都是强悍的对手。

　　连续打斗了几天，众人也有些疲惫，便三五成群聚拢在一起，调息打坐，静等挑战赛的到来。

　　……

　　“大哥，就凭你的手艺，开个酒楼，生意一定爆满。”

　　断风流从大锅中舀着刚刚炖好的汤，为了替小白狐准备足够的粮食，他的储物戒和小白狐的体内世界中可是珍藏了不少好肉质鲜美的妖兽和各种鲜嫩的食材，包括一些罕见的元药，都是可以用来直接吃。

　　公羊力是个大饭桶，断风流吃火猪腿是用手一片片撕下来吃，公羊力直接一条腿又一条腿的往口里吞，真不知道他的喉咙为何会那么大，他一个人占据一边，左右两旁是沈凡和公羊力，至于剑姬、楚寒烟、依依仙子三个人则是远离公羊力那个人形凶兽。

　　高歌现在变得忧郁了许多，一个人拿着一壶酒，独饮似醉。

　　“战公子，俺有个问题想问你。”公羊力专挑大腿吃，吃完便道：“能告诉俺你击败杜若那厮的一吼是什么秘技吗？”

　　公羊力目光闪烁，眼中战意勃发。

　　“金狮狂吼！”沈凡毫不忌讳。

　　“金狮狂吼……倒是有些相像。”公羊力喃喃道，难得沉默了一次，随即道：“有机会，我们一定要切磋一下，看是你的吼声厉害，还是俺的吼声厉害。”

　　“沈某很是期待。”沈凡怔了怔，随即点头。

　　他眼里不差，公羊力体内的气血异常旺盛，如果不是人形，简直就是一头上古异兽的后裔，此人绝对拥有强大的血脉之力，传闻有一些血脉之力能够施展一些强大的音波功，不比金狮狂吼差。

　　他们几人围拢在一起，吃吃喝喝，顺便交流一些修炼心得和战斗心得，不知不觉，第二天阳光灿烂了。

　　这时候，龙城西门处传来一股惊天波动，旋即有人大声惊呼：“魔公子好厉害，龙力碑上的力量竟然催生了九条龙纹，第十条龙纹也诞生了一半！”

　　众人轰动。

　　“龙力碑？”断风流沉吟。

　　“龙力碑是什么！”公羊力伸出打手，从空中拖下一个在晋级赛中被淘汰的弟子，那弟子本该发脾气，见是公羊力这个战斗疯子，连忙笑了笑道：“龙力碑据说是这座龙城中一件奇异珍宝，当年是考验龙城弟子战斗力的一件宝物，能够根据一个人的攻击力，显化龙纹，衡量一个人的攻击强弱。”

　　那人兴奋道：“各位都是翘楚，何不前去试一试？”

　　“龙力碑？测试攻击力？”

　　公羊力舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“俺喜欢，哈哈，俺喜欢！”

　　说着，公羊力抛飞那男子，扛着虬龙棒，遁向城西。

　　沈凡几人无语一笑，紧跟了上去。

　　……


第四百五十四章 测试

　　这就是龙力碑吗？

　　沈凡注视着高约百丈的龙力碑，这座通体金灿灿宛若黄金打造的巨碑立在众人眼见，无形中见到了一条金龙即将遨游长天！

　　金门和这龙城到底有什么关系？难道那个所谓的金门主人便是龙城曾经的主人吗？

　　他从中感受着一股晃晃龙威，仿佛这座石碑之中真的存在龙的气息似的，这个强大的感觉，沈凡只在金翅大鹏、大熊以及太昊大帝哪里感受过。

　　这龙城和金门恐怕不简单啊。

　　心中想着，目光火热，金门主人越强大，意味着金门之中的传承越强大，他成长起来的速度也就越快，强者之路将又前进了一步。

　　“神秘、强大，远非四荒势力所能拥有，不知曾经的龙城到底是几荒势力的驻地。”

　　断风流的天命神眼睁开之后，露出了与沈凡一样的神色。

　　反倒是公羊力丝毫没有觉悟，他过来的第一件事便是虬龙棒横扫出去，凡是拦路之人均是人仰马翻，一些实力若一点的人，更是被他抛飞了。

　　这家伙满大街的拉仇恨，无辜被他打的人不在少数，已经有不少势力暗中对公羊力恨得牙痒痒的，不过众人也知道公羊力战斗力变态，背后的势力一定强大得离谱，或许不比东域四大巨擘宗门差，故而熄了寻仇心思。

　　尤其是公羊力在晋级赛中的强横、无脑、暴戾横推对手，让不少人心中忌惮，这个大个子，或许有东域人榜前十的实力。

　　无辜被虬龙棒打的人一开始还愤愤不平，然而当他们感受到公羊力的气息之时，脸色大骇的闭住嘴巴。

　　前方的人发现了后面的战斗，不少人暗中推开，一条大道空了出来，公羊力这才扛起虬龙棒。

　　他来到龙力碑下，仰头望去，便见龙力碑闪烁着金光，刺得众人双目发痛，尤其是龙力碑最顶端的一条金色龙纹，光彩夺目。

　　“魔公子，九纹半龙力！”

　　这是从最顶端的金色龙纹中显化的文字，表示目前的龙力碑上，就属魔公子的攻击力最强。

　　“有意思，这龙力碑好像通灵啊，不仅能检测一个人的攻击力，还能记录一个人的信息，连魔公子的名字都知道。”

　　公羊力一时手痒，已经握住了虬龙棒，他想看看到底是魔公子强还是他公羊力强。

　　不过，不待他攻击，又一条金龙元纹浮现，显化文字：虚空公子，九纹半龙力！

　　“虚空公子的攻击力与魔公子不相上下？”有人惊呼。

　　“不好说，虚空公子和魔公子都是东域人榜上数一数二的绝世天才，他们两个人的真正实力只有等到他们两人战斗的时候才能检测出来。”

　　“在下曾经看过一个记载，说是龙城的龙力碑上，最强的便是显化十纹龙力，堪比普通王者的一击，九纹半龙力，意味着攻击力远超普通的半步王者了！”

　　“难道法相境弟子攻击力还能越大境界挑战破虚王者不成？”有人惊疑不定。

　　“上古时期，武道中兴，据说曾有法相境大师斩杀过普通王者，后来武道中落，越两个大境界作战的天才已经不见……但是现在，从天机阁传出来的消息，蛮荒大陆，乃至整个武道世界，又将迎来又一个武道大时代……前些年有上古甚至是太古神人苏醒，苍生一叹，震荡浩瀚天地……后来又有神光现世，震惊世间……这些神迹都表明隐藏的太古和上古大能即将出世，这是大时代来临才有的征兆！”

　　“大时代来临和越阶挑战有什么关系？！”有人不解。

　　“大时代来临，意味着各种大机缘、大天才、大妖孽、大天骄出世，意味着如果绝世天才获得足够机缘，一定程度上，或许能够越两个大境界挑战！”

　　“真的能够越两个大境界？”这时候，有人隐隐相信了，如果真的是大时代来临，那么并非不可能。

　　“蛮荒大陆人榜五大天骄之中，有人的真正实力已经堪比普通王者，在下估计，魔公子或许还隐藏了实力，他可是排名在六大人杰之中啊，尽管是第六人杰，但这些年的修炼，足以让他的实力无限接近了破虚王者了，如果他全力一击，或许能达到九纹九成的龙力。”

　　“而且，在上古时期，法相境和破虚境都只是武道世界中的最初的几个境界，在这个阶段，越两个大境界挑战，不少天才都曾做到了，只是有传闻，上古时期，那些在整个天地之间都属于绝世妖孽级别的天才，能在涅槃境战圣人！”

　　……

　　龙力碑的故事牵引出了上古秘闻，沈凡听得津津有味，这些消息无不表明了一件事情——魔公子和虚空公子还隐藏了实力。

　　他点了点头，他的神魔真体不论是攻击还是防御都属于半步王者级别了，又因为神魔真体传承自上古，具体有多强，还需要进一步战斗才能表现出来，但他笃定，一击之下，达到九纹半龙力并不是问题。

　　“吃俺大力一棒！”

　　公羊力见上届东域人榜排名前九的高手纷纷留下了八纹八成以上的龙纹元力，他战意勃发，既然不能立即和他们战斗，那么就在龙力碑上先比试一番吧。

　　咚！

　　虬龙棒一棒捣中龙力碑，便见龙力碑嗡的一声，爆发出一圈圈金色龙纹，龙纹显化，最终越过好几个名次，排在了九纹三成龙力之处，仅次于流水仙子！

　　众人倒吸一口凉气，这公羊力也太可怕了，流水仙子在上届东域人榜排名第四，仅次于寒烟仙子，如此强大的天才，才显化出九纹四成的龙力，没想到横空出世的公羊力竟有如此强大的攻击力。

　　这一榜的力量，引得众人纷纷侧目，沈凡和断风流几人也是神情凝重，看向公羊力的目光又不同了，这家伙一开始还是隐藏了实力啊。

　　“早知道直接砸就好了，捣的力量没有砸的力量强大，唉，吃亏了……”

　　公羊力一脸惋惜的样子，若非龙力碑只能测验一次，他甚至还想再来一次。

　　“喂，高个子，俺关你的枪法不错，要不要试一试？”


第四百五十五章 赤裸裸的威胁

　　公羊力扛着大棒过来，第一时间和高歌商量，高歌表现出来的实力让他也相当忌惮，甚至超过了沈凡和断风流，至于楚寒烟、剑姬都是女人，他不好意思挑战。

　　“试一试也好。”

　　高歌持枪一刺，空气中传来一声爆鸣，随即金光四射，九纹三成龙力显化。

　　众人再次惊呼，高歌的实力也这么强，足以排进东域人榜前十啊。

　　难道真的是大时代来临了，不少天才纷纷横空出世？

　　难道说，这一届的东域人榜排名要变天了吗？

　　高歌不咸不淡的后退。

　　“高个子，厉害啊，挑战赛真希望和你大战一场，要不先现在就来？”公羊力一时技痒。

　　“没兴趣。”高歌收回枪，闭目养神了。

　　公羊力自找没趣。

　　这时候，楚寒烟上前，修长玉手一挥，一道掌影击出，落在龙力碑上，震荡元纹，最终显化九成半元纹，与魔公子、虚空公子并列。

　　沈凡心中大惊。

　　相比众人震惊之后便恍然，他却是觉得楚寒烟的实力不仅仅如此，或许楚寒烟的实力能与虚空公子比肩。

　　不愧是苍岳宗法相境十杰之中的第一人，上届东域人榜第三的寒烟仙子啊，以楚师姐的实力，上次在虚空大殿也是故意留手的吧，还与我……咳咳……

　　沈凡神色怪异，脑海中竟然浮现楚寒烟臀部的一抹雪白，有些心猿意马。

　　香风至，楚寒烟回到身边。

　　剑姬上去，一剑刺出，九纹龙纹元力显化出来。

　　众人轰动了，曾经不过与剑公子齐名的剑神姬什么时候拥有堪比东域人榜前十的战斗力啊！

　　沈凡点了点头，剑姬在落日禁地收获的机缘不小，而且觉醒了本命元纹之后，实力发生了天翻地覆的变化，或许她的火灵剑体也不简单。

　　剑姬最近这段时间与沈凡的话不多，也没有以前那种母老虎的感觉，只是时不时的用幽怨的眼神盯着沈凡，或许是沈凡在洛神宫拯救姬神女的时候，让她伤心或者放弃了？

　　沈凡不得而知，剑姬既然不烦他，他也是谢天谢地了。

　　这时候，断风流上去了，银色扇子轻轻的点在龙力碑上，同样显化出了九纹龙力！

　　众人麻木了……

　　沈凡这一帮人过来，从公羊力到高歌，从高歌到楚寒烟再到剑姬和断风流，全都拥有堪比上届东域人榜前十的实力！

　　更可怕的是，这一帮人看样子关系不错，而且隐隐以沈凡为中心似得。

　　这一刻，众人的目光纷纷投在沈凡身上。

　　沈凡大战杜若之时，那一声狂吼足以表现他拥有堪比半步王者的实力，只是不知道到底强大到何种程度，是堪比普通的半步王者还是顶尖的半步王者。

　　当然，他们没有想过沈凡能强大到堪比魔公子和虚空公子以及寒烟仙子。

　　沈凡正欲上前，关礼从天而降。

　　关礼也不在乎沈凡等人，目光灼灼的盯着龙力碑，大笑道：“龙力碑，有意思，就让你试一试我关礼到底有多强大！”

　　关礼爆吼一声，金甲变幻成血甲，血拳轰在龙力碑上，震荡金光。

　　“九纹四成的龙力！”

　　有人惊骇欲绝！

　　上一届的关礼在东域排名第十，远不如无忧仙子等人，这一届怎么这么强，强大到仅次于上届东域人榜第四名的流水仙子了？

　　“战公子，你我迟早一战，不知你的攻击力达到了何种程度。”

　　关礼似笑非笑。

　　“试一试不就知道了？”

　　沈凡淡然一笑，正欲上前，又有一个人飘然而至，带着毒蛇般的冰冷气息——千千仙子。

　　千千仙子冷着脸，单手捏成了一个印，印在龙力碑上，龙力碑便嗡的一声，旋即一个让众人瞠目结舌的结果出现了。

　　九纹半龙力！

　　千千仙子的真正实力已然达到了寒烟仙子那个层次，与魔公子、虚空公子、寒烟仙子的龙纹元力一致！

　　千千仙子比流水仙子还要强大！

　　难道说，洛神宫最强大的人榜弟子其实是这一位千千仙子？！

　　须知千千仙子和寒烟仙子一样，看起来并未用尽全力！

　　沈凡瞳孔紧缩，心中威震。

　　公羊力舔了舔嘴唇，好像即将占据千千仙子的强奸犯。

　　高歌背后的长枪微微颤抖，战意凛然。

　　关礼瞳孔中闪过一抹骇色。

　　……

　　难道洛神宫也要崛起了吗？洛神宫失去了姬神女，想不到还出了这么一个可怕的千千仙子。

　　“沈凡，你最好别太弱，不然……你会死得很难看，得罪我洛神宫的男人，基本上都死了，而你……将由我，洛王的亲传弟子，千千仙子亲手终结！”千千仙子杀机腾腾。

　　“你什么意思？”楚寒烟冷视着千千仙子，心中却有种不好的预感。

　　其余人心中也是咯噔了一下，脑海中似乎浮现某种情况，然后不少人满脸惊骇。

　　“如果沈凡，不幸遇到本仙子，本仙子申请生死挑战！”

　　千千仙子留下一句话，化为白色遁光远去。

　　生死挑战！

　　生死挑战！

　　千千仙子是不要命了吗？！

　　她敢在这种关键时候进行生死挑战？！

　　不少人惊骇不已。

　　生死挑战是东域人榜排名战中的一个极为特殊规则，便是挑战的双方都同意进行生死战，签订生死契约之后，两人便可以毫不留手，不杀死对方，挑战便不结束！

　　这种情况极为罕见，一般都是两个生死仇敌，只要一见面便要分生死的那种仇敌，才会选择这种生死挑战！

　　千千仙子放狠话了，看来洛神宫必杀沈凡啊！

　　“不能以大欺小，同阶生死挑战，苍王，这没触犯你的规矩吧。”聂琼不怀好意道。

　　“洛王真是越活越回去了啊。”苍月冷笑道，“不过，的确不触犯本王的规矩，生死挑战就生死挑战，凡儿若是不敌，死了也只能怪自己学艺不精。”

　　“如此便好。”聂琼笑得更恐怖了。

　　没人比她更知道洛王想要沈凡死了，沈凡不仅破坏了洛神宫崛起的机遇，更是束缚了洛王的分魂，分魂不能回归，洛王终究是不完满的！

　　洛神宫被沈凡大损面子，不杀沈凡以儆效尤，以后岂不是什么阿毛阿狗都敢挑衅洛神宫的威严？

　　……


第四百五十六章 挑战赛

　　沈凡目送千千仙子离去，神色微变，往前两步，朝着龙力碑而去，伸出金色巨拳，眼看就要砸中龙力碑，龙力碑赫然消失不见，随即一个金衣王者出现在在众人上空。

　　“谨遵龙宗主命令，东域人榜排名战挑战赛提前举行！众弟子速速归位！”

　　说完，金衣王者消失得无影无踪。

　　众人本来绷紧了心弦，等着看沈凡爆发出何等力量，其实力到底能不能排进东域人榜前十，谁知道这个关键时候，挑战赛提前开始了……真是扫兴啊。

　　不少人纷纷遁离。

　　沈凡无奈一笑，他还正想一拳扬威呢，谁知道突发状况。

　　也罢，相比龙力碑测试，挑战赛上打败敌人才能更好的扬威。

　　千千仙子，想要我沈凡的命，就看你有没有那个本事了。

　　沈凡握紧了拳头，与断风流几人同时遁去。

　　……

　　龙傲春在最中央的金色擂台上空双手倒背，直到众位弟子聚集在一起，他脸上难得洋溢着青春般的笑容道：“这一届天门城总城之中发生了一些异变，汇聚的气运比以往任何一次都要强大，或许这一次的金门之中，将有弟子能凭借足够的气运兑换金门之主的传承！”

　　众人轰动。

　　金门之主！

　　金门之主的传承！

　　“金门之主，从上古之后，他是唯一一个让整个蛮荒大陆都尊为神话般的人物，强大到不可思议，难道真的是大时代来临了，连他的传承也要出世了吗？”罗霸道的心脏猛地跳动起来。

　　普通的三荒势力或许不知道，但一些强大的四荒势力可是知道，上古没落之后，近古之前，金门出世之后，蛮荒大陆的大部分传承都是来自于金门之中的传承，而且这些传承在据在金门中试炼的弟子所说，都是属于地摊货那一流，真正的强大传承，他们根本没有足够的金门气运兑换。

　　当时有人就问，经过东域之战和蛮荒风云之战，有人积累的气运如此强大，为何还兑换不了真正的传承呢？

　　无人回答，想回答的不知为何，在即将说出真相的那一刻便身死了。

　　没有回答的人，即便有强者强行对他们进行搜魂都寻不到答案，那是一个迷，要说蛮荒大陆唯一有可能知道其中真想的只有两个人。

　　第一个人是天机阁的天机子。

　　第二个人便是天门宗的宗主了。

　　而这一次，龙傲春言及此次天门城总城气运爆发，并言及有可能兑换到金门之主的传承！

　　这意味着蛮荒大陆若是真的得到了金门之主或者其他强大的传承，将会迎来一个新的发展！

　　其余的四荒宗门纷纷动容。

　　沈凡等人不明所以其中到底以为着什么，但只需要金门之主传承这几个字就够了，金门之主一定是一位强者，甚至有可能是太昊大帝那样的强者，他的传承一定不一般。

　　太昊大帝的神魔真体让他越阶挑战如家常便饭，若是再得到金门之主的传承，那么……

　　想一想，就觉得热血沸腾。

　　“这一届总城的气运极其丰富，但也因为太过丰富，所以并不是所有人都有资格获得掠夺甚至是占据大量金门气运的，只有每个域前五名的人，本身积累的不少的金门气运，并经历两年的金门气运温养，才有机会再进入天门总城之中继续掠夺大量的金门气运，其他人若是强行掠夺超过本身承受的限度，那么会爆体而亡！”

　　“所以这一届的东域人榜排名战前五名，关系到你们乃至你们宗门将来在获得的气运多少，以及在金门之中获得机缘的大小。”

　　“也正是如此，为了配合总城镇压气运，五大域的分城提前开启挑战赛，开启天门城！”

　　“现在，东域天门城开启，挑战赛即将开始！”

　　……

　　龙傲春大喝一声，龙城变幻，沈凡观察四周的惊色，眼前的宛若沧海桑田的变化，显得神秘异常，原本还是龙城的样子，现在赫然变成了金色的城池。

　　这座金色的城池和奇怪，俨然是一座座象棋状的金色城池，从低到高依次有六座象棋城池，中间一条金河流淌，如同象棋上的楚界、汉河。

　　沈凡等人尚未来得及反应，他们总共一百六十人进入了最低也是最大的一座象棋城。

　　晋级挑战赛的总共有一百六十名弟子，有意思的是沈凡和排名在八十名之后的弟子在象棋城的另一端，与排名在八十名之前的弟子划河对峙。

　　“天门城将一座城池划分两个部分，以金河为界，其中，东域人榜前八十名的弟子需要接受后八十名的弟子的挑战！”龙傲春又悬浮在众人上空，道：“挑战赛规则便是第一轮挑战赛，由后八十名挑战前八十名！剩下的八十名弟子中再由后四十名挑战前四十名！第三轮挑战便是前二十名挑战后二十名，第四轮挑战是便是后十名挑战前十名，第五轮挑战由后五名挑战前五名！直到第六轮挑战！”

　　“第五轮挑战决定此次东域人榜前五名，凡是战胜对手，闯入前五名的弟子，其气运金龙一定能达到前五的层次，所以你们不需要考虑怎么去对手的强弱与掠夺，只需要一路战胜敌人，不能战胜，便要淘汰！”

　　“第六轮挑战由前五名弟子抽签挑战，其中轮空一人！”

　　“至于第七轮，则是前三名弟子彼此挑战！”

　　……

　　龙傲春将挑战赛规则介绍之后，沈凡只明白了一个道理——

　　挑战赛中不需要担心气运金龙的问题，只要能一路战胜敌人，不断晋级，那么气运金龙水涨船高，定然会达到相应的水平！

　　如此他也不需要担心对手的强弱与掠夺气运金龙的多少了。

　　原来这所谓的以气运金龙定排名，实际上还是以战斗力的高低定胜负啊！

　　沈凡莫名一笑，如此他的压力就变小了不少。

　　不过此次涌现的强大天才不少，不能大意，尤其是千千仙子、关礼等人虎视眈眈，必须不惜一切手段进阶前五！

　　不，是前三！

　　想要夺得金门之中最大的机缘——金门之主的传承，必须要在此次东域人榜排名战取得前三名，如此在蛮荒风云会上，便能掠夺更多得的气运！

　　“现在，第一轮挑战开始，一百六十名弟子中，将有八十名之后的弟子挑战八十名之前的弟子，现在天门城自动安排挑战对象！”

　　龙傲春控制了天门城，不一会儿，八十座金色擂台在天门城上空浮现，每一座擂台上，均是站着两个人。

　　八十场战斗，同时进行！


第四百五十七章 怒王斧

　　与此同时，龙城中的弟子纷纷注视着龙城之下的巨大象棋城池，一脸艳羡，真希望自己也能进入天门城中战斗啊，可惜……罢了，还是尽情的参观他人的战斗吧。

　　另外一方面，各大宗门也是紧张不已，此次的金门气运比以往任何一届都要重要，掠夺的气运越多，相应弟子的排名越高，意味着该宗门将来也能活一个强盛发展的其余！

　　金门中的传承啊。

　　沈凡脚下一个踉跄，便到了金色擂台上，抬头一望，不由得一怔。

　　“沈凡，真是冤家路窄啊，晋级赛中无缘与你战斗，现在终于能如愿以偿了。今日，本公子一定要打败你，替我怒王一脉争一口气！”

　　“郭生？”沈凡沉声道。

　　此次东域人榜排名战关系也关系到宗门气运，实在是不宜同门大战，不论谁淘汰，对宗门来说都是损失。

　　不过，人不为己天诛地灭，既然遇上了，他也不会留手，更不用说是郭生这个一直想找他麻烦的敌人。

　　“怎么，战公子战胜了杜若，就不知道天高地厚，以为可以不将本公子放在眼里了？”郭生怒笑道：“你那一吼的力量虽然堪比半步王者，想来你也是依靠秘技施展出来的吧，这样的秘技本公子一样有！今日一战，本公子将要打败你，替我怒王一脉扬威，本公子要告诉所有人，我怒王一脉的弟子不输给任何人！”

　　郭生把怒王的名声和骄傲看得极重，在沈凡看来，对方甚至将其看得比生命还要重要。

　　“沈凡，给本公子败吧！”

　　郭生扛着斧头，直劈过来，仿佛沈凡就是他多年的仇人，欲杀之而后快。

　　实际上这是怒王一脉的攻击特点，一旦攻击绝不留手，是以怒王一脉的弟子即便是相互切磋都会受伤，更不用说郭生对沈凡心怀怒意。

　　沈凡见郭生在东域排名战上丝毫不将同门情谊，一出手就是带着必杀之心，心中也是怒了。

　　既然你不识好歹，本公子也没有必要留手了！

　　沈凡单手一挥，狂雷轰出，化作惊天雷刀，迎上了金色巨斧。

　　霹雳啪啪！

　　狂雷轰杀之下，青色雷霆万道，缠绕这金色巨斧，气息恐怖，雷霆带来的毁灭气息，让不少在外面围观的弟子心惊，战公子的狂雷元纹更可怕了一些。

　　然而，郭生也不是易与之辈，他在苍岳宗法相境弟子中仅次于楚寒烟，即便是拿到东域响当当的绝世天才，金斧之中不知蕴含何种力量，只见斧影轰动，猛震一下，无数道金光漫射而出，破碎了雷霆。

　　金斧力量不弱！

　　“哼！区区狂雷元纹又如何？本公子可不是杜若，那小子若非魂力攻击让人有些忌惮之外，本公子一招就能秒杀他！”

　　郭生冷笑一声，金色巨斧高举而起，化作山岳般的斧影，劈落而来。

　　“怒王斧！”

　　……

　　轰——

　　金色擂台晃动了一下，万道金光如同利箭一般射出，密密麻麻，那犀利的斧气足以将一般的上品元兵破碎，一股脑的朝着沈凡涌去。

　　沈凡脚下轻点，蜻蜓点水一般的直掠高空，在空中旋转了一下，一道金色漩涡徒生，赫然是他以肉身之力凝聚的漩涡，任凭金光射来，统统没入漩涡之中消失不见。

　　当所有的金光消失的时候，沈凡从容落在地上，笑道：“不愧是怒王的成名秘技，厉害，当年在太行之巅曾领教过怒王斧，今日才真正领教怒王斧的威力。”

　　这是沈凡的由衷之言。

　　当年郭药师施展此秘技的时候，乃是以刺激肉身精血来施展的，威力跟现在比根本就是一个天上，一个地下。

　　今日郭生施展，简直就是以强大的元力混合庞大的气血之力，其中蕴含着怒王的纯正血脉，威力当真恐怖。

　　刚才那一击，在普通人看来，一般的九重异象宗师可以随手灭杀，乃是无限接近半步王者的攻击。

　　然而，这么强大的攻击，沈凡仍旧能够接下来，可见沈凡的实力深不可测。

　　不愧是一吼震杜若的战公子。

　　眼下，战公子硬接下了郭生的怒王斧，并大大方方的赞扬怒王斧的厉害，当得上君子坦荡荡。

　　不过，这句话落在郭生耳中，怎么听怎么刺耳，此招算得上是怒王一脉的强大秘技了，等闲人根本接不下来，然而沈凡却轻描淡写的迎面挡住了，紧接着又大赞怒王斧，想来沈凡赞扬是假，讽刺他郭生不中用才是真的吧！

　　想要赞扬怒王斧的强大，而衬托你的不凡吗？

　　郭生冷笑连连，怒道：“沈凡，不要假仁假义，凭你还不够资格评价怒王斧！”

　　说着，郭生喷出一口精血，洒在金色斧头上，一把怒气腾腾的斧影附在金色巨斧之上，这一刻，沈凡切切实实的感受到了金色巨斧之上的怒气，惊天的怒气！

　　有些比较奇怪的功法，比如修炼杀气，当修炼到一定的境界之中，便能以杀气为引，施展强大的秘技。

　　不难猜出，这郭生现在施展的怒王斧实乃以本身精血为引，激发金色巨斧中修炼而出的怒气，凝聚怒王斧虚影。

　　此刻的怒王斧之上一条金色元纹跃动，宛若烈马奔腾，又如金焰跳动，实在是灵动至极，更可怕的是其中的恐怖气息，比之前更加让人厚重、凌厉。

　　“怒王，传承有望啊。”

　　罗霸道见郭生的怒王斧威力，不由得点了点头，能在这个境界将怒王斧的力量发挥至无限境界半步王者的境地，而在加持了大量怒气之后的怒王斧，威力足以比肩普通的半步王者！

　　“尚可，总算不太丢人，这一招，一百六十个人当中，能接下来的人应该不多吧。”

　　怒王点了点头，看似谦虚，实则得意不已。

　　“怒王斧这么厉害，那沈凡定然是接不下了。”聂琼阴阳怪气道：“看来苍王一脉的弟子还是不如怒王一脉的弟子啊。”

　　这话说的诛心。

　　苍月脾气好，笑了笑，全没当回事。

　　反倒是怒王却是拍案而起，怒道：“聂琼，你还不够资格评价我们洛神宫三大王者，换洛王那个老东西过来，勉强能评价本王和岳王！你算个什么东西！”


第四百五十八章 金狮狂吼VS怒王吼

　　“聂琼你这是想离间我们苍岳宗三脉吗？洛神宫真是越来越不行了，我们三脉久经考验，虽然内部有一些矛盾，但对外……哼哼，谁敢惹我苍岳宗，谁敢离间我苍岳宗试试？”

　　岳王的态度也比较强硬。

　　聂琼俏脸发白，但却无法反驳，怒王和岳王任何一个人的实力都不比她差，她背后若不是站着洛王，这聂琼宫宫主之位不一定轮得到她。

　　……

　　沈凡凝心静神，怒王斧虽然厉害，但不是没有办法抵挡，只见他双手高抬，左右手同时挥动，却是两座土黄色大山轰然而出，与此同时，一座金色雷山紧随其后，三座大山一晃而至怒王斧之旁，直接镇压下去。

　　碰！碰！碰！

　　连续三声，怒王斧的确强悍，连续破碎了两座土黄色大山，不费吹灰之力，然而撞上金色雷山的时候，却是后继无力，硬生生的斩在其上溅起无数火星之后，消失得无影无踪。

　　金色雷山噼里啪啦一阵大响，其中的力量也即将耗尽，不多时便化为无形。

　　沈凡一动不动，郭生后退三步！

　　“挡住了！”

　　“战公子挡住了堪比半步王者的一击！”

　　“那一招是他从金雷寺学来的掌中金雷吧，果然厉害。”

　　……

　　沈凡仍旧一动不动，原地接下了怒王斧，反观郭生连连后退好几步，气得脸色通红，但他不敢有其他动作。

　　他的目光在闪烁。

　　沈凡的实力怎么提升的这么快？虚空幻殿的时候，他的真正战斗力最多比肩八重异象宗师，除非释放瞳术，才有可能威胁到我，但那样的攻击太过缓慢，对我来说无效。

　　但如今，他举手投足的力量都堪比半步王者，这怎么可能啊。

　　郭生自以为短短两三个月的时间，修为再进，不仅在战斗力在堪比顶尖的九重异象宗师，施展怒王斧等秘技，短时间内战斗力能飙升之半步王者！

　　尤其是怒王斧这种攻击犀利的招式，即便沈凡施展音波功也无法抵御……谁知道……

　　不，我是郭生，我是怒王一脉除怒王之外最强大的天才，我不能输给沈凡！

　　怒王一脉一直被苍王一脉压制，这些年我们怒王一脉弟子在外横行霸道，但在苍王一脉弟子面前却不敢乱来！

　　因为怒王一脉的弟子比不上苍王一脉的弟子！

　　不行，这种事情绝不能发生在我身上，我体内流的是怒王的血，我必须战胜沈凡！

　　郭生双目尽赤，这个人将怒王一脉的荣誉看得比修为和生命还要重要，眼见无法凭借怒王斧击败沈凡，干脆扔掉了怒王斧，指着沈凡，厉喝道：“沈凡，最后一招，这一次一定要将你打败，我郭生是怒王一脉的弟子，绝不能输给你！”

　　郭生双拳猛锤胸膛，化作一个金色巨人，双手擎天，瓮声瓮气道：“我以自身怒气为引，以本命精血为力，施展怒王一脉的秘技，怒王吼，沈凡，你敢与我比吼功吗？”

　　金云浩荡。

　　郭生在金云之下，昂视天穹。

　　“怒公子的资质不错，就是执念太深了。”岳王无奈摇头，沈凡的战斗力分明比他要高一个层次，若是一般人早就认输了，但是郭生却是凭着根基受损也要强行施展怒王一脉只有到了破虚境才能施展的怒王吼！

　　苍月面无表情。

　　怒王淡淡道：“总算没给我丢脸，沈凡能挡住怒王斧可谓不俗，不过，想要挡住怒王吼，却也未必。”

　　怒王曾在蛮荒大陆之外观一只上古异兽血统的妖君大战人类涅槃君主，一吼之下，震破天穹，涅槃君主硬生生被妖君逼退，并且差点毁去肉身。

　　他感悟当时的元纹力量，结合自身的本事，创出了怒王吼。

　　他曾经凭借怒王吼，一吼之下连续破碎三大王者，其中一个还是顶尖王者。

　　其余宗的宗主和长老乍见郭生的样子，先是一惊，随即动容道：“怒王吼！”

　　“吼！”

　　金云滚滚，无尽的天地元气从四面八方用来，最终在郭生背后凝聚成一只上古异兽虚影，虚影张开了巨嘴，满口獠牙，獠牙之中蕴藏着恐怖的力量。

　　“怒王吼？观其形也是模拟上古异兽吼功的秘技！”

　　沈凡神情凝重，从这一点上来说，郭生的怒王吼等级不比他的金狮狂吼差，而且怒王吼冠以“怒王”两个字，想来更适合怒王一脉的弟子。

　　不过，金狮狂吼也是一门相当强大的秘技，而且最是依靠肉身之力。

　　“金狮狂吼！”

　　沈凡不敢大意，同样大吼一声，背后浮现金色巨人，巨人逐渐模糊化作金色巨口，如同一个金色漩涡将方圆的空间变成了真空，随即震天动地的元力波动直朝怒王吼而去。

　　擂台之外，围观众人的注意力纷纷被沈凡与郭生的擂台吸引，此刻金色擂台之上，哪里有沈凡和郭生的踪迹？分明就是两只上古异兽虚影在比拼力量啊。

　　众人即便站在天门城和擂台之外，仍旧感受到了耳膜的鼓动，那两股异常强大的波动，实在是太过可怕。

　　只见两只上古异兽撞在一起，相互纠缠，传来轰隆隆的巨响。

　　……

　　足有十几息的时间，金云散去，霞光弥漫，巨响敛去，视线逐渐清晰。

　　这时候，沈凡双手倒背，站在擂台之上，而郭生则双腿跪在地上，跪在沈凡面前，然后以地抵额，倾倒在地。

　　“沈凡胜！”

　　一位金衣王者出现金色擂台上空，宣布结果，随即将郭生带了下去，想要进行施救。

　　“怎么可能！他的肉身之力怎么这么强！”

　　怒王不可思议道，怒王吼有多强大，包括他在内所有的宗主和长老都清楚，郭生不惜根基大损施展此招，便是普通的王者都要躲避，而不敢硬接，毕竟声波攻击不是普通的防御可一声防御得住的。

　　然而，沈凡同样一吼，威力盖过了怒王吼！

　　“他的金狮狂吼比普通人施展出来的要强大得多啊，是肉身强大的缘故吧。”有王者暗中猜测。

　　“只用了八成肉身之力啊。”沈凡感慨了一句。


第四百五十九章 化猿

　　沈凡与郭生的战斗看起来打了蛮久，实际上两人只打了三招，三招之后，郭生败，沈凡胜，在八十场战斗同时进行的情况下，沈凡赢得比试的时间在八十场比试中足以排进前十。

　　毕竟郭生实力不弱，若是换一个人上去挑战，不一定能战胜得了他。

　　沈凡赢了比赛之后，化作一道金光被接引至第二座天门城中。

　　这座天门城对立的双方都只有四十个位置，表明两边都只能站四十个人。

　　此刻，沈凡的对面，有魔公子、虚空公子、楚寒烟……等等，而他这一方，只有他一个人。

　　魔公子几人见沈凡这么快就进入了第二轮，不由得深看了沈凡一眼。

　　沈凡与其他的人不同，越是接触越觉得他不凡，他的力量总是在众人不经意间爆发，仿佛没有底线。

　　他们知道沈凡的肉身强大，之前一吼震杜若的时候，他们可是切身体会到了堪比半步王者的力量。

　　现在，沈凡的金狮狂吼对战郭生的怒王吼，力量更加恐怖，远超普通的半步王者！

　　这一刻，众人战意勃发，魔公子体内魔气滚滚，虚空公子身周虚空之力萦绕……

　　尤其是炼体有成的关礼，血气狼烟直冲天际，神色凝重道：“战公子，真希望后面能与你肉身大战！”

　　“如果有机会，一定如你所愿。”

　　沈凡点了点头，关礼的血魔罡体同样不俗。

　　不多时，沈凡几人又将目光盯着下方的其余擂台之上。

　　公羊力的敌人是一个矮个子，用的是一把比其还要宽大的大刀，硬碰硬的与公羊力对轰，表现出极为不俗的力量，奈何，公羊力太暴力了，关键时候，虬龙棒幻化三座黑色巨山，将矮个子砸入了金色擂台之中。

　　矮个子认输，公羊力的气运金龙壮大，被接引至第二座天门城，落在了沈凡对面，与关礼等人在一边。

　　此时此刻，他已经排进了前四十名。

　　沈凡朝着公羊力点了点头，便不管那个战斗疯子不断挑衅魔公子等人疯狂事情，目光再转，便见高歌一枪刺出，将敌人的眉心紧紧抵住，不论敌人如何游走、闪躲，都会被他的枪尖盯住，如同跗骨之蛆。

　　一息后，高歌出现在公羊力身旁。

　　又过了一息，剑姬和断风流同时出现在沈凡身旁。

　　不多时，断断续续有人出现在第二天门城中。

　　半个时辰后，第一轮挑战赛结束。

　　晋级的八十个人归位。

　　根据气运金龙大小，八十个人再次排名，然后众人被随即安排挑战。

　　沈凡再次进入擂台的时候，站在他对面的人惊呼一声。

　　“沈凡，怎么会是你！”

　　“岳鹏！”

　　沈凡神色一愣，心中将天门城的宗主、龙傲春、金衣王者等人骂了个遍，沈某是跟你们有仇吗？连续两次安排同门与我战斗！

　　他倒不觉得岳鹏难对付，只是岳鹏也是苍岳宗一员，还是岳王的亲生儿子，岳王对他不错，他实在是不想在此轮淘汰岳鹏，掠夺岳鹏的气运。

　　岳鹏苦笑一声，抱拳道：“原以为你不过如此，今日一见，才发现你是如此高明，你隐藏的肉身力量岳某敬佩不已。不过，岳某不才，修炼的正是炼体功法，今日就向你请教请教。”

　　岳鹏的实力一向与郭生不分伯仲，而且他体内拥有太古神兽苍岳巨猿的一丝血脉，肉身定然是极为强大的。

　　“请。”

　　沈凡点头，如今这个时候，也是时候展示神魔真体的强大了。

　　话声刚落，沈凡右脚蹬地，地面耸动，霎时间变成了金色巨人，傲然独立。

　　“痛快！”

　　岳鹏大喝一声，双拳猛锤胸膛，顿时肌肉暴起，体内噼里啪啦传来一阵炒豆子的声音，随着这股声音，他的气息也节节攀升，不一会儿，肉身力量直接攀升之半步王者之境！

　　此刻的岳鹏，眼神中没有丝毫嫉妒之色，有的只是无尽的战意。

　　“化猿！”

　　厉喝震苍天，岳鹏的肉身再次鼓动，随即浑身长出青色毛发，宛若一根根钢针，冒着青黑的光芒，气息凶厉。

　　“都能化猿了？岳王，你这个宝贝儿子可真是深藏不漏啊，都能激发那一丝苍岳巨猿的血脉之力，变身巨猿，战斗力飙升至半步王者之境，生儿即便施展怒王吼，都不是岳鹏的一合之敌啊。”

　　怒王悠悠道，至此他才明白，怒王一脉的郭生，实际上的战斗力，在苍岳宗同阶之中只能排在第四。

　　岳王一脉依仗的便是苍岳巨猿的血脉之力，化猿之后极其恐怖，须知当年的岳王在破虚境之前，根本毫无名气，直到他进入破虚之后，体内血脉觉醒，化身巨猿，结果实力发生了翻天覆地的变化，普通王者能战顶尖王者，现如今战斗力无限接近十绝王者！

　　其余宗宗主和长老同样色变，纷纷道：“此子法相境就能化猿，再经历万象境和破虚境两大关卡的磨砺，他体内的苍岳巨猿血脉将会更加精纯，一旦修炼到了破虚境，战斗力远超于你啊。”

　　岳王点了点头，与有荣焉，笑道：“鹏儿，的确是本脉有史以来，血脉最精纯的弟子，不过，他隐藏得好深，本王也是今日才知道他已经能化猿了。”

　　“如此一来，沈凡必败无疑啊。”聂琼又说话了。

　　无人回应，不论是岳王还是怒王，甚至是其他宗的人都不觉得聂琼此话有何不妥。

　　须知苍岳巨猿身为太古神兽，最强大的便是肉身力量，传闻太古年间，苍岳巨猿一怒之下，拳崩无尽虚空，一吼之下，声震万颗星辰，即便是在太古神兽之中也是排名前列的存在。

　　岳鹏能够在法相境觉醒苍岳巨猿血脉，并能施展化猿，定然蕴含着苍岳巨猿的一丝特性，再加上他本身肉身不俗，八十个人中能与他正面比拼攻击力的不超十个人！

　　“化猿！怎么可能，岳鹏在半步万象境就能化猿？！”关礼对肉身力量最是敏感，饶是他血魔罡体不俗，此刻也是变了颜色。

　　“化猿，有意思。”魔公子笑了笑。


第四百六十章 肉身显威（上）

　　“好家伙，这么强，俺的大棒已经饥渴难耐了，最喜欢和肉身强大的敌人硬碰硬了。”公羊力咧嘴大笑。

　　“岳师弟隐藏得可真深啊。”楚寒烟叹息道。

　　“好强！”其余几位上届东域人榜排名前十的人纷纷色变。

　　“这才是岳师弟的真正实力吗？”郭生在第一座天门城中发现岳鹏的变化，斗志丧失了，自嘲道：“枉我自视甚高，认为他不如我，原来他竟然有一拳轰爆我的实力，真是自大……”

　　……

　　众人屏住了呼吸，其余擂台上对战的人都不由自主的停下手中的战斗，朝着沈凡这边望来。

　　毕竟，在战斗的那一刻，他们感受到了两股让人心悸的气息，尤其是岳鹏体内传来的气息，让不少拥有超强血脉的天才隐隐有些颤抖，苍岳巨猿的一丝血脉足以让普通的上古异兽血脉颤抖了。

　　沈凡的阴阳眸子散发出阴阳光芒，战意冲天，没想到此处，除了关礼、公羊力以及魔公子之外，竟还有人拥有如此强大的肉身，而且气息慑人，与他的神魔真体有些相似，他巍然站立，道：“好一个岳鹏，痛快！”

　　“那就一战！”

　　岳鹏大喝，化身巨猿的双臂高举，一招劈挂九天轰落下来，震动天幕！

　　呼呼呼！

　　天空气风起云涌，想起来怪异的声音，那是岳鹏的肉身力量挤压空间而成！

　　不少人见到这一招，感受着双臂劈挂而来的恐怖力量，下意识的后退几步。

　　“普通的半步王者甚至都不能接下他一拳！”关礼惊呼，散发出与沈凡同样强烈的战意，恨不得现在就冲上去，施展血魔罡体，来个三人混战。

　　“来得好！”

　　难得遇上这样强大的炼体者，沈凡不惊反喜，双手成托塔状，一拳爆冲而出！

　　碰！

　　爆鸣声大响，金青色元力气旋冲出，震荡四方，鼓动金色光罩，嚼碎了一层层元纹禁制，差一点就能将金色光幕撕裂。

　　一击之下，两人各退一步，神色肃然。

　　“化猿之后，都讨不得一点便宜！”怒王大吃一惊，与岳王面面相觑。

　　“此子……怎么……他修炼得到底是什么炼体功法？通体金灿灿，难事是金刚宗的金刚不败神功？是南域十万大山中的金身诀？抑或是狂狮一族的金狮狂体？”罗霸道喃喃道：“堪比黑暗魔体和血魔罡体了。”

　　“化猿之后，岳鹏足以碾压普通的半步王者，他怎么可能还能接下来！”聂琼惊起，脸色通红。他不能接受这种结果，沈凡不应该这么强大的！

　　“接下了？”魔公子等人只是诧异了一下便释怀，这种程度的攻击，沈凡还是能接下的。

　　不过，化猿之后的岳鹏，不可能只有这么一点战斗力。

　　“好一个战公子，沈凡，我们再战！”

　　岳鹏随便一句话，便能震动四野，不少人闻声都是血脉喷张，由此可见他的肉身恐怖。

　　“如你所愿！”

　　沈凡一拳轰出，赫然是金雷手，神魔真体第二转小成的力量运出七成，轰向岳鹏。

　　“金雷手？金雷寺的秘技，来自金刚宗。”有四荒势力的宗主认出了金雷手的来历。

　　“沈凡的肉身不差，再配合肉身秘技，即便力量上有所不如，还是能够接下两招的。”又有宗主道。

　　即便如此，他们还是不相信沈凡的肉身能与化猿之后的岳鹏相比，毕竟岳鹏的第一击，只发挥到了七成的力量。

　　“金雷手？也好，青猿拳！”

　　岳鹏见状，神色一冷，山岳般的拳头以奇异的方式运转肉身之力，轰向沈凡的金雷手。

　　碰！

　　两人各退两步。

　　“青猿拳？岳王你去了一趟十万大山？”怒王好奇道。

　　十万大山可以说是蛮荒大陆四大妖兽聚集地之一，那里的妖兽种族不少包括拥有太古神兽血脉和上古异兽血脉的妖兽，更有大量的妖王坐镇，传闻十万大山最强大的是一头妖君，不知如今坐化了没有。

　　其中青猿一族，便是其中的强大妖兽种族。

　　青猿一族传承子上古异兽通臂猿猴的血脉，肉身强大且不论，关键是他们的智慧相当高，有些青猿的智慧甚至比人类还要高，它们同样能够创造元技和秘技，这青猿拳便是青猿一族中的妖王强者从某个遗迹瞻仰强大元纹参悟而来。

　　青猿拳，可以说名震蛮荒大陆。

　　“做个交易罢了。”岳王笑了笑，不愿多提此事，只是道：“本王也好奇，战公子到底修炼了何种炼体功法，鹏儿几乎施展了八成力量，还以青猿拳加持，都奈何不了他。”

　　其他人同样由此疑虑。

　　“八成力量不够，那么十成力量，本王就不相信沈凡还能接下来。”聂琼又冷冷道。

　　“想不到我化猿之后，以青猿拳加持八成肉身之力都奈何不了你！”岳鹏心中惊诧不已，化猿之后的他到底有多强，他自己最有数。

　　本来他准备留着一招与关礼和魔公子那样的对手大战，没想到沈凡的肉身也如此强大，逼得他动用八成肉身之力，都不足以镇压。

　　“九成力量，青猿拳！”

　　岳鹏再次攻击。

　　“金雷手。”

　　沈凡迎了上去。

　　碰！

　　咚！

　　啪！

　　……

　　“青猿拳！”

　　“金雷手！”

　　“山岳掌！”

　　“掌中雷山！”

　　“山河拳！”

　　“掌中雷山！”

　　“苍猿吼！”

　　“金狮狂吼！”

　　……

　　绚烂的光芒照耀天地，金色擂台完全被狂躁的元力占据，摇摇欲坠，一个金衣王者从虚空中出现，施展力量巩固阵法，防止阵法奔溃，他们没想到，挑战赛刚刚进入第二轮，尚且还在第二天门城，就已经有弟子爆发如此破坏力了。

　　沈凡和岳鹏拳拳到肉，这种战斗方式看的公羊力和关礼眼红不已，这种打法才是真男人的打法啊。

　　尤其是关礼，回忆起上次与沈凡交手时候的状况，两人都是拳拳到肉的攻击，心中爽快不已。

　　然而，这种打法在其他人看来简直是惊心动魄啊，不论是沈凡还是岳鹏，他们两人的战斗力都是十足的强大，哪怕只是一拳，普通的半步王者若是不施展防御，根本就是被碾压的下场。


第四百六十一章 肉身显威（下）

　　曾几何时，东域人榜排名战能出现两三个战斗力堪比半步王者的天才强者已经是罕见的了，比如上届的魔公子。

　　然而这一届，挑战赛才刚刚进入第二轮，便有不少人的战斗力已经堪比半步王者了，又如眼前的两个人，简直就是人形凶兽啊。

　　“十成肉身之力，山河拳！”

　　岳鹏终于忍不住动用全力，巨喝一声：“小心了！”

　　“来得好，掌中雷山！”

　　神魔真体每战斗一次，便会变得得心应手不少，这种感觉，原本七成的肉身之力只能对战岳鹏的八成力量，但现在的七成之力足以对战岳鹏的九成力量，现在岳鹏十成肉身之力喷发，沈凡越觉得磨练的差不多了，便用了八成的肉身之力。

　　这八成的肉身之力可与一开始施展金狮狂吼时的八成肉身之力不同，更加集中和精纯，掌中雷山从他的掌心吞吐出来，轰然一震。

　　霎时间，岳鹏的山河拳化成一山一河之力，镇压过来。

　　金色雷山噼啪作响，携着莫大的威力奔涌过去。

　　“镇！”岳鹏大喝。

　　“破！”沈凡厉喝。

　　蹬蹬蹬……

　　岳鹏连续退出十几步，摇摇欲坠，不待金青色光芒散去，他终于抵挡不住八成肉身之力的神魔真体，仰摔在地，直将金色擂台都砸出无数条小裂缝。

　　沈凡一动不动，手掌高抬，双眼微闭，在细细体悟神魔真体的力量。

　　这感觉……神魔真体似乎只有经历不断的战斗才能越来越强大，力量才会逐渐彰显出来啊。

　　沈凡嘴角微翘，干脆沉浸在肉身世界之中，体悟肉身力量运转的规律，神魔真体远远没有表面上面那么简单。

　　鸦雀无声之后，便是此起彼伏的倒吸一口凉气之声。

　　“岳鹏败了。”有弟子喃喃道。

　　“岳鹏怎么会败！”有天才惊声道。

　　“鹏儿败了啊。”岳王喃喃道。眼中满是不可思议之色，岳王一脉一向引以为傲的化猿都战败不了沈凡！

　　“该死！”聂琼的眼神越发的冰冷了。

　　“他的炼体功法绝对是蛮荒大陆一流的，真不知道他到底传承了谁的功法，只是……到现在未知，那位战公子的力量还是看不出深浅啊。”

　　罗霸道一言，震惊了众位宗主和长老。

　　魔公子、虚空公子等人神色凝重，沈凡战败了岳鹏，其实力深不可测！

　　“沈凡胜。”

　　沈凡掠夺了岳鹏的气运之后，回到第三座天门城中，闭目调息，他还在体悟神魔真体的力量。

　　……

　　半个时辰后，第二轮挑战赛结束，又淘汰了一部分人，只剩下四十个天才弟子了。

　　这四十个天才弟子无一例外都是天才中的天才。

　　除去上届东域人榜前十的天才之外，此次公羊力、高歌、断风流、剑姬、千千仙子、朱海波、林小小、依依仙子以及其他一些人纷纷晋级，反倒是上届东域人榜中排名前二十的弟子之中，有不少人被淘汰了。

　　战斗不息。

　　龙傲春不给众人喘息的机会，再次宣布第三轮挑战赛开始。

　　这一次，沈凡出现在金色擂台上的时候，终于不用面对苍岳宗的同门了。

　　他的对手是一个浑身黑衣，宛若鬼魅的男子，气息飘忽不定，明明站在眼前，但却觉得他站在千百里开外。

　　“墨星？剑宗上届人榜成员中，排名第二的墨星吗？”

　　沈凡瞳孔微缩，相比岳鹏和郭生那种大开大合，硬碰硬的战斗方式，这位墨星就是藏在阴影处的鬼，不经意的就会蹦跶出来，暗中给你一剑，痛死人不偿命。

　　“正是，战公子有礼了。”

　　墨星的容貌气质都是上上之选，彬彬有礼。

　　然而，就在他抱拳躬身的刹那，一把无形的匕首从他的发间射出，瞬息便遁至沈凡眼前，攻击力绝对是半步王者级别的。

　　魂力弱一点的人根本感受不到他已经攻击了，强大如魔公子均是一副看好戏的神色，战公子肉身强大，但对与这种暗杀式的攻击，未必能防得下来。

　　“咔嚓！”

　　沈凡不经意抬起两根手指，夹住无形匕首，稍微一用力，无形匕首显化，化作水晶般的透明匕首，碎裂一地。

　　“行礼就行礼，还松虚空水晶干什么？档次代替了，本公子看不上。”

　　沈凡冷冰冰道。

　　墨星人称星公子，实际上还有一个称呼——眼镜蛇！

　　眼镜蛇往往藏在猎物的身旁，趁着猎物分神之际，进行攻击，快、准、狠。

　　“战公子不愧是战公子，墨某这一招无痕剑自出世以来，杀人无数，第一次毁在战公子手中。”墨星的气息变得有些诡异，冷笑道：“厉害啊。”

　　“虚空水晶具有藏形的效果，配合你的独门功法和秘技，的确强悍，但不要忘了，沈某可是纹师，这种程度的虚空水晶，还瞒不过我的魂力。”

　　沈凡淡然一笑，眉眼间的凶气却越来越盛，他讨厌墨星，从心底中讨厌，就好像农夫讨厌眼镜蛇一样，恨不得抓住它的七寸，狠狠地打死，打得它皮开肉绽，死无全尸。

　　“是么？战公子，那么这一招，你且看看如何？”

　　墨星冷笑一声，整个人化作一道黑色影子，然后一道黑色影子幻化，变换成无数影子，从四面八方朝沈凡涌去。

　　“幻影遁法，配合无影剑法，星公子的战斗力或许还不如之前的岳鹏，但若是生死厮杀，三个岳鹏都不够他杀的。”剑宗的弟子嚷道。

　　“墨师弟的遁技和无影剑法的确厉害，但在蛮荒大陆，暗杀偷袭这一脉的功法和秘技并未发展到巅峰，若是碰上了真正恐怖的对手，往往会死得很难看。”虚空公子淡淡道。

　　“沈凡若是连墨星的攻击都能闪躲，那么他已经具备了东域人榜前十的实力。”魔公子断言。

　　“幻影遁法，无影剑，这墨星堪称剑宗几万年前无影往之下，第一暗杀系的天才了。”有人王者赞叹。

　　“尚可，但战公子也不俗啊。”张青莲不偏不倚道：“如果战公子的反应力强大的话，那么他们两人很有可能是平手，墨星的攻击力堪比普通王者，但遁技一流，足以与虚空公子比肩。”

　　众人点头。


第四百六十二章 藏形之术

　　“哼，雕虫小技。”沈凡冷笑不已，阴阳神眼具有破除虚妄力量，眼见无数影子袭来，他想也不想的一拳轰在左侧上方的一道不起眼的影子之上。

　　那道影子连忙缩走，化作墨星本体，同一时刻，无数影子散去。

　　“战公子，魂力果然强大，再接我一招！”

　　墨星再次发动攻击，这一次影子全无，全部都是无形的气流。

　　沈凡再次轰出一拳，墨星又被发现，匆忙退走。

　　“再来。”

　　“破！”

　　“再来！”

　　“破！”

　　……

　　众人见墨星就像老鼠戏猫一样，将沈凡玩弄地团团转！

　　“该死，再这样下去，战公子的元力都要被他耗尽了！”

　　半个时辰后，一个苍岳宗的弟子急道。

　　此刻其余人的战斗已经结束了。

　　“墨星真的很无耻啊，仗着强大的遁技，戏弄沈凡！”

　　“沈凡，有危险了，如果他不能破除墨星的遁技，这一仗很有可能会输！”

　　……

　　众人都不看好沈凡，哪怕沈凡的攻击再强大，打不到墨星，不过是徒耗元力罢了，等元力耗干，只能等死。

　　沈凡的脸色越来越难看，目光阴沉得很，墨星的攻击力一般，可遁技当真了得，竟能从他的攻击速度之下逃跑，单是这份实力，在杀戮场上，简直就是打不死的小强。

　　看来不能留手了啊。

　　沈凡冷笑道：“墨星，不知你的藏形术与本公子的藏形术相比谁更厉害一点！”

　　“跟我比藏形术，哼……不可能！”

　　墨星刚刚露出本体，正欲嘲讽沈凡的不自量力，心道你沈凡论肉身和元纹攻击或许比本公子强，但本公子在藏形一道上浸淫几十年，所参悟过的藏形秘技不下百种，凭你也能跟我比？

　　然而，他话没有说完，沈凡竟真的从他的视线中消失了，更可怕的是，即便是他施展各种破除藏形的秘技，也发现不了沈凡的踪迹，最后他施展秘技瞳术，笼罩全场还是发现不了沈凡！

　　这一刻，他汗毛竖起，心口发凉。

　　“不好，快逃！”

　　他反应过来，想也不想的施展遁技，就要离去。

　　然而这一次，他没有那么好的运气，沈凡就像拍苍蝇一样，左右两只金色巨手合掌拍来，直将墨星镇压在五指之下。

　　“不过如此！”

　　沈凡掐着墨星的脖子，傲视众人。

　　众人拍案而起，惊骇莫名！

　　沈凡拎着墨星，如同拎着一只小鸡，行至金衣王者之前，道：“前辈，该结束战斗了吧。”

　　金衣王者咽了一口唾沫，盯着沈凡的面庞，只觉得气息无穷，将来一定能成为一个超越自己这等顶尖王者的存在，且不说沈凡的肉身力量和元纹天赋，单说沈凡之前露出的那一手藏形之术，足以让他骇然。

　　沈凡藏形的那一刹那，包括他在内的无数王者纷纷骇然，只因为沈凡在藏形的那一瞬，连他们都没有感受到沈凡的气息，直到沈凡偷袭墨星之后，他们以庞大的魂力或者超强的瞳术发现沈凡的踪迹，而在此之前，他们只看见了一片虚无。

　　他们不相信这是藏形秘技，因为施展任何秘技都有元力波动，然而沈凡的藏形元气不漏，只说明了一个问题——本命元纹！

　　沈凡觉醒了本命元纹！

　　这种藏形的力量差点连他们都骗过，等沈凡的魂力成长到他们那个程度，岂不是说沈凡连他们都能偷袭？

　　“呃……战公子，你掐住了他的喉咙，他怎么认输？”金衣王者定了定神，莫名一笑，表情极为丰富。

　　“哦，真不好意思，战斗之时太过投入了。”

　　沈凡摔死狗一样将墨星摔在地上。

　　“墨星，你可认输。”

　　金衣王者又恢复了冰冷的表情。

　　“晚辈……认输。”

　　墨星嗑着血，一边磨去嘴角的血迹，一边盯着沈凡的眼睛，怨毒道：“战公子，今日被你羞辱，他日……”

　　“碰！”

　　“唧唧歪歪，手下败将，还敢言勇？”

　　沈凡一脚踢飞了墨星，他也不知道为何对墨星那么厌恶，那是一种从骨子里觉得墨星和可恶的感觉。

　　“战公子胜！”

　　金衣王者裁定，沈凡掠夺了墨星的气运金龙，出现在第四天门城中，这一次他是最后一个进入。

　　打败了墨星，让他的气运金龙一度暴涨，不过，由于他的起点比较低，所以在前二十名之中，他是排名后面十名的，只差一点便能排在前面十名。

　　他一出现，他这一方的几个天才强者一脸忌惮的盯着沈凡，其中包括林小小和朱海波。

　　当然，断风流和公羊力却是竖起了大拇指，前者一脸淡然，后者一脸战意。

　　此番，沈凡点了点头，目光放在对面十人身上，从强到弱，依次是魔公子、虚空公子、楚寒烟、流水仙子、过千帆、单雄、叶翠儿、高歌以及关礼。

　　己方之人包括公羊力、断风流、剑姬、朱海波、林小小、千千仙子、无忧仙子以及另外两个强者。

　　可以说，这二十个人一定程度上代表着这一届东域人榜的前二十名，最强大的二十名天才人物。

　　龙傲春来了，这一次他面含微笑。

　　“不错，不错，这一届东域人榜上的天才果然不俗，前八十名都有半步王者的战斗力，前二十名战斗力超过了普通王者的战力，现在第四轮，决定前十名的挑战赛即将开始，各位先调养好身体吧。”

　　“另外，奉宗主命令，此次五大域人榜前十名天才都有机会获得天门宗的奖励，其中排名越靠前，奖励越丰富，嘿嘿，不瞒你们说，我天门宗的奖励，一旦到手，足够你们使用到顶尖王者境界。”

　　“天才们，尽情的战斗吧！”

　　嗡——

　　视线变幻，沈凡再次出现在金色擂台上。

　　“终于相遇了。”沈凡感慨道。

　　“不错，终于相遇了。”关礼点了点头，继续道：“如果你没有杀死刚弟，想必我们能成为朋友，一起探索炼体一道的奥秘，一起切磋，对手难得，奈何……我们注定要成为敌人。”


第四百六十三章 心狠手辣（上）

　　“敌人也不错。”沈凡笑了笑。

　　“即便你是我的敌人，你仍旧值得我尊敬，至少在洛神宫的时候，你还没有如今这种实力，不然的话，那一次关某一定会被你一招打趴下。”

　　“短短几个月，你的实力也增强了不少。”

　　沈凡面若春风。

　　“也罢，你我注定一战，不过，我们可能要先看一场好戏了。”关礼指了指右侧的擂台道：“好精彩的一场戏啊。”

　　“的确精彩，沈某曾一度惭愧刷下了本宗的两个弟子，不过……洛神宫弟子的运气貌似也不好啊。”

　　沈凡有些幸灾乐祸，因为——

　　千千仙子和流水仙子遭遇上了！

　　不仅如此，千千仙子和流水仙子仿佛仇人见面，那赤红的眼睛，仿佛血液浸泡过！

　　“早该一战了！”流水仙子面无表情道。

　　“今日也不迟。”千千仙子冷笑道：“当日的屈辱与仇怨，师妹今日一定要亲手奉还给师姐！”

　　千千仙子与流水仙子有仇？

　　疑问在众人脑海中回响，随即断风流爆出了一个惊天消息——

　　千千仙子与流水仙子本是亲姐妹的关系，因为爱上了同一个男人，现在变成了不死不休的仇敌！

　　八卦之火立刻燃烧，这一刻不论是已经淘汰了的弟子还是虚空公子这样的天才强者都停下手中的战斗，静听断风流的叙述。

　　“大约十年前，千千仙子和流水仙子同时成为洛神宫的弟子，一次外出游历的机会，她们遇到了人称玉面公子的宋玉。”断风流淡淡道。

　　“宋玉？蛮荒大陆四大俊美公子之一，排名第九的人杰，宋玉，玉面公子！”

　　无数人惊呼。

　　玉面公子在蛮荒大陆大名鼎鼎，据说他的魅力无与伦比，即便是断风流也自叹不如，爱上玉面公子的女人不论是法相境大师，还是万象境宗师抑或是破虚境王者都不能自拔。

　　“那一次，宋玉与千千仙子和流水仙子三人同游，她们两人同时爱上了玉面公子……而玉面公子荤腥不忌，见两人分别献身，当然应允，自然是男欢女爱。”

　　“谁知道千千仙子和流水仙子后来为了在玉面公子面前争宠，妒忌心大发，做起了彼此的差评，暗中在玉面公子诋毁对方！”

　　……

　　“总之，千千仙子怀了玉面公子的孩子，玉面公子本欲接纳千千仙子，孰料流水仙子一时头脑发热，暗中设毒计，将千千仙子的孩子打掉了！”

　　“玉面公子不堪他们两人歹毒，离去。”

　　“从此，千千仙子不见踪迹，流水成为了洛神宫的法相境第一天才。”

　　……

　　众人闻言，神色各异。

　　曾有人说红颜祸水，倾国倾城，没想到男人都有那么大的魅力，竟能让两个天赋如此绝佳的女子迷失本性，甚至成为生死仇敌……原来男人也可以这么风骚啊。

　　沈凡撇了撇嘴，心中好奇宋玉到底长得什么样，却也对宋玉不以为然，一个滥情的人罢了。

　　“师姐，妹妹无时无刻都在想着报仇，今日，该做个了断了吧，为了他，也为了曾经的孩子，你该接受惩罚了。”千千仙子杀机腾腾。

　　“哼！他是我的，若不是你从中横插一腿，我早就与他比翼双飞了，都是你！”流水仙子面露狠色。

　　“那就一战！”

　　“碰！”

　　流水仙子和千千仙子化为两道靓丽的身影在空中打斗起来，光芒四射。

　　“洛神宫竟然还有这么贱的女子，真是上梁不正下梁歪啊。”怒王讥讽道。

　　“女人嘛，终究是禁不止寂寞的，只可惜……所遇非人啊。”岳王嘲讽。

　　“哼！”聂琼冷哼一声，却不言语，洛神宫的脸面都让她们两人丢光了，该死的天门宗为何要让他们相遇？

　　其余人暗中发笑，当然敢露出如此神态的无不是强横的四荒势力，至于那些普通的四荒势力和三荒实力却是不敢露出一点表情，生怕被洛神宫那庞然大物嫉恨上。

　　……

　　“师姐的落花掌法深得精髓，师妹今日以缤纷指法讨教一番。”

　　千千仙子声音冷得像冰，便是他施展出来的缤纷指法，都是化作漫天的冰花绽放，飞舞之间，围绕流水仙子而去，赫然是堪比半步王者的攻击力量。

　　“也好，就让师姐看看师妹这些年到底获得了什么大机缘，敢来挑战。”

　　流水仙子狞笑一声，轻飘飘的挥出一掌，天空便下起了花雨，各种颜色的花瓣落下，于半空中凝聚成一只巨大的绚烂巨掌，拍向冰一样的巨大手指。

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　洛神宫两大天才，流水仙子是上届东域人榜第四的天才强者，而千千仙子是新晋的天才强者，是洛神宫雪藏的天才，两人人刚一交手，曼妙的动作之中都蕴藏这可怕的杀机，堪比半步王者元力波动，让人心惊。

　　此刻，落花掌与缤纷指相遇，前者被洞穿，后者被破碎，化为无形，两个天仙般的女子各自飘落，落地的时候还轻轻旋转，美丽动人。

　　然而，两个漂亮的女子却是满脸怨毒之色。

　　“师妹好指法，想不到这些年你闭关修炼，实力居然到了这个地步，看来师姐还是太自负了，没有将你扼杀在摇篮之中啊。”

　　流水仙子右手有些颤抖，显然是被缤纷指所伤。

　　“师姐也不错，这些年，修为和战力没有落下。”千千仙子冷冷道：“不过，只有这样虐起来才更有意思一些，师姐你说呢？”

　　“大言不惭，今日就让师姐来教教你，好叫你明白，姜还是老的辣，不要一位能接我一两招，就以为你是我的对手。”

　　流水仙子眼中杀机更盛，尤其是他的眉心闪烁着一道流水般的印记，极为诡异。

　　千千仙子也感觉到了流水仙子的不凡，连忙五指掐印，收敛气息，严阵以待。

　　其余人见状，有人脸色变了，有人一脸迷茫。

　　“流水仙子这是要动用本命元纹了吗？”

　　“流水仙子的本命元纹据说是宛若一条神秘的溪流，元纹所过之处，寸草不剩，宛若传说当中的弱水。”

　　“真是心狠手辣啊，对本宗的弟子都如此心狠。”有人感慨。


第四百六十四章 心狠手辣（下）

　　“同室操戈，聂琼，难道你不该管管？”怒王揶揄。

　　“成王败寇，擂台上只有强者和弱者，没有同门。”聂琼毫无表情。

　　“嘿嘿，真是有意思。”罗霸道莫名一笑。

　　……

　　原来这就是流水仙子的本命元纹，具备强大的腐蚀性吗？

　　沈凡的阴阳神眼投射过去，感觉得一股如同他魂力的侵蚀力量，只不过流水仙子的本命元纹能侵蚀元力，而他的魂力能侵蚀神魂。

　　“流水掌！”

　　流水仙子掌心喷涌，好似泉水叮咚，一汪清泉从她的手掌之中飞出，化作涓涓细流，镇压千千仙子。

　　“妙音掌！”

　　千千仙子神色一动，双手推出，却是一道白色巨掌腾空而起，在空中幻化，化作无数音符状的元纹，如同音波攻击一般，轰向涓涓细流。

　　丝丝……

　　强大的声波攻击并非单纯的元力，轰落流水之后，滴落在金色擂台上冒起一阵白烟，擂台上的元纹纷纷消散，震动不已。

　　“好可怕的腐蚀性，要是滴在我身上，足以将我整个人炼化！”

　　“真是最毒妇人心啊，流水仙子长得这么动人，竟会施展如此可怕狠毒的招式。”

　　“白痴，你娘难道没告诉过你，越是漂亮的女人越不能相信吗？”

　　“哦，该死的，你怎么不早说，上次我娘子与隔壁老王从卧室出来，她说与王老在切磋秘技，我还当真了，并告诉她要她多多向老王请教，原来……”

　　“笨蛋，你的绿帽子戴定了！”

　　……

　　“师姐，流水掌法不过如此，还有什么大招使出来吧，稍后，师妹一定会好好折磨你的。”

　　千千仙子道。

　　“哼！”

　　流水仙子见千千仙子两三次都能轻而易举的接下她的攻击，不由得正视了千千仙子，至少千千仙子的战斗力不比她差多少了。

　　“流水无情刀！斩！”

　　流水仙子冷笑一声，见千千仙子并没有施展防御，徒然一喝，随即滴落在地上的流水元纹重新凝聚，并化作一把透明的巨刀，冲天而去，爆斩千千仙子！

　　这一击端得狠辣、出奇，饶是魔公子等人都没想到流水仙子还有这样的招式！

　　不仅攻击出奇，这一刀的力量足以将大部分半步王者斩杀，便是岳鹏自认为肉身不俗，面对蕴含腐蚀力的迅猛一刀，都不经意的打了个寒噤。

　　“刀客！”

　　“流水仙子是刀客！”

　　“天啊，谁能告诉我，流水仙子竟然是刀客！”

　　……

　　流水仙子在众人的眼中那是掌法一流，可谁也不知道流水仙子最强大的却是刀法，她还是一位不俗的刀客！

　　她能位列东域人榜第四，名至实归，这一刀的力量……真是恐怖啊。

　　沈凡瞳孔紧缩，暗自提醒自己，千万不能小瞧任何人，连流水仙子这样号称掌法一绝的仙子突然成为了强大的刀客，说不定其他人也有隐藏的底牌呢。

　　千千仙子脸色终于变了，流水无情刀法来得突然，威力实在是太大了，没看到连虚空公子和魔公子都变了脸色吗？

　　流水无情刀降临，眼看就要沿着她的脑袋劈斩下来，她蓦然一喝——

　　千手归一！

　　佛音梵唱。

　　一双双白玉之手从千千仙子体内绽放，凝聚成一道无比巨大的白玉之手，白玉光芒四射，白色元纹流转，散发出惊人的气息，浩大、纯正，并蕴含着镇压之力。

　　“镇！”

　　白玉巨手翻拍出去，捏住流水无情刀，任凭其上的腐蚀之力融入白玉手中，白玉手散发白玉之光，即便被腐蚀了也能重新生长出来。

　　“镇！”

　　千千仙子再喝，白玉巨手破碎了流水无情刀，并一拍而下，将破碎的元纹镇压。

　　流水仙子狂吐一口血，又惊又怒。

　　“你……你怎么可能……千手诀，你修炼了洛王的千手诀，你就是洛王的那个亲传弟子！”

　　流水仙子怒道：“不公平，不公平，当年玉面公子钟情与你，如今洛王也选择你做她的亲传弟子，我的资质明明比你还要好，比你还要漂亮，为什么……为什么！”

　　千手诀？原来千千仙子是洛王的亲传弟子，怪不得这么厉害，怪不得她要找我的麻烦，一副不死不休的样子，当是洛王指使来的吧。

　　沈凡握紧了拳头，千千仙子比想象当中的还要强大，但是镇压流水无情刀的白色巨手，足以与他的神魔真体八成力量相比，而且还相当诡异。

　　原来她是洛王的弟子。

　　洛王的弟子！

　　洛王！

　　众人惊叹。

　　“因为你是个贱人！”

　　千千仙子厉喝，无数白玉之手再次显化，直朝流水仙子镇压过去。

　　“无情刀，斩！”

　　流水仙子负隅顽抗，然而还是迟了，白玉之手仿佛蕴含可怕的力量，直接压了下去。

　　咔咔咔——

　　流水仙子连惨叫都来不及，就被千千仙子破碎了肉身，只留下一团神魂，还被白玉之光禁锢。

　　流水仙子未死，所以千千仙子不算犯规，只是手段太过残忍。

　　然而，残忍的还在后面，即便后来金衣王者宣布她取得胜利，她仍旧不愿放过流水仙子，直接抽魂炼魄，让流水仙子发出如同被千刀万剐一样的惨叫声，最终默磨灭灵性，变成白痴。

　　她竟然将她的亲生姐姐亲手废了！

　　众人倒吸一口凉气！

　　“好狠的女人！”

　　沈凡手心冒出了汗，后面若是遇到她，还真是麻烦啊。

　　“这个疯女人！”

　　关礼动容，眉眼间带着一丝惧意，想来他也不愿意面对千千仙子。

　　“的确疯狂。”

　　沈凡点头，正欲再说些什么，千千仙子突然朝他望来——

　　“沈凡，下一个就是你！”

　　千千仙子杀机更浓，一个以狠辣手段亲手毁了亲生姐姐的女疯子，还有什么事会干不出来？

　　“不，你没机会的。”沈凡神色凛然，冷冷道。

　　“哼，你夺我洛神宫面子，这个仇，我一定会报的，得罪我洛神宫的男人，没一个人能活下去，你也不例外。”千千仙子身形消失，想来到了第五天门城去了。

　　“沈凡，我们开始吧。”关礼大喝。

　　旋即，不待沈凡答应，血拳轰来。

　　……


第四百六十五章 血魔虚影

　　“好拳法！”

　　沈凡眼观六路，乍听拳声呼啸，连忙一个闪身出现在百丈之外，旋即金雷手挥出，化作一道金色山岳迎上，轰隆隆大响。

　　两人一击便退，各自占据金色擂台的一端。

　　元气锐啸，众人还未从千千仙子与流水仙子的战斗中反应过来，便见沈凡和关礼已经开战了。

　　“兄台，等会儿打，先看我大哥的战斗。”断风流朝着前方一人抱拳，笑道。

　　“休战，战公子与礼公子的战斗不得不看。”

　　“快来看，战公子和礼公子已经开始战斗了！”

　　……

　　众弟子的惊呼，引得龙城之外众宗主和长老纷纷侧目，旋即剑宗的张青莲笑道：“苍岳宗的沈凡对战魔宗的关礼，前者是上届人榜第十的礼公子，后者是新晋绝世天才战公子，偏偏两人都是炼体天才，有意思。”

　　“关礼成名已久，战公子能赢岳鹏，那是岳鹏修为不到家，但是关礼可不是岳鹏能比的，不论是战斗经验还是肉身强度！”聂琼继续嘲讽苍岳宗。

　　“你不说话没人当哑巴，好多年不见，洛神宫的宫主怎么突然变成了怨妇？就这么恨我苍岳宗的弟子？”怒王反击道：“而且，聂琼，从开始到现在，你一而再，再而三的诋毁我宗弟子，但是到现在，貌似没有一次如你的意了吧。”

　　“哼，关礼有多强大，你们自己心中有数，沈凡虽然也有些实力，但还比不上他的。”聂琼道。

　　“拭目以待吧。”

　　……

　　“战公子，你曾经杀我刚弟，此仇关某必须得报，是以，关某会全力以赴，你若是不行，关某会废了你，然而，若是关某不幸败在你手上，今后你我的恩怨一笔勾销。”关礼抱拳，旋即冷冷道。

　　“恩？”

　　“逝者已逝，关某的道在无尽的天地，而不需要被仇恨蒙蔽，为了武道，关某可以连自己的性命都不要，更不用说仇恨。”关礼淡淡道，仰头望天，一脸痴迷的样子。

　　“如果你真能发下神魂之誓，今日一战，不论胜负生死，你我在我仇恨。”沈凡很认真道。

　　他发现关礼原来是一个痴迷武道之人，这样的人可悲可敬。一个没有七情六欲的人又怎么算作完整的人，但是一个为了心中执念不惜抛弃一切的人，又如何不让人敬佩。

　　“战公子，用你最强的力量，来和我战斗！”

　　关礼一拳捶地，浑身金光敛去，血光爆闪，瞬息变成一个血色巨人，血红色的眼珠子就像一颗血色太阳，射出一道红光，直取沈凡的眉心。

　　“以肉身之力催动的瞳术？”

　　沈凡不敢怠慢，神魔真体激发，宛若金色战神降世，眼见血光袭来，阴阳光芒从双眸中射出，凭空撕裂虚空，将血光吞噬。

　　“血魔罡体，血罡拳！”

　　一拳轰破空气，沈凡脸皮一抖，双目中顿时隐现一片血光，血光之中血海滔滔，血海之中无数人影如同游鱼浮动，在嗷嚎在咆哮！

　　这一拳轰出，空间在震荡，所过之处，一片真空。

　　无数人拍案而起。

　　“关礼这是疯了吗？一出手就是三大杀招之一的血罡拳，配合血魔罡体肉身之力的最强大得到拳法，一拳轰出，足以将顶尖的普通王者镇压！”罗霸道脸色阴沉，在他心中，关礼一向都是进退有据的，不会这么大条，一上场就施展如此强大的招数。

　　后面还有好几场战斗，若是提前暴露底牌，到时候对自己的战斗定然不利，虚空公子、寒烟仙子都不是吃素的。

　　“好强大的血罡拳，从开始到现在，礼公子从未展现如此强大的招数！”

　　“战公子虽败犹荣啊。”

　　……

　　无数人点评。

　　魔公子。虚空公子、楚寒烟、千千仙子以及其他人不约而同的变了脸色——

　　原来关礼也这么强！

　　“不错，堪比八成黑天拳。”魔公子笑了笑，如果说魔宗同阶之中他最看好谁的，自然是关礼。

　　和他一样，关礼也是个十足的武痴，为了武道，不惜一切代价。

　　“很强！”

　　沈凡不敢大意，八成神魔真体的力量，蕴含在掌中雷山之中，单手持着金山，轰击过去。

　　嘶！

　　血罡拳与雷山并没有相撞，两者散发的肉身力量，形成气旋，方圆几十丈都是爆裂而恐怖的绞杀之力，相撞之下，无形劲风徒生，众人只觉得金色擂台的光幕好像风雨中飘摇的油纸伞，随时都能破碎。

　　金衣王乍见两人第一招就硬碰硬，简直是拼命的打法不由得脸色大变，连忙施展强大力量，巩固金色擂台的阵法禁制。

　　轰轰轰——

　　金色擂台抖动，金光暴涨，好似有一根根金针刺进了众人的眼中，闪耀不已。

　　“爽快，战公子，再来！”

　　关礼咆哮不已，化身血色巨魔的他背后再次浮现血色虚影，这血色虚影赫然是三头六臂，散发出极为恐怖的气息，血红色的滚滚而出，震撼全场。

　　“血魔分身，礼公子竟然将血魔罡体修炼到召唤血魔分身的境地，若是进阶涅槃境，到时候将能真正召唤一位强大的血魔强者战斗！”

　　“召唤出来真正的魔族虚影！”

　　“血魔一族的虚影！三头六臂，即便是在血魔一族之中都是强者！”

　　……

　　不少修为弱一点的弟子下意识的打了个寒颤，即便是虚空公子。楚寒烟、千千仙子都是惊骇不已，从来没有想到，曾经在东域人榜排名第十的关礼已经将血魔罡体修炼到如此境地，召唤血魔虚影辅助战斗，攻击力还能暴涨，这种状态的关礼饶是他们也不敢硬拼攻击力。

　　他们甚至可以想象，此种情况下的关礼，一拳便能将化猿状态的岳鹏轰爆！

　　岳鹏虽然身怀太古神兽苍岳巨猿的一丝血脉，但关礼召唤出来的血魔虚影，同样是太古神魔之中的血魔一族强者，关礼所凝聚的血魔虚影比岳鹏化猿要强大得多。

　　“血魔虚影？太古神魔一族的血魔族分身吗？”


第四百六十六章 神魔真体VS血魔罡体

　　沈凡心中忌惮不已。

　　此种状态下的关礼，获得一丝太古神魔一族的肉身力量，不论是凶悍程度和气息上都碾压了他八成神魔真体的沈凡不闪不避，怒吼一声，神魔真体九成力量爆发，顷刻间肉身再次暴涨，金光四溢，宛若本体就是太古神魔，掌中雷山从天而降，镇压血魔虚影！

　　“血魔爆！”

　　关礼身后的血魔虚影骤然变化，化为一道血红色的掌影，翻天而去。

　　啪——

　　惊天动地，金血之光照耀长空！

　　世界在这一刻安静了。

　　无数人目瞪口呆，呆立当场。

　　太震撼了，这哪里是两个人在战斗，分明就是两个太古神魔后裔在血拼啊！

　　关礼召唤血魔虚影分身辅助战斗，所化的血魔爆力之强，便是之前流水仙子与千千仙子的战斗力都不曾有过，是此次东域人榜排名战开战以来最强大的一次战斗。

　　不少人双股打颤，尤其是之前与沈凡和战斗过的弟子满头大汗，心悸不已，要是礼公子和战公子一开始就这么疯狂的轰杀过去，估计没一个人能坚持住一拳吧。

　　更让他们震惊的是，战公子的战斗力再次飙升了，相比与岳鹏大战时，他此刻的战斗力提升了不少，那金色躯体，如同金刚打造，那擎天巨掌与滔天血掌撞击时的冲击波，简直能将他们的眼睛都弄瞎了！

　　礼公子这么强大，尚且在接受范围之内，毕竟礼公子曾经是东域人榜前十的高手，又是修炼了魔宗的镇宗功法血魔功，强横得离谱也不是太稀奇。

　　然而，战公子凭什么？不是说战公子是强大的刀客，是厉害的纹师吗？但是，战公子什么时候凭借肉身之力能硬撼礼公子而不败？

　　不仅不败，反而是旗鼓相当！

　　咚咚咚！

　　金色擂台连续三次大震，每次大震，众人只觉得心脏都快跳到喉咙处了。

　　“连血魔虚影分身都奈何不了战公子？”罗霸道沉着连，道：“苍王，苍岳宗最强大的炼体功法貌似就是岳王一脉吧，战公子的肉身之强，简直不弱于血魔罡体，不，甚至比血魔罡体还要强大一分！”

　　“哼，我苍岳宗的底蕴其实魔宗能晓得的？”苍王冷笑一声，便不语。实际上，连她自己都震撼了，以她的眼光自然能看出沈凡的强大，估计在刀法和元纹方面有所成就，然而她万万没想到沈凡最强大的赫然是炼体功法！

　　从他的肉身气息上来看，就好像真正的神魔后裔。

　　苍月沉思着，难道是义兄他……不，不会的，应该是凡儿本身的奇遇。

　　“哈哈，哈哈哈哈……战公子，你果然没有让我失望！”关礼疯狂大笑，指着沈凡道：“关某曾经凭着这一招，在妖兽山脉杀进杀出十几次最后杀得只剩下两只妖王，这才逃了出来，不仅力量恐怖，凶气更是瘆人，本想用这一招终结你……没想到……罢了，关某还有一招，本来是想向摩师兄讨教的，想不到就要用在你身上！”

　　“随时候教！”沈凡大声道。

　　“好，就以这一招定胜负，你若能接下，关某认输，并以神魂发誓，从此你我的恩怨一笔勾销！”关礼大手一挥，血海漂浮。

　　“战吧！”

　　沈凡厉喝一声，肉身烘炉轰轰作响，只觉得那些隐藏在肉身之中的肉身力量逐渐显化出来，相比最初的九成肉身之力，现在的九成肉身之力如喷泉轰出一般，出现了质变。

　　传闻太古神魔也好，上古异兽也罢，他们都是从无尽的战斗中淬炼肉身，战斗越激烈，敌人越强大，战斗的次数越多，肉身将会变得更强，越能激发肉身潜力，想不到这一次先是遇上岳鹏，然后又因为关礼，竟让我的神魔真体潜力再次激发，肉身之力越发饱满，想来就是第二转大成都没有瓶颈了。

　　“血魔变！”

　　关礼再喝，这一次三道血魔虚影融入他的躯体之中，旋即他肉身变幻，化作三头六臂状，宛若一尊太古神魔后裔。

　　“这是……魔化？”各位宗主和长老惊呼。

　　“关礼竟然修炼到了魔化层次！”众弟子不可思议。

　　“魔化？有我九成实力。”魔公子喃喃道，赞叹不已。

　　沈凡心脏跳动了一下，关礼魔化之后，真正变成了一尊血魔，那血红色的眸子与血丝状的瞳孔，都表明他已经失去了理智了。

　　这一刻，关礼就是一个纯粹的战斗机器！

　　“真是个战斗疯子啊，没有足够的魂力，施展魔化的话，很容易走火入魔，从此变成一具只知道杀戮的魔头。”

　　沈凡冷冷道，但神色间无不忌惮。

　　三头六臂，骤然一动，六道血红光芒射出，直取沈凡隐藏在肉身之中的大穴，与此同时，六条血色巨臂横空而来，如血色天柱，压降下来，虚空抖动，随时都要破碎。

　　“这一招接近普通王者了。”

　　“后遗症虽大，但足以毁灭敌人。”

　　“沈凡有难了，如果金衣王者不出手相救，不死也要脱层皮。”

　　“哼，苍岳宗看到了吧，关礼魔化，攻击无限接近普通王者了！”

　　……

　　“神魔真体，十成！”

　　沈凡身躯抖动，猛然一喝，山岳般的身躯骤然跃起，身子一弓，旋即众人便见一尊太古神魔虚影浮现在沈凡背后，这虚影变幻，变成金色巨口，融入沈凡体内。

　　眼看六条血臂和血色光芒袭来，沈凡张口一吐——

　　金狮狂吼！

　　吼！

　　众人仿佛见到一头上古狂狮从沈凡的巨口中涌出，庞大的身躯横扫血臂和血光……

　　一息后，血臂破碎。

　　两息后，血光敛去。

　　三息后，龙城抖动，金色声波以金色擂台为中心，横扫四方。

　　四息后，金雷擂台光幕破碎。

　　五息后，关礼所化的血色巨魔倒飞而出，撞击在远方的城墙上。

　　轰隆隆……

　　嘶！

　　众人集体石化。

　　足有三十息，金色擂台上的金光才消散，沈凡变成正常大小，朝着悬浮在金色擂台上空，久久没有回过神来的金衣王者，道：“前辈，打完了。”

　　“哦，打完了……呃……打完了！关礼败了？”

　　金衣王者猛地清醒过来，看向沈凡的目光就像看着一尊妖孽，又好像看着一件绝世珍宝。

　　良久他才道：“不错，两年后，蛮荒大陆风云会，我们东域或许不用垫底了……沈凡胜！”


第四百六十七章 东域人榜前十

　　沈凡带着成长为前十的强大气运金龙，进入了第五天门城，与千千仙子做起了邻居。

　　众人的视线跟着沈凡移动，直到沈凡盘膝而坐，闭目养神的时候，他们才清醒过来。

　　“师兄，师弟修为浅薄，看不出礼公子究竟是如何败在战公子手中的，而且还败得那么惨，被人家从擂台上轰杀到了城墙上。”有一个实力堪比八重异象宗师的弟子不解道。

　　“哦，这个啊……对，是这样的，因为战公子比较厉害，所以礼公子是失败了。”那位师兄如是答道。

　　“哦，这个师弟也知道，师兄能告诉师弟，战公子哪里厉害吗？”那位弟子不依不饶。

　　“这个啊……对，是这样的，因为战公子的肉身比较厉害，所以礼公子失败了。”

　　“礼公子的肉身也厉害啊，还能召唤血魔虚影啊，看起来比战公子厉害啊，偏偏战公子为什赢了呢？”

　　“这个啊……对，因为战公子的修炼的功法比较厉害吧。”

　　“战公子修炼何种功法？！”

　　“闭嘴，你他娘的有完没完，老子要是知道，老子就是战公子那个级别的高手，还站在这里陪你这傻叉看戏啊，靠！”

　　那位师弟缩了缩脖子，悻悻然离开，嘴里嘟囔道：“明明自己也看不出来，还骂我，真是的……”

　　……

　　同样的一幕在龙城之外，众多宗门之间讨论起来了。

　　“关礼最后的那一招，堪称惊天动地，除了魔公子、虚空公子、寒烟仙子之外，最有可能接下来的人就是千千仙子了，其余人……但是，战公子不仅能够硬接下来，而且一吼之下，不仅破碎了礼公子的攻击，还震碎了光幕，直将礼公子大败，肉身之力……简直恐怖啊！”某位四荒势力的宗主赞叹不已。

　　四大巨擘宗门的宗主和长老纷纷点头，饶是苍月一直风轻云淡，此刻也是笑靥如花。

　　“凡儿还算不错，不过还有待磨砺。”苍月点了点头，目光盯着第五天门城中的沈凡。

　　其余人咽了一口唾沫，心道这只能算是不错？魔公子在战公子这个年纪的时候，也不过如此吧。

　　众人想一想，都觉得沈凡成长得太快了。

　　半年前，战公子从落日山域赶到东域，大闹洛神宫，当时实力本身不熟，但最多能与出七重异象宗师大战。

　　然而到了现在，短短半年的时间，战斗力飙升，尤其是他恐怖的肉身之力，便是不少炼体王者都心惊不已，再这样下去，等战公子进入万象境甚至是成为普通王者的时候，一只手足以碾压在场的大部分炼体王者。

　　这只能算是不错吗？

　　众人听闻，战公子半年之前，从未受过苍岳宗一丝半点的助力，所有的修为和战斗力都是自己修炼而来，没有名师指导，没有足够的资源辅助，不然的话……

　　今日一战，苍岳宗除了寒烟仙子之外，将又有一个凌驾东域同阶众多天才之上的绝世天才——战公子！

　　“本王发现，他还没有倾尽全力。”罗霸道深深的看了沈凡一样，道：“关礼的最后一招乃是拼命的打法，在半步王者之中的攻击力中都属于上上之选了，然而战公子能破碎关礼的攻击，并以余力击败关礼，足以证明他有游刃有余。他的实力，或许能与寒烟仙子、甚至是虚空公子一拼。”

　　当然，他并没有说魔公子，因为在他心中，魔公子是当之无愧的东域人榜第一！

　　余者颔首，罗霸道此言不虚，他们都是老牌王者，眼力不差。

　　众人或许是受到沈凡和关礼的战斗余波的影响，战斗起来相当拼命，不论是魔公子、虚空公子、还是其余人均是手段齐出，更有人不再留手，秘技层出不穷，且不说为了争夺名声，单是天门宗足以修炼到顶尖王者的奖励就足够全力以赴了。

　　一个时辰后，所有的战斗结束。

　　这一届东域人榜前十的天才之中，除了上届前三的绝世天才之外，其余人选全部被替换，而且每一个都是强势至极的人物。

　　从十人的气运金龙来看，前十名依次是魔公子、虚空公子、寒烟仙子、高歌、千千仙子、公羊力、剑姬、沈凡、断风流、朱海波、林小小。

　　就在龙傲春宣布此次东域人榜前十的弟子之际，虚空裂缝浮现，一道金色闪电劈落而来，十几张金色卷轴浮现，同时打开，众人阅读——

　　“高歌，隐世宗门神枪门弟子，今日赐枪公子！”

　　“公羊力，隐世家族上古狂狮一族弟子，今日赐狂狮公子！”

　　“朱海波，天门宗弟子，今日赐海公子！”

　　“林小小，涅槃君主亲传弟子，今日赐晓仙子！”

　　……

　　众人轰动。

　　想不到天机阁这么强大，竟能强行破开东域天门城的防御，降下天机榜。

　　龙傲春冷笑一声，衣袖一挥，金色卷轴消失，然后神色不动，朝着众弟子道：“此次东域人榜前十天才每一个都是天才中的天才，老夫甚感欣慰，说句不客气的话，两年后的蛮荒风云会，你们十人将是我东域与其他四域逐鹿的关键人物，是以，除了宗主规定的奖励之外，东域分宗将另有奖励，此奖励等所有的比赛结束之后另行通知，绝对不会比宗主的奖励差。”

　　众弟子抱拳表示感谢。

　　“现在，第五轮挑战赛继续开始，众弟子就为吧。”龙傲春神秘一笑，旋即衣袖一挥，众人纷纷消散，出现在各自的擂台之上。

　　当十个弟子依次出现在擂台上的时候，围观众人之间炸开了锅，苍月满脸黑线，大骂道：“龙傲春那个老不死的，分明是想和我苍岳宗过不去啊。”

　　只见十座擂台之上，魔公子对战断风流、虚空公子对战剑姬、楚寒烟对战朱海波、公羊力对战高歌、千千仙子对战沈凡！

　　“苍王，此次苍岳宗人榜前十之中占据了三大名额，其中楚寒烟和沈凡更是有可能占据前三名额的天才，你还有什么不满足的，哪怕断风流败在魔公子手中，至起码还是前十的天才。”罗霸道不满道，此番若非关礼运气不好遭遇到了沈凡，估计也有机会进入前十的。

　　“可以预见，苍岳宗未来万年，将会迎来另一个春秋鼎盛。”张青莲满脸嫉妒道。

　　至于聂琼冷着一张脸，半天不说话，今日她的脸面已经丢光了。

　　……


第四百六十八章 逆鳞

　　这也是苍月之前抱怨龙傲春的原因，实际上其他人都知道，但就是不点明，反而暗中揶揄。

　　谁都知道千千仙子是洛神宫的隐藏的天才，谁都知道千千仙子欲杀沈凡而后快。

　　千千仙子那个心狠手辣简直如同女疯子一样的家伙，连自己的亲生姐姐都能打得神魂俱灭，要说干出一些出格的事情并不为过，比如连金门气运和未来的武道都不在乎，直接向金衣王者说了一句话。

　　“前辈，晚辈申请生死战！”

　　众人惊骇。

　　千千仙子真的要与沈凡进行生死战？她此番的实力，在十人之中至少能排进前五，将来能在蛮荒大陆大放光彩，将来甚至能够进入金门之中获得足够的机缘，成为大时代的佼佼者。

　　然而，她却不顾美好武道之路，要与沈凡生死战？

　　沈凡一吼之下连魔化的关礼都轰飞，若是心狠手辣一点，斩杀关礼也不是问题，堪称东域人榜前十之中肉身仅次于，或者比肩魔公子的强大绝世天才。

　　两虎相争，即便赢了，恐怕结果也不会太好。

　　“我拒绝。”沈凡淡然一笑。

　　“你怕了？”千千仙子神色微滞，旋即冷冷道：“你是不是男人？”

　　“我是不是男人，我女人知道。至于你这个疯子，不知道一点也不奇怪。不对，若是你知道，那才可怕。”沈凡嘲讽道。

　　一旦涉及生死战，到时候不顾一切的施展拼命秘技，即便他自信不输千千仙子，想来也是两败俱伤，他可是要争夺前三名，将来是要兑换金门气运，成为强者，离开这片天地，寻找父母的，踏上真正的武道天地，岂能将自身安危放在与女疯子的战斗之上？

　　“桀桀，本仙子虽然不知道你是不是男人，但是本仙子知道赵敏姬是什么样的女人，她的双峰之间是不是有……”

　　“你住口！”沈凡厉喝。

　　这一刻，他忽然意识到一个严重的问题，洛王占据过赵敏姬的神魂，曾经掌控过赵敏姬的身体，若是她没有底线，将赵敏姬的裸体画出来，公布于众，到时候……

　　“你自己看看吧。”千千仙子扔出一块玉简给沈凡，沈凡只是看了一眼，双目尽赤，胸腔之中无尽杀气熊熊燃烧。

　　沈凡上前两步，指着千千仙子，怒吼道：“想要找死，我成全你！”

　　该死的洛王，该死的千千仙子，竟敢那姬儿的裸体画威胁我，竟敢如此不要脸面的威胁我，好，好，好，今日我沈凡先杀你，他日在杀洛王那个老不死的！

　　既然你们要不死不休，沈某就不死不休！

　　“战公子，这个……”金衣王者显然看好沈凡，有些迟疑。

　　“洛神宫、洛王、千千仙子他们既然要不死不休，那么，我沈凡又有何惧！”

　　沈凡以手指天，厉喝道：“今日我沈凡以神魂发誓，必定斩杀千千仙子，必定斩杀洛王，必定毁灭洛神宫，若违此誓言，永世不得超生！”

　　“什么！”

　　“战公子他疯了么？！”

　　“疯了！”

　　……

　　众人惊骇欲绝！

　　魔公子、虚空公子、楚寒烟所有的前十弟子纷纷色变，满脸震惊之色，他要毁灭洛神宫，他要斩杀洛王？！

　　如果说沈凡发誓要斩杀千千仙子，他们尚能接受，毕竟如果千千仙子惹恼了他们，他们或许也会如此做，但是沈凡要毁灭洛神宫，要斩杀洛王啊？

　　洛神宫曾经可是巨擘宗门，洛王曾经可是十绝王者啊！他也感想啊。

　　这一刻，不论是二荒势力、三荒势力、三荒势力、四荒势力以及巨擘宗门均是倒抽一口冷气。

　　一个尚未成为的绝世天才，在没有足够的实力面前，他要——斩杀洛王，毁灭洛神宫这座巨擘宗门！

　　他疯了？

　　此誓言一出，即便是有苍王庇护，苍岳宗也会想方设法，弄死沈凡！

　　“猖狂！”聂琼冷笑一声，“无数年来，想要毁灭洛神宫者不计其数，但哪一个不是被洛神宫毁灭？小小的天才，也敢向我洛神宫这座庞然大物挑战？沈凡，你没有那个机会，明年的今日将是你的忌日！”

　　苍王脸色渐冷，她心目中的沈凡虽然有时候热血冲动，但绝大多数时候都会保持清醒的，只有一种情况他才会如此不顾后果的发下如此誓言——洛神宫触犯了他的逆鳞！

　　沈凡的逆鳞不外乎那几个至关重要的人。

　　“前辈，请出生死契约，今日沈某必杀这个贱人！”沈凡暴怒了，如同狂躁的狮子，爆吼一声，全场皆动。

　　千千仙子露出一副奸计得逞的表情，心道：沈凡，这一次，即便你修炼了金刚宗的金刚不坏神功，也难逃一死。

　　金衣王者长叹一声，拿出生死契约书，沈凡和千千仙子各自留下本命精血在其上。

　　如此，沈凡和千千仙子当进行生死战，一方不死，战斗不休！

　　两人一签订生死契约，沈凡如同疯了一般，神魔真体全力激发，蕴含着十成肉身之力的掌中雷山轰出，朝着千千仙子镇压过去。

　　千千仙子脸上的冷笑当场凝固，她没想到沈凡如此暴怒，简直失去理智一般，将所有的肉身之力施展出来。

　　这一刻，所有人无不绷紧了神经，瞳孔之中只有一座金色雷山镇压而出，金色雷光噼里啪啦作响，将整座擂台化作漫天雷海。

　　“好可怕的力量，恐怕这才是战公子真正的战斗力吧！”

　　众人惊呼，沈凡的攻击力远超他们的想象，本以为战公子战败礼公子的肉身力量估计就是极限了，但现在比之前的力量强大得多！

　　“怎么这么恐怖？！原来他还留了一手。”

　　关礼站在擂台之外神色复杂，原本他虽败犹荣，心想着等血魔罡体再进一步，一定能战败沈凡，知道现在他才知道，原来沈凡与他战斗的时候还留了一手，如果沈凡一开始便施展如此强大的力量，他一招都接不下。

　　战公子当真可怕。

　　只有曾经与沈凡交过手的人才知道沈凡有多么的可怕。


第四百六十九章 千手观音

　　此时，郭生心中打了个寒噤，幸亏没有与沈凡成为不死不休的敌人，不然此刻的沈凡，只需一根手指头便能碾压他。

　　“除非我进阶万象境，血脉再进一步，施展化猿才能抗住他一两招，然而想要战胜他……难，他应该是魔公子那个级别的强者！”岳鹏苦笑不已。

　　“剑某究竟惹了一个什么样的敌人啊。”

　　剑无常痛苦无比，一方面想要战败沈凡，一雪前耻，一方面却觉得有心无力，当年的沈凡在他眼中如同蝼蚁，但现在他已经需要仰视沈凡了。

　　“变态！”

　　杜若一瘸一拐，隐藏在人群之中不知道在想些什么。

　　“这小子变得这么强了？”墨星冷冷道，旋即也如杜若一样，隐藏自己。

　　……

　　千千仙子脸色郑重，沈凡的这一招，几乎将她所有的退路都封锁了，即便是想要逃也来不及了，只能硬抗。

　　但另一方面，她心中却是冷笑不已，恨不得沈凡更疯狂一些，杀一个疯子总比杀一个聪明人要快得多。

　　“千手护体！”

　　千千仙子不敢硬拼，雷山轰鸣而来，连空间之中都出现一丝丝若有若无的虚空裂缝，这分明是攻击力无限接近破虚境才有的情况，硬拼硬纯粹是找虐。

　　眼看雷山落下，千千仙子身周浮现白玉之手，与此同时一条白色元纹从她的体内飞了出来，化作一片白光，凝聚成白玉宝瓶，没入白玉之手中，防御力再次暴增，宛若天神之手一般护住娇弱的千千仙子。

　　“碰！”

　　掌中雷山落下，元力鼓荡，颇有种天崩地裂之势，强大的其气旋蕴含着金白光芒撕裂金色光罩，席卷长空。

　　金衣王者长叹一声，不得不再次加固阵法，他甚至怀疑，若是战公子再强大一丝，估计能破碎虚空了。

　　真的是了不得啊，若是再这样发展下去，难不成战公子将来能越两大境界，挑战普通的破虚王者，重现太古和上古时代的天才之资？

　　“比肩黑天魔体，本命元纹不出，势均力敌。”魔公子首次正视沈凡，这一次，他觉得沈凡有资格做他的对手，“除了你和寒烟仙子，战公子有资格与本公子交手。”

　　一旁的虚空公子笑了笑不语。

　　楚寒烟满脸俏脸微红，她想不到昔日的沈师弟已经成长到这个地步，足以与他比肩了。

　　“贱人！”

　　沈凡大骂一声，左右两手同时挥舞，再次祭出两座雷山镇压下来，此刻他就是个发狂的狮子，她要将千千仙子拍成肉饼，要将她打得神魂俱灭！

　　敢伤害姬儿，敢触犯沈某的逆鳞，哪怕你是神，终有一日，沈某也要屠神！

　　轰轰！

　　巨大的轰鸣声震惊众人。

　　千千仙子如同狂风骤雨中的浮萍，被白玉之手紧紧守护着，完全没有任何反击之力。

　　沈凡的神魔真体发威，方圆几百丈都被金光弥漫，四处都是狂暴的肉身之力，此刻哪怕有一把上品元兵冲进去，都会被肉身之力震碎。

　　太可怕了。

　　战公子简直就是在碾压千千仙子。

　　然而，就在众人一位千千仙子无力抵挡的时候，高空中不知何时出现在一道虚影，宛若上古诸神中强者，生出千手，每一只手上都捏着一根白色细针，细针如牛毛，化作雨点般齐射而出。

　　“千手观音！”

　　众人惊呼。

　　……

　　沈凡的掌中雷山轰击在白色玉手之上，金光万丈，肆虐高空。

　　“该死！”

　　他没想到十成肉身之力仍旧奈何不了千千仙子，千千仙子的本命元纹融合白色巨手防御之强，简直堪比他的神魔真体第二转小成。

　　难怪她敢出口要我的命，倒也有点本事。

　　沈凡连续几次轰击之后，心中的怒气发泄了一番，却是清醒过来了。

　　千千仙子的强大超乎他的想象，或许故意激怒自己都是对方设好的陷阱。

　　一想到这里，他心中打了个寒噤，最毒妇人心，这个千千仙子比疯了的毒蛇还要可怕。

　　他握紧了拳头，心中正想着该如何破除白玉之手的时候，一股令人心悸的气息从天而降。

　　这股气息来得太过突然，以至于他刚刚反应过来，无数牛毛细针破空袭来。

　　丝丝……

　　不好！

　　他心中一个咯噔，只觉得这些看起来威力全无的细针蕴含大恐怖，想也不想的施展藏形秘技配合平步青云，并开启阴阳神眼寻找其中的攻击漏洞，闪避出去。

　　“恩？清醒过来了？不愧是战公子，武道意志坚若磐石啊。”

　　千千仙子冷笑一声，白玉之手翻拍过来，轰击在沈凡原先所在的位置，却扑了一个空，随即密密麻麻的牛毛细针旋风一般卷来，却也捕捉不到沈凡的影子。

　　逃了？

　　她的眉头皱起，心道战公子眼力真不简单，若是普通人见到那些牛毛细针一定会凭借强大的肉身硬撼，但战公子偏偏看出了不妥，直接逃遁了，而且还是施展藏形秘技，那种秘技连熟悉藏形秘技的墨星都看不破，她自然也是奈何不了沈凡。

　　沈凡凭借阴阳元纹藏形之后，在虚空之中闪躲，在闪躲的同时，众人的惊呼传入他的耳中。

　　这时候，千千仙子冰冷声音同样钻进他的耳中：“沈凡，纵然你藏形之术再强大也有耗尽元力的时候，本仙子召唤千手观音虚影，施展释灵针，你逃不掉的。”

　　“千手观音？”

　　“释灵针？”

　　沈凡喃喃道，不明所以的时候，断风流的声音从远处传来。

　　“大哥，小心啊，千手观音虚影是上古诸神中的一位，乃是神灵，这千手观音正是当年洛王在一处秘境瞻仰千手观音的神像中的元纹而修炼而出的秘技！”

　　“至于释灵针，更是采集天外灵矿炼制而成的强大的元兵，可在元力与魂力之间相互变幻，可攻击神魂和元力，不得硬接！”

　　……

　　“住嘴！”

　　千千仙子豁然转首，朝着断风流厉喝道。

　　“场外禁制喧哗。”

　　金衣王者冷视断风流，断风流连忙闭嘴。


第四百七十章 洛王的阴谋

　　挑战赛上，其他观战人员不得出声提醒，违令者甚至有可能会被打压。好在断风流身为东域人榜前十的天才弟子，更是拥有绝强的实力，是东域天门宗参加蛮荒大陆的生力军，不能轻易打压。

　　千手观音？释灵针？

　　沈凡得断风流提醒，脑海中的典籍翻转，顷刻间便寻到了千手观音和释灵针的相关记载。

　　原来这千手观音在上古中兴之际崛起，男子之身改变成女子，并以女子之身修炼，最终超越圣人，进入一个玄之又玄的境界，然后不知所踪，再次出现时，她已经修成神纹，证得神位，成为一个名副其实的神灵，威震天地。

　　传说千手观音千手掌控了千条神纹，每一条神纹都拥有莫大的威能，相当有一千个神灵分身，在上古诸神中，都是顶尖人物。

　　洛王机缘巧合瞻仰千手观音像，并从中获得千手观音元纹，从此修得千手观音虚影，并幻化出千手之技，一举奠定了十绝王者之位，无人可撼动。

　　当年的洛王，除了十绝王者以及一些隐世的老怪物，其余的顶尖王者见她便躲，因为洛王不仅实力高强，更是除了名的嚣张跋扈，一旦有什么地方不小心冒犯了她，便会有杀身之祸。

　　因此，当年的洛王有两个外号，一个是“千手观音”，一个是“千毒手”。

　　不过当年敢称呼她为千毒手的不是死了，就是实力比洛王还要强大。

　　至于释灵针，却是当年的洛王为了配合千手观音秘技专门离开蛮荒大陆从虚空之中采集了神奇矿藏，此矿藏具有伤害神魂和元力两种神奇功效，不可谓不强大。

　　不过，这释灵针有个缺陷便是，以多强大的元力和魂力催动，便能伤害同等程度的魂力和元力。

　　饶是有缺陷，但当年洛王练成释灵针之后，凭借此针，以他十绝王者的魂力和元力，打杀四方，差一点雄霸东域！

　　因为这个释灵针还有一个极为强大的力量，那便是能够在虚实之间转化，当然这种力量并不是一直存在的，而是操控着需要以一定的代价才能办到。

　　这一点倒是与沈凡的斩魂刀可在虚实之间沌转换是一个道理。

　　不过，相比斩魂刀可随着沈凡心意无限转变的力量相比，释灵针真是弱爆了。

　　想通此关节，沈凡心中稍定，即便千手观音和释灵针很厉害，但知道它的底细之后，总算有的放矢。

　　一般来说，同阶之中遇到千手观音和释灵针这种诡异的攻击手段，很难抵挡，但并不代表他无法抵挡。

　　然而，千千仙子手段老道，眼看沈凡以藏形术隐藏，在暗处闪躲，她先是以白玉之手守护己身，随即千手观音的千手翻动，弥漫整座擂台，与此同时释灵针也蓄势待发，只要一只玉手触碰到了隐藏的沈凡，那些释灵针便能爆发！

　　金色擂台总共那么大，当一千玉手挤满了整个擂台的时候，沈凡的踪迹终于被发现。

　　藏形术终究只能藏形，而不能将他藏入虚空。

　　他显出身形，一拳轰破白玉之首，却见释灵针宛若牛毛旋风一样席卷而来，速度之快，宛若闪电。

　　“躲！”

　　沈凡再次施展藏形术，隐藏在空中，并施展平步青云闪躲出去。

　　然而，没走几步，又有一只白玉之手袭来，猝不及防，沈凡被白玉之手镇压。

　　“破！”

　　金雷手轰出，破碎白玉之手，沈凡再次抢在释灵针袭来的瞬间，闪躲开来。

　　“躲！”

　　“破！”

　　“逃！”

　　……

　　金色擂台上上演了一场猫捉老鼠的戏码，众人怎么也没有想到，原本战神一般的战公子，肉身横推同阶几乎无敌，眼下却被释灵针逼得四处逃窜，根本不是千千仙子之敌。

　　人力有时穷，哪怕战公子的修为再精湛，哪怕他修炼的功夫再强大，元力不可能如浩瀚大海用之不竭，当元力耗尽的那一刻，便是战公子被释灵针击中之时。

　　之前，众人还不知道释灵针的力量，但现在……想一想就觉得不寒而栗，能攻击神魂和元力的释灵针简直他们的噩梦，相比释灵针的恶毒，他们更愿意面对肉身狂暴的沈凡，至少不用死的不明不白，凄惨不已。

　　“沈凡，逃啊！”

　　“逃吧，哈哈，尽情的逃吧。”

　　“你很快就要死了，趁着逃亡的瞬间，尽情的呼吸一下空气吧。”

　　“沈凡，战公子，当日你闯上洛神宫是何等的嚣张，借助洛神宫的威压成为你崛起东域的名声，如今，我千千仙子，代表家师，代表洛神宫灭了你这个冒犯洛神宫的罪人！”

　　……

　　千千仙子笑起来就像哭，这一刻，她甚至比杀了流水仙子还要痛快。

　　“沈凡，死吧，死了本仙子从此恢复自由身，再也不用受那个老不死的控制了。”

　　“那个老不死的才是恶魔！”

　　“本仙子当年连玉面公子都不愿舍弃，怎么会是今日这个模样！”

　　“哈哈，只要杀了你，老不死就会答应放过我，让我去与玉郎相聚，玉郎答应过我，一定会再见我的。”

　　……

　　众人听着千千仙子如哭似泣的笑声，终于明白了千千仙子会变得如此心狠手辣，终于会变得如此疯狂……原来这背后的始作俑者赫然是那个老不死的洛王！

　　“聂琼，你们洛神宫原来是这样对待天才弟子的啊，难怪这些年，洛神宫越来越不行了。”罗霸道冷笑道。

　　“哼，你胡说什么，千千那个贱人，连自己的亲身姐姐都杀了，分明是就因爱生恨，导致走火入魔，却还想嫁祸家母。”聂琼狡辩道。

　　其余人冷笑一声，却也不再说话，当年的洛王比如今的千千仙子还要疯狂，洛王做出什么天怒人怨的事情，都不意外。

　　当年的洛王屠戮三荒宗门，灭杀亲传弟子，这样的事情她没少做。

　　只是众人有些不爽，洛王以这样的手段控制一个天才，然后剪除敌人，有些违背规矩了。

　　……


第四百七十一章 封印

　　半个时辰后，众人瞪大了眼睛，不可思议道：“战公子好雄浑的元力！”

　　一个时辰后，众人张大了嘴巴，惊呼道：“战公子的元力也太强大了吧！”

　　两个时辰后，沈凡还在与千千仙子做猫追老鼠的游戏，众人脸皮抽搐道：“战公子的元力怎么可能怎么强？”

　　半天后，沈凡还在施展藏形术四处闪躲，千千仙子双目尽赤，就像抓不到老鼠的猫，仿佛要颠了一般，众人麻木了：“战公子真是妖孽，那么消耗元力的秘技接二连三的施展，到现在还像个没事人似得。”

　　……

　　他们哪里知道沈凡阴阳元纹融合之后，阴阳相济，体内自成循环，只要不是太过强大的秘技和密集的招式，只要能够从空中吸收元气，他的元力源源不断，用着不竭。

　　一天后，众人看着这场及惊心动魄又无聊至极的战斗，不由得哈欠连连。

　　“高个子，不如我们睡一觉再来看吧，沈凡那个死变态，估计是打算硬生生耗死千千仙子。”公羊力扛着虬龙棒，无奈道，心想如果他是千千仙子，遇到沈凡这样的敌人，不如一棒子先将自己的脑袋开瓢算了，活着真是受罪。

　　“也好。”高歌深以为然。

　　“不必睡了，大哥要出手了。”断风流突然传音，旋即公羊力和高歌身躯一震，那样子好像憋了半天尿终于可以一口气放出来的那种舒爽的颤抖。

　　“掌中雷山！”

　　沈凡抓准时机，见千千仙子的元力掌控和魂力大不如前，而且脾气急躁，气息不稳，定然心神防守不佳，而且连防守的白玉之手都逐渐黯淡了，正是偷袭的最佳时机。

　　他以阴阳元纹施展出来的藏形术正是最佳的偷袭秘技，一下子便到了千千仙子身旁，一座雷山从天而降直朝千千仙子镇压下去。

　　可是，就在掌中雷山噼啪作响的时候，千千仙子赤红双眼恢复清明，暗淡的白玉之首重新恢复光芒，无数释灵针席卷而来，将沈凡四周的退路封锁，并在千千仙子的冷笑中，没入沈凡体内。

　　“沈凡，你终于入瓮了，释灵针，灭！”

　　千千仙子单手一点，释灵针爆发，一部分化没入沈凡神魂，一部分没入沈凡丹田，想要同时摧毁沈凡。

　　“没用的，给我封印吧！”

　　沈凡双手倒背，一脸讥诮的盯着千千仙子，道：“释灵针不过如此。”

　　说完，无数条阴阳元纹从沈凡体内爆发，每一条阴阳元纹都散发出可怕的封印之力，任凭释灵针在其中游荡，始终逃脱不出来。

　　本命阴阳元纹拥有三大力量，第一是藏形，第二是加持防御，第三便是封印。

　　早在一纹法相境的时候，阴阳元纹便能封印神魂，如今更是能封印实体。

　　不论是释灵针想要攻击神魂还是攻击元力，任凭释灵针幻化何种形态，都逃不过阴阳元纹的封印。

　　阴阳元纹可是从阴阳神纹之中诞生而来，力量之玄奥，岂是区区千手观音和释灵针能够破开的。

　　不仅如此，沈凡距离千千仙子不过一丈，一条阴阳元纹还以迅雷不及掩耳之势，化作阴阳绳子捆住娇小的身体，瞬息封印了千千仙子身体。

　　啪——

　　一巴掌扇出，千千仙子如同断线的风筝抛飞。

　　“贱人，谁敢伤害姬儿，沈某就要谁的命！”

　　沈凡厉喝一声，冲上前去，又是一巴掌扇出！

　　“就这么轻易的杀了你，太便宜你了！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　众人瞠目结舌。

　　公羊力扛着虬龙棒的肩膀略一哆嗦，虬龙棒落地，砸在高歌和断风流的脚上，痛的两人直抽冷气。

　　然而，倒抽冷气的不仅仅只有他们两个人，在场所有人，包括魔公子和虚空公子都变了色！

　　封印！

　　战公子凭借本命元纹封印了释灵针！

　　封印了千千仙子！

　　他的本命元纹不仅能藏形，还能施展强大的封印术！同阶之中若是被阴阳元纹封印住，根本无法逃脱！

　　魔公子和虚空公子都逃脱不了！

　　“真正的对手。”魔公子和虚空公子相视一眼，均从对方的眼中看到了震惊之色。

　　半年前，战公子在落日山域名声大噪。

　　半年后，战公子在东域逐渐崛起，踩着无数的天才上位。

　　今天，战公子闯进东域人榜前十，以同阶无敌的肉身之力横推对手，更是以强大的本命元纹封印了洛王当年名震蛮荒的释灵针！

　　疯狂而可怕的千千仙子在战公子手中如同一个沙包，唯一的下场便是在战公子的巴掌下做抛物线运动！

　　战公子——崛起了！

　　比肩魔公子、虚空公子和寒烟仙子了！

　　这个念头随着沈凡封印千千仙子起，便在众人脑海中诞生，包括四大巨擘宗门、四荒实力、三荒势力、二荒势力的宗主和长老，包括天门宗副宗主龙傲春以及各位金衣王者。

　　“罗某还记得当日聂宫主嘲讽战公子的资质配不上姬神女，如今看来……嘿嘿，某人真的是瞎了眼啊。”罗霸道毫不忌讳的嘲讽。

　　四大巨擘宗门彼此不合，暗中诋毁是常有的事情，难道事情还这么戏剧性，不说两句，实在是心中难受啊。

　　“呵呵，恭喜苍王啊，想不到贵宗竟然诞生了如此绝世天才，本命元纹竟然拥有两种强大的力量，渍渍……”张青莲看似赞扬，实际上脸色难看的很，这意味着战公子的资质不比虚空公子和魔公子差了，差得只是修炼时间而已。

　　但即便如此，战公子的战斗力距离魔公子和虚空公子也不是太远，而且如果魔公子和虚空公子一个不小心，被沈凡的阴阳元纹封印住，必输无疑。

　　“贱人！”

　　“贱人！”

　　“贱人！”

　　……

　　沈凡恨不得一巴掌拍死千千仙子，但转念一想，这样太便宜了她，该死的贱人竟然想着以姬儿的裸体画威胁，想要伤害姬儿，便要你神魂俱灭。

　　众人眼见沈凡虐待千千仙子，有些人于心不忍，道：“战公子，何必跟一个女人一般见识呢？给他一个痛快吧。”

　　沈凡冷笑一声，不理会众人，而是继续暴打千千仙子。


第四百七十二章 诅咒之魂

　　“沈凡，够了，枉你身为男子汉大丈夫，竟然如此羞辱一个女人！”聂琼看不下去了，千千仙子好歹是洛神宫目前同阶之中最强大的弟子，却被沈凡如此虐待，这分明是打洛神宫的脸啊。

　　“女人？千千仙子分明是一条毒蛇！女人这两个字她配吗？”沈凡咧嘴一笑，道：“如果她是女人，至少该用女人的方式对付我，但她比一百个男人还要可怕！”

　　沈凡嘴上说着，手却不停，一巴掌又一巴掌的抽打千千仙子，打得那叫一个欢呼，仿佛沈凡才是恶魔。

　　“大哥这是怎么了？以他的性子，即便他再恨千千仙子，也会直接一巴掌扇死，为何还做这么多的无用功？”断风流皱着眉头。

　　“沈凡是不是又虐待倾向？”公羊力目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“喂，公羊力，你别狗嘴里吐不出象牙啊，我家大哥品格端正，绝对没有你想象得那么恶劣不堪。”

　　“公羊力，沈师兄的为人我很清楚，至情至性，一般情况下，他是不会这么做的。”高歌淡淡道。

　　另外一方面，剑姬一脸不解的盯着沈凡，喃喃道：“他在干什么？”

　　楚寒烟脸色微沉，旋即见到沈凡眸中闪过的一丝狡黠，低声道：“还真怕他是那种人……幸好不是。”

　　于是乎，沈凡又在擂台上上演了一场打陀螺的独角戏。

　　他的手就是鞭子，千千仙子就是陀螺，每打一次，千千仙子的脸色就苍白一分，直到沈凡最后一巴掌扇在她的脸上的时候，她的眼睛突然变红了。

　　“嘿，终于出来了！”

　　沈凡厉喝一声，身形爆退，并祭出掌中雷山，轰然落在千千仙子身上，将千千仙子肉身破碎，便是连一部分神魂都绞杀，只是……一团红色的神魂，仿佛不死不灭一般，竟视掌中雷山于无物，豁然冲向高空，没入悬浮在高空的千手观音虚影之中。

　　这一刻，千手观音虚影凝聚，五百双手各自掐诀，并泛起血红色的眸子，冷冷的盯住沈凡。

　　“沈凡，你该死！”千手观音说话了。

　　“诅咒之魂！”

　　“洛王那个老不死的真是狠心啊，竟然将千千仙子的神魂一分为二，其中一部分炼制诅咒之魂，这样一来，即便千千仙子斩杀沈凡失败，被沈凡所杀，诅咒之魂也能趁机进入沈凡体内，爆发诅咒，灭杀沈凡。”岳王冷声道。

　　“什么是诅咒之魂？”公羊力不解道。

　　“诅咒之魂是洛王的另外一种纵横蛮荒大陆的秘技，堪称与释灵针齐名的邪恶秘技，这种秘技损人利己，便是以特殊的诅咒之术中入施术者体内，然后控制施术者前去攻击敌人，当施术者被敌人杀死，诅咒之魂便会爆发，冲入对方魂海，破碎对方的神魂！除非魂力比下诅咒的人还要强大，抑或是有强大的魂道珍宝护体，不然难逃一死。”

　　断风流恍然大悟道：“难怪大哥之前一直不愿意斩杀千千仙子，便是为了逼出这道诅咒之魂！”

　　“扇耳光便能逼出诅咒之魂？”公羊力摸了摸脑袋，道：“还有，沈凡怎么知道千千仙子体内有诅咒之魂？”

　　“嘿，我大哥的本事不少呢，能看出来有什么稀奇的。”断风流得意一笑，道：“至于扇耳光逼出诅咒之魂只不过是一种攻击手段吧了，大哥每一次扇千千仙子的耳光，却是在暗中施展封印之术消耗千千仙子的魂力，那样以来，诅咒之魂要么被封印，要么魂力消耗干净直接消失，要么飞出体外！”

　　公羊力猛地一点头道：“原来还有这么恐怖的秘技。不愧是战公子，眼力很强大。”

　　公羊力由衷佩服，换作他，直接一棒子碾压千千仙子，哪里还会顾忌这么多。

　　“怪不得村长他们都说，一定要去外面磨砺一番才能真正成长起来，成为一个真正的武道之人，成为强者！果然有道理。”

　　公羊力似懂非懂，只是将目光盯住沈凡，他想要看看沈凡将诅咒之魂逼出来之后，如何炮制。

　　“沈凡，不要以为逼出了诅咒之魂，便以为高枕无忧，去死吧！”诅咒之魂似乎带着洛王的意志，发出的却是千千仙子的声音，融合了千手观音虚影之后，凝结成实质的千手观音结出五百个手印，化作一个个诡异的音符，以魂力为引，传出漫天梵唱。

　　“梵音？洛王那个老不死的，竟然还在千千仙子的诅咒之魂中隐藏这梵音秘技？”怒王不可思议道。

　　“该死的梵音，这是要度化战公子的神魂啊。”岳王急道。

　　“梵音，这不是西域金刚宗的手段吗？洛王什么时候学会了？”罗霸道不可思议道。

　　“或许与千手观音有关。”张青莲沉吟了一会儿，道：“梵音很邪门啊。”

　　梵音是一种诡异的神魂与声波攻击，金刚宗的宗主若是施展梵音，足以在出口之间，将一个普通王者的神魂度化，化作一具行尸走肉。

　　霎时间，众人便见一个个“万”字飘满天地，宛若雪儿一般朝着沈凡而去。

　　“哼？若是你的本体亲至，这梵音或许还能造成一点威胁，不过，千千仙子实力不弱，但魂力比沈某差得很。”

　　沈凡咧嘴一笑，阴阳元纹咻咻咻的飞出，将沿途的“万”字封印，瞬息便是连千手观音都封印住了，千手观音是神灵，但洛王凝聚的虚影不过徒有其表罢了。

　　但就在这一刻，断风流大喝一声：“大哥小心！”

　　一道金色“万”子从虚空中浮现，没入沈凡眉心。


第四百七十三章 出乎意料的前三

　　“破！”

　　沈凡眉心睁开阴阳神眼，射出一道阴阳神光，撕裂虚空，看样子将金色“万”字吞噬了。

　　神魂之中，金色“万”字刚刚冲进来，沈凡的阴阳神魂咧嘴一笑，道：“好精纯的魂力啊，洛王啊洛王，你浪费如此魂力凝聚的这道攻击，正好补充了沈某的魂力。”

　　阴阳神眼睁开，吞噬了金色万字。

　　沈凡沉默了一会儿，旋即在众人不可思议的目光中朝着金衣王者道：“前辈，千千仙子已死。”

　　金衣王者深深的看了一眼沈凡，这才道：“沈凡胜！”

　　沈凡的身影消失在擂台。

　　众人唏嘘不已，想不到强大如千千仙子还是被沈凡“干掉”了，而且不是以肉身碾压，而是被封印了！

　　战公子的手段太可怕了。

　　相比众弟子的唏嘘，四大巨擘宗门的宗主和一些有眼里的宗主却是面面相觑，因为最后那道金色“万”字，可是拥有洛王的气息，沈凡的最后的瞳术虽然不凡，但还破碎不了洛王的攻击。

　　“怎么可能？”聂琼脸色阴晴不定。

　　“哼！告诉洛王，没有下次。”苍月脸色一沉，道。

　　聂琼脸色再变，心中长叹不已，此番不仅没有报仇，还折损了两大本该有实力进阶前十的天才弟子，看来今后万年的洛神宫依旧要夹着尾巴做人啊。

　　然而，众人顾不得聂琼的脸色，而是纷纷在思虑沈凡到底是如何抵挡住洛王的魂力攻击。

　　“凡儿，此次比试结束后，记得将镇魂石交回来。”苍月的声音回荡在龙城。

　　沈凡闻言止步，旋即朝着虚空中抱拳道：“是，月姨。”

　　沈凡一脸可惜之色被众王者看在眼里，众王者脸色一变再变，终于送了一口气。

　　“原来是镇魂石，难怪。”一位王者点了点头。

　　……

　　沈凡边走心中边跳，心知之前的阴阳神眼欲盖弥彰，瞒过了众多同阶弟子，却瞒不过众多王者，洛王的攻击不是他这个实力的瞳术能够抵挡的除非……

　　能够抵挡洛王魂力攻击的奇珍异宝，想一想便是无价之宝。

　　幸好苍月看出了众人的疑虑，主动将责任揽在身上。

　　镇魂石在蛮荒大陆魂道类奇珍异宝中排名第二，堪称绝世珍宝，从未有人见过，想不到苍月竟然获得一枚。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，若是沈凡身怀那样的东西，足以让众人不惜得罪苍月铤而走险，但那镇魂石是苍月的，那么就得掂量掂量了。

　　……

　　沈凡来到第六天门城中的时候，只剩下四个人——魔公子、虚空公子、楚寒烟。

　　因为公羊力和高歌两人算作平手，所以同时失去晋级的机会。

　　眼下，剩下四个人争夺前四名。

　　龙傲春颇为赞赏的对着沈凡四人点头，这四个人实力几乎不相上下，两年后将是与另外四大域的绝世天才争夺金门气运的领军人物。

　　“准备战斗吧。”

　　龙傲春微微一笑，随即双手一挥，沈凡等人再次出现在金色擂台上。

　　这一次魔公子遭遇虚空公子，而沈凡对上了楚寒烟。

　　众人兴奋不已，甚至有人在惊呼，等了这么久，终于迎来东域人榜最强天才的战斗。

　　这一刻，众人的情绪到达了高潮，他们想要看看，魔公子、虚空公子、寒烟仙子到底有多强大，也想看看战公子能不能一路战胜下去。

　　然而，让他们大跌眼镜的是沈凡朝这金衣王者抱拳了。

　　众人只见沈凡朝着楚寒烟淡淡一笑，又朝金衣王者道：“前辈，晚辈愿意与楚师姐算作平手。不想竞争第一和第二名了，并列第三足够。”

　　众人失望不已，真是没有想到会试这种结果。

　　但是，接下来的一幕，却让他们差点没将眼珠子瞪下来。

　　“魔公子，蛮荒大陆再战，我们四人没有必要再战了。”虚空公子淡淡道。

　　魔公子点了点头，目光扫过沈凡和楚寒烟道：“不打了，四人并列第一吧，我们的敌人在蛮荒大陆！”

　　魔公子此言，无异于承认了沈凡的战斗力与他不相上下了。

　　“这四个家伙野心不小啊。”罗霸道见到这一幕先是一怔，旋即笑道：“野心真不小。”

　　“如此大善。”张青莲神秘一笑。

　　“也好。”怒王和岳王笑了笑。

　　“蛮荒风云会上，我们东域能否摆脱数万年来垫底的命运，就扛在他们肩上了。”

　　……

　　“坑啊，他们怎么不打了。”公羊力又在发牢骚了。

　　“保留实力，免得底牌泄露出去！”断风流隐隐猜到了沈凡四人的心思道：“大哥他们觉得目前彼此间的实力相差不大，一定要分出一个高低，必定要全力以赴，手段齐出，所以干脆并列第一！将目光放在了蛮荒风云会，放在了另外四大域的绝世天才身上！”

　　断风流深吸了一口气，朗声道：“蛮荒风云会才是他们真正拿出压箱底的本事的时候！那时候也是我们与蛮荒大陆的天才们逐鹿的时候了！”

　　“有理，有理，嘿嘿，东域小打小闹没意思，蛮荒风云会才是我们彻底展现实力的时候！”

　　“蛮荒风云会！”

　　“蛮荒风云会！”

　　“蛮荒风云会！”

　　……

　　这一刻众人终于明白了沈凡四人的决定，更是斗志盎然，东域天才的战场应该在蛮荒风云会！

　　龙傲春和众多宗主、长老见到这一幕，不由得点了点头：“蛮荒风云会，拭目以待吧！”

　　……

　　半个时辰后，东域有史以来最诡异的东域人榜排名战结束了。

　　沈凡、魔公子、虚空公子、楚寒烟四人并列第一。

　　高歌、公羊力并列第五。

　　剑姬第六。

　　断风流第七。

　　朱海波第八。

　　至于第十，本来是属于千千仙子的，因为千千仙子死亡，所以第十名由魔宗的关礼取代。

　　自此，此届东域人榜排名战结束，四大巨擘宗门中，苍岳宗有三大弟子排名前十，魔宗和剑宗分别两个，至于洛神宫偷鸡不成蚀把米，门下弟子无缘前十。

　　前十之后，各有排名。

　　四大巨擘宗门，除了洛神宫皆大欢喜。

　　其与宗门有人叹息有人高呼。

　　排名战结束，终于到了领取奖励的时候了，沈凡十人跟着龙傲春入了龙殿。

　　……


第四百七十四章 金门传说

　　沈凡没想到龙城之中还有龙殿，龙殿中的四根龙柱挺立在四个重要的方位，金龙元纹浮雕显化，散发出凶厉可怖的气息，饶是沈凡等排名前十的弟子心性不差，武道意志坚定也不由得微微晃神。

　　难道这龙城当真是一个太古神兽中的龙之一脉？不然为何会有如此强大的真灵气息，简直不弱于金翅大鹏和大熊？！

　　沈凡心中微动，龙门、龙城、龙殿一脉相承，步步深入，便越能发现这座所谓的天门城到底有何强大。

　　这种气息，远非四荒势力能拥有，沈凡自认见识不凡，却还是第一次进入拥有那等恐怖气息的地方，此处曾经居住过太古神兽，或许就是真龙。

　　“恭喜你们十人，成为此届东域人榜前十，将引领东域天才，与蛮荒诸多天才争雄！”

　　龙傲春忽然从大殿上空落下，他站立在大殿首段的龙椅之旁，却没有坐在其上，即便他负责东域的天门城，贵为天门宗的副宗主，都似乎没有资格坐在那座龙椅之上。

　　龙椅不过三丈大小，金光迷蒙，元纹气息隐现，令人心悸。

　　“见过龙前辈。”

　　沈凡十人抱拳。

　　龙傲春点了点头，目光依次从魔公子、虚空公子、楚寒烟、沈凡等人身上扫过，笑容和煦，与之前的冷峻表情截然不同。

　　他给沈凡的感觉，就好像门中长辈看这自家天才弟子的感觉。

　　“你们当属此届东域人榜之中最强大的天才，如今排名战结束，本王论排名行赏！”

　　龙傲春给沈凡十人看座，不过衣袖一挥，便有是个金玉般的椅子落在他们身后。

　　沈凡十人依言坐下。

　　既然有奖励那就快快发下来，何必这么啰嗦？

　　沈凡暗自嘀咕，须知他们经历多日战斗，精气神损耗极大，本想着拿下奖励，然后与宗门汇合，前往宗门好好调养一番，如此再来考虑两年后的蛮荒风云会。

　　孰料，龙傲春，对，就是眼前的金衣老头，只是笑吟吟的看着他们，然后不知从哪里唤出一大帮金衣侍女，上茶、上酒、上菜……各种美食其上，天材地宝摆满了玉桌。

　　“连续几天的战斗，该吃吃，该喝喝，我们慢慢聊聊。”

　　龙傲春饮了一口茶，微眯着眼睛道。

　　沈凡十人你看看我，我看看你，心道宗门宗主和各位长老心急如焚呢，我们哪里有功夫陪您在这里喝茶？

　　“龙前辈，有事说事，没事我们领完奖励就走了，累了，要回家休想。”公羊力这个战斗狂也感觉气氛有些诡异，龙傲春平常与他们根本没有交集，喝什么茶，吃什么酒？

　　其余人附言。

　　龙傲春又饮了一口茶，那喝茶的声音，实在是不敢恭维，若非他强大的气息和金衣袍子，十足的猥琐老头。

　　“你们对蛮荒大陆知道多少？又对金门了解多少？对蛮荒风云会又了解多少？”龙傲春神秘兮兮，他放下茶杯，又厉声道：“你们对蛮荒大陆之外的世界又了解多少？”

　　众人懵了。龙前辈不谈奖励，突然说这些话是什么意思？

　　“晚辈等人不知，还请前辈告知。”虚空公子站起来抱拳道。

　　沈凡等人点了点头，他们的确知道得不多，更多是从一些典籍之上了解到的。他们觉得龙傲春不会无的放矢，这么说，一定有他的道理。

　　“蛮荒大陆分为五大域，无边无际，至少对你们来说无边无际。”龙傲春略带一丝缅怀的神色道：“不过，蛮荒大陆相对于整个天地而言，渺小得如同一粒尘埃。”

　　“金门是你们离开这片尘埃之地，前往真正的武道世界的唯一途径！”

　　“蛮荒大陆之外的世界，不，金门之外的世界，才是真正的武道世界，蛮荒大陆不过是相对于整个天地来说，不过是一片蛮荒之地罢了！”

　　……

　　蛮荒大陆只是一片蛮荒之地？金门才是通往真正的武道世界的唯一之路？不可能吧，这些年来，常有破虚境王者离开蛮荒大陆，怎么说是唯一的途径呢？另外，如果只是唯一途径的话，那么大熊、金翅大鹏他们是怎么进来的呢？

　　沈凡心中疑虑重重。

　　“前辈，金门是通往武道世界唯一的途径吗？”楚寒烟凝重道：“那本宗一个月前，还有几位顶尖王者一起离开了蛮荒大陆，前往真正的武道世界探索了……”

　　“一个月前是一个月前，一个月后是一个月后，大时代来临，金门现世，金门所照耀的地域都被金门禁制锁住，想要离开蛮荒大陆进入真正的天地只有获得金门传承，重现金门荣耀？！”龙傲春神色激动道：“从今以后，两年之内，想要离开蛮荒大陆进入真正的武道世界，只有获得金门的认可的弟子才能离开！”

　　“为什么会这样！”

　　沈凡倏然站起，他本打算成为顶尖王者，完成太昊大帝的任务之后，便着手离开蛮荒大陆，进入真正的武道世界，寻找父母所在的那片天地，如果不能离开，那么……得需要多久才能离开？不，或许这辈子都离开不了，目前蛮荒大陆最强大的武道之人或许都只能修炼道涅槃境，那所谓的金门至少能镇压涅槃君主！

　　“上古落寞之后，蛮荒大陆经历一次又一次的毁灭与重生，不复上古兴盛。”龙傲春笑了笑道：“然而，你们知道吗，在上古年间，蛮荒大陆属于金门的主人！上古落寞之后，蛮荒大陆所有的武道之人都是金门主人的后裔！金门之主陨落之后，金门遗世，直到临近大时代才会重现世间，万年开启一次，直到大时代来临，金门才真正出世，封锁天地，没有获得金门认可的人，是无法离开蛮荒大陆的！因为金门需要保护它的后裔！”

　　“为什么？”沈凡再问！

　　“因为伴随着大时代来临的还有大劫难！”

　　“什么大劫难？”虚空公子道。

　　“不清楚！老夫所知道的一切也是天门宗典籍之上记载的！”龙傲春笑了笑，便道：“上古的事情，老夫怎么会知道？”


第五卷 名震蛮荒


第四百七十五章 蛮荒大陆的绝世妖孽们！

　　沈凡等人震惊了。

　　他们没想到自己等人竟然会是金门之主的后裔！

　　整座大陆都是金门之主的后裔，那么金门之主到底有多强大？

　　“金门之主是什么修为？”沈凡压抑着情绪，他不相信龙傲春会骗他，如今金门现世，禁制开启，封锁了蛮荒大陆，等于封锁了他寻找父母的路，唯一的途径便是获得金门的认可。

　　如此一来，此届蛮荒风云会必定要获得足有的气运，兑换足够的传承，争取获得金门的认可！

　　“很强，典籍上记载，金门之主一只手可以覆灭整个大陆。”龙傲春郑重道：“老夫之所以和你们说这些，是因为你们具备成为金门传人的资格，具备这些资格的还有五大域的其他天才！上古典籍记载，金门只认可九个人，因为金门之主有九大传承！”

　　“所以……呵呵，尽可能的强大起来吧，真正的战斗在两年之后——蛮荒风云会！”

　　沈凡悚然动容，余者脸色大变，呼吸都急促起来了。

　　在场的十个人，代表着东域人榜之上最强大的十个弟子，如果说蛮荒大陆迎来的大时代，他们的目光都并不局限于蛮荒大陆，而是广袤无边的武道天地。

　　尤其是沈凡，想要寻到父母必须成为强者，如此到达父母所在的那片天地。

　　然而，龙傲春现在告诉他们，大时代已经来临，金门封锁了出口，只有获得金门传承的弟子才能离开蛮荒大陆踏入外界，而金门的传承只有九种！

　　这意味着，从今以后，至少他们这一届，只有获得金门传承的九个人才有机会离开武道世界！

　　沈凡握紧了拳头，心中暗道一定要夺得九大传承之中的一门并得到离开蛮荒大陆的机会！

　　有这种心思的不仅仅是他，魔公子、虚空公子、楚寒烟等人均是神色郑重，没有一个人甘于平庸。

　　“两年后，蛮荒风云会，就看你们的了！几万年来，东域在蛮荒风云会上往往都是垫底的存在，希望这一届不要再垫底，若是有人能获得金门之主的九大传承，那就皆大欢喜了！”

　　龙傲春见沈凡等人久久不言，大笑道，实际上几千年前，当他知道这种消失的时候，表现得比沈凡几人还要惊讶，没想到金门背后隐藏着如此多的事情。

　　实际上蛮荒大陆五大域自金门第一次开启之后便成立，均是守护金门的后裔，在蛮荒大陆总共五大脉，分别镇守一域，每一脉涌现得天才越多，在金门之中的收获越大，相应一脉获得的警方面的庇护便会越多，自然会更强大。

　　“你们收获越多，在金门之中获得传承越强大，东域天门宗自然水涨船高。除去总宗的奖励，老夫也会给你们满意的奖励。”龙傲春终于谈到了正题。

　　沈凡十人回过神来，热切的目光停留在龙傲春脸上。

　　“不过，分发奖励之前，有些事不得不提。”龙傲春又卖了个关子，弄得沈凡连杀死他的心思都有了。

　　快快将奖励分发给我们，两年时间不多，我等还要修炼啊！

　　“你们的对手在蛮荒大陆，比如五大天骄、六大人杰！”龙傲春指着魔公子，道：“眼下，东域只有魔公子一人在占据了六杰之一，至于那五大天骄，全都是另外四大域的天才，所以，此届的蛮荒风云会，你们的对手不弱啊。”

　　魔公子握紧了拳头，当年的蛮荒风云会，他不甘败在前面十人手中，一心一意想着要将当年的屈辱洗刷，他自认为这些年进步足够大，一定能再次前进一步。

　　“若有机会，本公子当向儒公子和冰仙子挑战！”魔公子握紧拳头道：“如今大时代来临，倒要看看谁更强大！”

　　“善！”龙傲春大赞，且不说魔公子能不能打赢那些个人，单是这份战斗意志便足以喝彩。

　　“五大天骄依次是儒公子、冰仙子、金圣子、火公子、独孤神女！”

　　“六大人杰依次是魂公子、青神女、凤公子、刀圣子、玉面公子以及魔公子！”

　　“这是十个人当中，五大天骄每一个都拥有堪比普通王者的战斗力，六大人杰中无限接近普通王者的战斗力，其中不乏隐藏高深之辈，或许有人堪比五大天骄。”

　　龙傲春说到这里，忽然顿了顿，大有深意的看了一眼魔公子，又看了看沈凡已经其他几人，继续道：“大时代来临，除了这些榜上有名的天才之外，蛮荒大陆还涌现了不少绝世妖孽！半个时辰前，隐藏在另外几大域的长老发来传音符，随着另外四大域的人榜排名战结束，绝世妖孽层出不穷，不只是我域啊！”

　　沈凡十人来了精神，纷纷做倾听状，他们的敌人在蛮荒大陆，若是能知道关于五大天骄、另外五大人杰的底细和其他一些绝世妖孽的信息，对两年后的蛮荒风云会有所帮助，至少知道自己的敌人到底擅长什么。

　　“其他四大域涌现的绝世妖孽比如南域有一个来历神秘的男子，独臂六指，战斗力堪比五大天骄！”

　　“北域的姬神女，曾与北域的冰仙子大战，两人不分胜负！”

　　“西域的金蝉子，如今与金圣子并列，为西域的两大绝世妖孽！”

　　“东域消失已久的凤鸣仙子在中域献身，与儒公子大战，据说三百招都不分上下，一身魔功简直比魔宗弟子还要精深！”

　　……

　　龙傲春信手拈来，将新出现的绝世妖孽一一列举出来，震撼沈凡十人。

　　独臂六指？莫非是莫六道？！

　　沈凡脑海中浮现一个气质飘然、宛若谪仙的男子，毕竟独臂六指这样的特征太过罕见。

　　当然更令他兴奋的是赵敏姬而柳颜的消息。

　　前者跟随花君修炼，想不到了北域，并且与冰仙子并列，实力不比他差。

　　而柳颜自从金城阁一别之后，再也没有她的消息，想不到她如今到了中域，并且成长如此之快！

　　这一刻，他恨不得神魔真体进入第三转，恨不得蛮荒风云会立马开启，与五大天骄、六大人杰，与姬儿、颜姐姐以及好久不见的莫六道等人大战一场，一争高低！

　　魔公子等人更是战意勃发，一个个站起来，傲气凌然，其中公羊力大喝道：“俺的大棒饥渴难耐了！”


第四百七十六章 极阴真水

　　激动过后，便是反省之身。

　　不论是沈凡还是魔公子等人，此时脸色又阴沉下去了，相比五大天骄那个层次，他们目前还差了一点。

　　神魔真体若是进入第三层，刀法和斩魂刀再进一步，便是儒公子那样的五大天骄第一人都能一战！还有两年！

　　沈凡目光坚定，见众人还在沉思，便朝龙傲春道：“龙前辈，给我们奖励吧。”

　　“当然！”

　　龙傲春不待其他人清醒过来，拿出一块禁制令牌，朝着龙椅一挥，便见一道金光没入其中，随即一个美轮美奂的宝库出现，琳琅满目。

　　“进去吧，这是总宗的奖励，前十弟子可在其中挑选任意一种顶尖秘技、典籍以及天材地宝。”龙傲春将沈凡几人送入其中，又道：“出来后，老夫另有奖励等着你们，老夫建议你们挑选珍贵并适合自己的东西，并不一定要选择秘技，秘技东域分宗也有！记住，你们只有半个时辰的时间！”

　　其余人颔首。

　　实际上这座宝库是一个类似苍岳宗的小世界，只不过小了很多，专门用来珍藏资源。

　　放眼望去，一排排书架联合起来，足有几十里，书架之中珍藏着玉简，其上分门别类，元技、秘技、各种典籍，等等。

　　与书架相对立的是一座座山，以及一个个玉盒，山中不是元石便是一些珍惜的矿藏，而玉盒之中则是一些奇珍异宝，分门别类！

　　十人望着小世界的天材地宝、元技秘技不由得痴了。

　　沈凡甚至升起了打劫此小世界的心思，这么多珍藏足以让任何一个人铤而走险，当然前提是有足够得实力去抢！

　　可惜大熊不在。

　　沈凡喃喃道，若是大熊在，他倒是想试一试。

　　“震天吼？音波功？”关礼落在秘技书架之旁，随手拿起一块玉简，上面记载的竟是一门模仿上古异兽震天虎一族的成名秘技——震天吼，论威力不必沈凡的金狮狂吼差。

　　这可是罕见的声波秘技，极为难得，而且同样需要肉身之力还能御使。

　　关礼此刻还记得沈凡一吼破掉了他的魔化攻击，端得厉害，不由得大为意动。

　　“关师弟，还有半个时辰。”魔公子见状，提醒了一下，关礼点了点头，咬牙将震天吼功放下，继续查探起来。

　　“红颜怒？”楚寒烟拿起一门诡异的秘技，半天没有回过神来，喃喃道：“红颜怒是什么秘技？”

　　“这门秘技是上古流传下来的幻术秘技，上古年间，有一位名为红仙子的君主所创，红颜一怒，血流万里，乃是不可多得的一门杀伐幻术！”虚空公子惊叹道：“寒烟仙子真是好运气，此秘技足够你修炼至涅槃境，正适合你的烟视媚体！”

　　楚寒烟大为心动，也顾不得查探其他的秘技和天材地宝，拿起这块玉简便消失得无影无踪，红颜怒简直就是为她所创。

　　“虚灵风石？”

　　虚空公子发现了一盒奇珍异宝，当即呼吸紧促起来，大喜道：“有了此石，虚灵剑体和四象剑当能在此蜕变！”

　　说着，虚空公子捧着玉盒消失在原地。

　　魔公子不急不缓，花了一刻钟的时间，终于遭到了一块黑色的石头，揣在怀中，淡然离去。

　　关礼最终没有选择震天吼，而是捧着一缸令人心悸的血液离去。

　　当断风流拿着一门名为“破法眼”秘技离去后，只剩下沈凡一人了。

　　沈凡来回徘徊，半天没有寻找到必需之物。

　　一开始，他也选择了好几门罕见而强大的秘技，不过权衡之下，他还是放弃了。

　　有神魔真体、斩魂刀以及屠魔刀，足够他勤修苦练了，而他看中的那些秘技偏偏与他本身的本事并非一脉相承，若是修炼起来又要花费不少时间，还不如修炼本身所拥有的本事。

　　神魔真体修炼至第三转，普通王者之中无敌，便是顶尖王者都不惧！

　　斩魂刀第九层修炼成功，半步王者都能杀死，只要其魂力没有修炼到王者之境。

　　至于屠魔刀，若是再侥幸领悟三成，估计能碾压不少破虚王者！

　　是以，那些秘技终究看不上眼。

　　就在这时，他眉头忽然一皱，双眼瞬也不瞬的盯着眼前的一个玉盒，玉盒之上写着几个大字——极阴真水！

　　“极阴真水？”

　　沈凡豁然一震，心中大喜。

　　自从他体内诞生阴阳元纹之后，一身元力兼济阴阳属性，不再是以前的至刚至阳体质了，按照铁大师所说的提升战荒刀品质的极阳真铁却是远远不够了。

　　若是需要配合他的体质，让战荒刀发挥最佳的战力，却还需要以中与极阳真铁齐名的天材地宝，极阴真水便是其中一种。

　　天知道天门宗为何还有极阴真水，传闻这种真水自上古年间便消失在蛮荒大陆了，想不到这里还有。

　　转念一想，天门宗或许传承上古，拥有这种真水并不奇怪。

　　“尽管道之一道目前助力不大，但一个刀客怎么能没有一把适合自己的本命元刀，这极阴真水可遇不可求，在外界，或许连十绝王者都不一定能弄到。”

　　沈凡打定主意，捧住极阴真水，化作一道金光消失在原地。

　　再次出现时，魔公子等人均是一脸遗憾却又夹杂着满足的表情盯着他。

　　龙傲春乍见众人表情，似笑非笑，是啊，任谁进了宝库，见到那些天材地宝、元技秘技都会动心的。

　　“相信你们都有了满意的选择，现在再看看老夫替你们准备的奖励吧。”

　　龙傲春含笑挥着衣袖，便见一个个玉盒浮现在众人眼前。

　　“总宗的礼物你们凭借机缘挑，然而老夫的奖励却是根据你们自身专门选择的奖励，你们自己看看，若有不合适的，可向老夫提出来，只要你的要求在老夫的底线之内，定然满足。”

　　龙傲春话刚说完，关礼已经倒吸一口凉气了，紧接着是高歌和公羊力，便是虚空公子和魔公子都神色凝重，想来龙傲春给出的奖励比总宗的奖励还要好。

　　沈凡轻轻打开玉盒，便见一道光芒照耀而来，他下意识的施展阴阳之眼，却见一颗仿佛龙眼般的珠子映入眼帘！


第四百七十七章 鬼王

　　“这是……”

　　一条金色珠子状的元纹没入沈凡脑海，随即一段文字浮现：龙珠护体。

　　“原来这是一种利用肉身之力凝聚的防御元纹，可以提升一个境界的防御！只是……想要修炼此元纹，还需要一颗四级妖王级别的蛟龙内丹！”

　　沈凡喃喃道，心中却是激动不已。

　　不愧是天门宗副宗主，竟有如此强大的秘技！

　　众多周知，炼体类的秘技往往很难让武道之人越阶战斗，毕竟炼体者肉身本身就能越阶战斗，那种利用肉身的秘技很难再次大幅度提升肉身之力，除非不计代价、不计后果。

　　不论是掌中雷山还是金狮狂吼都是罕见的炼体类秘技，只能在一个境界之中无限提升力量，而不能越阶挑战！

　　然而，这龙珠护体却是通过龙珠护体元纹凝聚四级蛟龙内丹的力量，再融合肉身之力，从而提升肉身防御！

　　之所以能够提升一个小境界的防御力，其原因就在四级蛟龙内丹之上！

　　此秘技太珍贵了。

　　这一刻，沈凡觉得龙傲春这个看起来有些猥琐的老头还是蛮顺眼的。

　　“不必多说什么，你们是东域的弟子，等若我东域天门宗的弟子，此次东域人榜前十，是你们的实力也是你们的荣耀，有资格获得这些奖励。而且，老夫希望你们能够在蛮荒风云会上取得好成绩，掠夺尽可能多的金门气运，争取在金门之中获得强大的传承，最好是九大传承！”

　　龙傲春说了一句众弟子不明不白的话，便将沈凡十人移出了龙城。

　　魔公子、虚空公子、沈凡等人面面相觑，尤其是见到了眼前的一幕不由得呆了。

　　此刻，他们所在的位置正是他们龙门之前的光幕之旁。

　　而他们身后正是一座座阁楼，但是各大宗门的人却不在此处。

　　他们估计各大宗门已经被天门宗赶出了龙城，或许在城外等他们。

　　当他们一干人出现在城外的时候，仍旧没有各大宗门之人的踪迹。

　　“奇怪，各大宗门的人去哪里了？”沈凡皱着眉头，心中有一种不祥的预感。

　　“不好，快逃！”

　　沈凡开启阴阳神眼，弥天巨眸笼罩方圆千里，瞬息，沈凡便感觉到一股无法抵挡的气息从虚空之中传来，不假思索，直接厉喝！

　　其余人都是战斗经验丰富之辈，闻言便知道发生了不好的事情，沈凡的魂力强大，精通神秘瞳术他们是知道的，当即各自施展遁技，几个呼吸便出现在千丈之外，各自占据一个地方。

　　“桀桀……”

　　一道足有几百丈的漆黑影子降临，带着号角吹响般的阴风，降临大地。

　　当沈凡十人定睛一看的时候，黑影逐渐清晰，却是一头鬼物。

　　正确的来说，这是一种罕见的鬼物，与鬼师不同，这是一种来自幽冥之地的鬼物。

　　“鬼王！不可能，这种鬼王怎么可能出现在蛮荒大陆！”魔公子修炼魔功，曾经在魔宗典籍上见过这种鬼物，不由得震惊了。

　　鬼物大概三四百丈的样子，青面獠牙，背生倒刺，双肘之处各自横生一根黑剑般的白色骨头，极为诡异。

　　“桀桀……想不到这一届又东域人榜排名战结束了，恩，金门气运的确不俗！都死吧！”

　　鬼物似乎有灵智，巨大的鬼爪撕裂虚空，便召唤出一大帮鬼物出来，一只鬼物都如同一座黑色巨山，修为至少相当半步王者！

　　“聚集在一起，这是幽冥鬼物，该死的，到底是谁打开了蛮荒大陆的幽冥秘境！”魔公子怒吼一声，沈凡几人纷纷动起来，顷刻间闪过鬼物攻击，聚集在一起。

　　下一刻，好几波鬼物大军袭来，沈凡等人不全力施展防御，霎时间光满漫天。

　　他们的脸色很难看，尤其是沈凡，脸皮都在抽搐，从这些鬼物身上他感觉到了一种类似阴棺宗师的气息，难道说那位阴棺宗师还是一个鬼物不成？

　　确切一点来说，这些鬼物还有一个名称——鬼族！

　　与鬼师不同，这些鬼族天生便是阴属性，从阴气之中诞生，是天地万族中的一种！

　　当然，眼前的这些鬼物只是最低等的鬼族，若真的降临了一个强大的鬼族，那么蛮荒大陆都将生灵涂炭，强大的鬼族那可是堪比太古神兽的存在。

　　“鬼王是青冥族的鬼王，其余的鬼物都是低等没有灵智的鬼族！”

　　“上古时代，有鬼族降临，上古大能施展无边力量，将这些鬼族封印在幽冥秘境，怎么他们能够破开封印出来了？”

　　“而且，他们还来到了这里！”

　　……

　　沈凡一边破碎两只低等鬼族，一方面默默倾听，瞬息明白了，原来那头鬼王是鬼族中的青冥一族，算是下等鬼族中有灵智的一族，天生便有万象境的修为，成年之后便相当于破虚境王者！

　　与人类修为相对应，鬼王便是堪比破虚王者的存在！

　　而眼前的这头鬼王正是一头堪比普通王者的家伙！

　　这家伙撕裂虚空，出现在沈凡几人头顶，巨大的鬼爪携风厉啸，宛若一座阴风之山落下！

　　“掌中雷山！”

　　“黑天拳！”

　　“血魔爆！”

　　“四象剑！”

　　“天命凝视！”

　　“破神枪！”

　　……

　　十人齐齐爆发最强手段，化作天穹般的防御，反轰向遮天鬼爪，震破虚空！

　　“逃！”

　　阻拦鬼爪，沈凡厉喝一声，阴阳神眼破碎虚空，在鬼王身旁撕裂一道口子，透明的虚空之刀划过，砍中了鬼王的脖子。

　　其余人同样施展大杀招轰中鬼物，与此同时楚寒烟祭出一面粉红色锦帕，驾驭粉色遁光，笼罩众人，直朝远处遁去。

　　“嗷！”

　　鬼物大吼一声，疼痛让它发狂，御使鬼物大军，紧追上去。

　　龙城之外，苍月等人破灭最后一波鬼物之后，齐齐色变！

　　“不好，还有十个弟子在龙城，他们可是东域的希望啊！”魔宗的一个长老大呼一声，想也不想朝着龙城而来。

　　苍月、罗霸道、张春莲等人同时消失在虚空，满脸杀机！


第四百七十八章 青冥鬼族

　　“桀桀……愚蠢的人类，青冥一族的鬼王降临，乖乖投降吧，你们逃不掉的！”

　　阴风怒号，割得沈凡面皮生疼，好像刀子一样。

　　该死的，明明已经逃脱了，明明那头鬼王在身后，为何阴风会从前面吹来！

　　他撑起神魔真体的防御，加持了阴阳元纹，与魔公子等人共同撑起一个足有十几丈的防御，低于阴风的侵蚀。

　　他们十人每个人都能大战半步王者，正是东域的绝世天才，联手防御之下，连普通王者的一击都能接住，所以便是青冥鬼王追来，他们并不畏惧。

　　他们担心的是本该在此处迎接他们的各大宗门到底去了哪里？

　　天门宗那么强大，且不说神秘摩擦的龙傲春，单是那些个金衣王者，每个人都拥有顶尖王者的战斗力，他们到底去哪里了？

　　难道他们遭遇到了更大的危险？幽冥秘境怎么会打开？

　　心中的疑虑越深，恐惧便越深。

　　“青冥秘境在上古时代便被封印了，你们鬼族怎么能出现在这里！”

　　魔公子祭出暗红色巨刀，一刀竟直接撕裂虚空，破碎了横扫而来的黑色鬼爪，怒吼不已。

　　“桀桀……不愧是大时代来临啊，想不到我青冥一族好不容易争夺封印出世，就遇到了能够越两个大境界挑战的绝世天才！”

　　青冥鬼王从虚空中踏步而出，碧绿色的眸中闪烁着寒光般的鬼火，他的头顶瀑布般的头发飞扬，赫然是一条条阴蛇组成，阴气中都带着蛇的腥臭，还能听见“丝丝”的声音，阴风袭来，宛若毒液黏在皮肤上，钻心般疼！

　　“你不是普通的鬼王！你也不是普通的青冥族人！”虚空公子感受着强烈的虚空波动，厉声道：“尔等敢离开幽冥秘境，难道就不怕我们人族的镇压吗？”

　　“大时代来临，青冥一族又岂能淹没在岁月之中？封印即将开启，新一代族人即将出世，我们将统治蛮荒大陆，甚至掠夺金门传承！”

　　青冥鬼王似乎懂得很多东西，连金门的传承都知道。

　　“死吧，你们的灵魂和金门气运将属于我青冥一族！”

　　青冥鬼王张口吐出一片青濛濛的雾气，连虚空都腐蚀了一般，渍渍作响。

　　“青冥之风，青冥鬼族的天赋力量，快躲！”

　　魔公子这一刻不在留守，爆发堪比普通王者的战斗力，黑天魔体激发，配合暗红色战刀，直冲上去大战青冥鬼王！

　　与此同时，虚空公子的四象剑再次转变，从虚空之色而出，化作五色光剑，蕴含着浓郁的虚空之力，撕裂虚空，再次出现时，赫然落在青冥鬼王的脖颈上。

　　楚寒烟出手并不慢，粉红色的本命元纹融入锦帕之中，随即她也吐出一口粉红色雾气，顿时天地间刮起了粉红旋风，旋风所过之处，青冥之风败退！

　　“虚空公子、寒烟仙子，你们果然也到了这一步！”

　　魔公子又惊又喜道。

　　魔公子虚空公子、寒烟仙子三人突然爆发堪比普通王者的战斗力，让众人神情一震。

　　原来他们的战斗力已经到了这种地步，难道真的是大时代来临了吗？距离那一步，我还差一些，能与他们四人并列第一，实在是侥幸啊。

　　沈凡心中想着，阴阳神眼破碎虚空，化作虚空之刀，从另外一个方向斩向青冥鬼王。

　　另一边，断风流六人同心协力，迎上了猛冲而来的鬼物。

　　虚空震荡！

　　“大时代来临，乱世来临，各种妖孽天才横空出世……古人诚不我欺，原来当真有能够越两个大境界的绝世天才，不过……法相境越境界大战破虚境算不得什么，我青冥一族的祖地，据说曾有君主越大境界挑战圣人，那才是真正的绝世妖孽，修为越高，越大境界挑战便越难啊！”

　　青冥鬼王一脸嘲讽，丝毫不将沈凡四人的攻击放入眼中，当四种攻击袭来的瞬息，青冥之风再起，消失在原地。

　　再次出现时，四个青冥鬼王立在沈凡四人上空，纷纷化为阴气滚滚的鬼爪，禁锢了虚空一般，碾压下来。

　　“这个鬼王战斗力堪比顶尖王者！”

　　魔公子惊惧不已。

　　破虚境共分九重天，其中第三重天有一个瓶颈便是度阳火之劫，渡过阳火之劫的王者成为顶尖王者，普通王者与顶尖王者的差距，相当于法相境与万象境的差距。

　　至于第六重天的虚劫更是诡异，任何一个能渡过虚劫的王者都有资格并列巅峰王者之列，其中排名考前的巅峰王者又成为十绝王者。

　　普通王者他们尚且能战不败，但顶尖王者绝对能够一只手碾压他们！

　　就在他们四人以为要死的时候，一轮青月从虚空之中落下，直接禁锢方圆千里虚空，鬼爪凝固，青冥鬼王传来嘶吼之时，一只魔爪从西方虚空探出，捏住了其中一只鬼王，另外一把青锋剑斩碎虚空，抹过另外一个青冥鬼王的脖子，随即青色巨手碾压一个鬼王，最后一个鬼王被一把金色斧头劈为两半。

　　紧接着一座火炉从虚空之中飞来，吞噬方圆千里之内的鬼物，化作火炉养料，这时，火炉之中露出一个火一样的老头子，不怒自威。

　　“月姨。”

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　“怒王。”

　　“前辈。”

　　……

　　沈凡几人心有余悸，连忙朝着苍月等人而去。

　　“你们没事吧。”苍月按住沈凡的肩膀，目光落在楚寒烟和断风流身上，一脸关切。

　　“师尊，没事。”楚寒烟和断风流摇头。

　　“哼，该死的青冥一族，被镇压在幽冥秘境那么多年，不甘寂寞，想要为祸苍生吗？”罗霸道恶狠狠道，魔焰般的眸子透过虚空，朝着遥远的地方凝视。

　　“大时代来临，天地气机发生了变化，封印松动，部分青冥一族已经出世了。”张青莲淡淡道。

　　“不怀疑有人从中作梗，比如……”

　　“大时代意味着大劫难和大机遇，我们蛮荒大陆的机遇便是金门传承，如今金门出世，封锁天地，正是发展的好时期，奈何……”火一样的老者摇头不已。


第四百七十九章 死灰复燃

　　“走吧，先去那边，一位半步君主境界的鬼王偷袭天门城，龙道友应该已经镇压了。”苍月目光微闪，带着沈凡等人破虚离去。

　　再次出现时，赫然到了一望无际的平原，平原中央，各宗严阵以待，从放哨的王者与巡逻的王者便可以看出，他们也遭受过袭击。

　　“苍宗主、罗宗主、张宗主……”

　　龙傲春朝着苍月几人抱拳，沉吟了一下道：“对方是有备而来。”

　　众人色变。

　　“为了金门气运？”苍月道。

　　“正是，如今金门封锁天地，想要离开此地，必须的获得金门传承，青冥一族想要回归祖地，必须借助金门的力量。”龙傲春正声道。

　　“即便大时代来临，天地气机变化，封印幽冥鬼族的封印也不会轻易松动，按理说他们……”

　　不待罗霸道说完，龙傲春继续道：“老夫之前镇压的那个半步君主曾言，有君主境界的高手借助天地气机，破开了幽冥秘境的部分封印，并与秘境之中的鬼君签订了协议，不出十年，蛮荒大陆恐怕又有迎来一场战争！”

　　“千邪教！千邪教死灰复燃了？！”张青莲似乎想到了什么，声音都变了。

　　龙傲春点了点头。

　　余者均震。

　　“据老夫所知，千邪教和幽冥鬼族死灰复燃，但未成气候，正在暗中发展，或谋夺金门气运，或暗中培养天才……留给我们的时间不多，十年！”

　　龙傲春深以为然道：“不论是幽冥鬼族还是千邪教，其底蕴之强大，远超我等的想象，当年原本以为摧毁了千邪教，实际上……千邪教的底蕴根本没有受到多大的损伤。”

　　“全力准备吧。尤其是蛮荒风云会，各宗务必谨慎，此番我蛮荒大陆若是能够获得金门传承，底蕴大增，便是幽冥鬼族和千邪教亦不用担心。”

　　龙傲春不给众人发言的机会，继续道道：“此次番幽冥鬼族来袭，只是一个试探，放心，这两年他们还不敢光明正大的行走在天地之中。”

　　说完，龙傲春带着天门宗弟子消失在龙城之中。

　　随即，各大宗门相互抱拳，神色匆匆，纷纷回归宗门。

　　“沈师兄，蛮荒风云会再见！”高歌朝着沈凡抱拳，人枪合一离去。

　　“俺大力去也！”

　　公羊力和高歌都是隐世宗门和家族的弟子，此番没有长辈前面，只能独自离去。

　　沈凡目送他们离去，心想他们两人定是要一路游历到蛮荒风云会，尤其是乍见魔公子、虚空公子、寒烟仙子三人展现出堪比普通王者的战力，迫不及待的想要去历练，提升自我。

　　他心中也是这样想的。

　　“回去吧。”苍月驾驭遁光裹住沈凡三人，随即祭出飞船，带着苍岳宗宗弟子，没入虚空，朝着宗门驻地而去。

　　……

　　路上，沈凡、楚寒烟、断风流众弟子围着苍月等人，疑问不断。

　　“师尊，千邪教当年不是被摧毁了吗？又怎能掀起如此风波？”断风流好奇道。

　　沈凡点了点头，早在落日山域的时候，他就听说过千邪教的威名，他甚至还杀过千邪教的阴棺宗师和千邪的分身，所谓的千邪教教主都是千邪的分身，可见千邪有多么强大。

　　难道千邪出来了？

　　这个想法一出现，他背后不由得出了一身冷汗。

　　“千邪教不是蛮荒大陆的本土势力，乃是几千年前突然降临在蛮荒大陆的一大势力，这个大势力当时传说有涅槃君主镇压宗门，出世便于跻身于四大宗门之中的顶尖地位……传说千邪教主其实不是十绝王者修为，而是真正的涅槃君主！”

　　“蛮荒大陆真的有涅槃君主，不是说十多万年前的那场战争……”楚寒烟不解道。

　　“有没有……你们到时候便会知道。”苍月不可置否的笑了笑，继续道：“一千多年前，千邪教发疯，强行闯入落日禁地，导致宗门实力大损，千邪教教主重伤，众四荒势力群起而攻之……虽说摧毁了千邪教的山门，但没有摧毁他们的根本。千邪教很强大、诡异。”

　　“的确如此，本王当年参与过围剿千邪教，千邪教之中功法奇怪，当年大部分强者并未死去，而是不知道因为什么原因躲起来了。”

　　怒王补充道。

　　……

　　沈凡和断风流相视一眼，不由得想起了八荒阵中的千邪，当日若非阴阳神眼发威，或许千邪早就出世了，到时候……

　　沈凡隐隐不安，当时阴阳神眼虽说吸收了不少神魂之力，但更多的神魂还是被那可血色眼珠子带走，成为破除阵法禁制的力量，也不知道那个神秘强大的千邪是否还困在其中。

　　“不要多问了，至少这几年千邪教和幽冥鬼族还无法出世，我们唯一能做的就是趁早布置，尤其是你们，此届金门出世，九大传承也会出世，乃是蛮荒大陆的不世机遇，若能九大传承，千邪教也好，幽冥鬼族也罢，未必不能灭除！”苍月不在多言，挥手让众人离去。

　　……

　　这一日，苍岳宗大殿。

　　沈凡、楚寒烟、断风流、郭生、岳鹏等人齐聚一堂，回到苍岳宗第一件事便是论功行赏。

　　苍月在大战之前便已经告诉众弟子奖励，众弟子记得清清楚楚。

　　“寒烟、凡儿两人夺取此次东域人榜排名战第一名，宗门资源予取予求，全力培养。”

　　“风流奖励两门顶尖秘技、可任意选择一处秘境修炼，享受资源与普通王者等同！”

　　“其余人按照东域人榜排名的等级，领取相应奖励。”

　　苍月三言两语说，将奖励分配好。

　　留守宗门的弟子听闻沈凡和楚寒烟同时夺得东域人榜第一名，震惊不已。

　　要说楚寒烟夺得第一名还有可能，毕竟楚寒烟在上届东域人榜排名战上名列第三，然而沈凡不过是一个新晋弟子，却也能进入第一名，这……可真是惊世骇俗。

　　尤其是他们听闻参战弟子叙述沈凡的战斗力之激烈后，悚然动容，看向沈凡的目光之中多了一分惊惧。

　　沈凡仿佛没有感受到众人的目光，当苍月安排好一系列事宜之后，他便拿着苍月给予的令牌，匆匆离去。


第四百八十章 归元功

　　毫无意外，楚寒烟、断风流、郭生、岳鹏等人拿到奖励令牌之后，匆匆离去，顾不得与众人寒暄。

　　两年后蛮荒风云会，天才无数，一分一秒也不能浪费。

　　……

　　沈凡回到洞府，第一件事情便是沐浴一番，小白狐在水池中游来游去，时不时出现在沈凡面前，身子抖动，溅起无数水花在沈凡脸上，然后得意洋洋的潜水离去，弄得沈凡苦笑不得。

　　沐浴之后便是大吃大喝，汤、肉、酒应有尽有，一人一狐吃饱了喝足之后，倒在卧室之中呼呼大睡。

　　……

　　第二天，晨风习习，朝阳遍洒，露珠闪烁，沈凡划破长空，青色遁光直朝藏书阁而去。

　　这一次，他进入藏书阁之后，随手拿出令牌，便见一道光芒将他笼罩，拖入某个秘境。

　　“这才是真正的藏书阁。”

　　放眼望去，一座青色阁楼耸入云霄，宽阔无比，矗立在青山绿水之间，赫然是一个独立的秘境，没有天门宗的秘境大，但其中的禁制之力不输分毫。

　　他持着令牌，大步进入藏书阁中，迎面扑来一股书香般的味道，沁人心脾，便是神魂都宛若沐浴在春风之中，舒爽不已。

　　这是一座五层阁楼，每一层阁楼都巨大无比，各式书架以一定的规律排放，其中记载着秘技、元技、功法以及其他方面的典籍，这些记载或是玉简记载，或是某种特殊的元纹载体，应接不暇。

　　前面四层的功法、秘技、元技等等都只够修炼之普通王者之境，明显不符合他现在的要求，他径直进入了第五层，第五层的所珍藏的都是能够修炼到顶尖甚至是巅峰王者之境的秘技、功法、元技……

　　推开门，一个白胡子老头出现在他面前，上下打量了一下沈凡，最终目光停留在沈凡的令牌上，含笑道：“不错，不错。”

　　白胡子老头连续两个不错之后，直接从原地消失，无影无踪。

　　“好强大。”

　　沈凡心中一凛，白胡子老头看起来如世俗凡人一般，但阴阳神眼之下的对方，气息恐怖得不得了，沈凡一度一位这位老者就是一位涅槃君主！

　　蛮荒大陆或许没有表面上看起来那么简单，原本都说蛮荒大陆没有涅槃君主，但是天门城的龙前辈或许就是一位君主。

　　沈凡不动神色的超前而去。

　　第五层方圆百丈左右，书架都是以八卦方位排列的，一次划分为功法、元技、秘技……

　　他想也不想，直朝功法书架所在而去。

　　苍月给他的令牌等同于宗主权利，宗门资源予取予求，当然贪多嚼不烂，不论是秘技、功法、元技还是其他什么，适合自己最重要，若是不适合自己，即便等级再高，威力再大，也没有必要拿走。

　　临行前，苍月曾给他了一块玉简，玉简之中记载的赫然是半步万象境所需要注意的相关事宜。

　　其中有一点，沈凡记得清清楚楚，那便是尽可能的淬炼元力，巩固根基，厚积薄发。须知上届随着蛮荒风云会的到来，蛮荒大陆不少天才都压制修为，等待金门开启，进入其中寻找机缘。

　　这些人当中不乏一些早就能够进阶万象境却迟迟没有进阶的天才。

　　蛮荒风云会不准万象境弟子参加，但进入金门之后，修为不限。

　　是以，一旦进入金门，众弟子做得的第一件事便是突破！

　　远的不说，单说魔公子，如今他在半步万象境便拥有大战普通王者的战斗力，一旦进入金门之后，进阶万象境，那么，他的战斗力或许还能提升不少！

　　这对他一心想要谋求九大传承之一的人来说，极为不利。

　　所以，争取在进入金门之后，进行突破，甚至是连续突破是极为必要的。

　　从浩瀚如海的功法之中，他挑挑拣拣，单挑那些辅助功法，他听说有些宗门的天才专门修炼一些辅助功夫，压缩修为，等待突破之时，一飞冲天。

　　他需要的便是这么一种辅助功法。

　　足足挑选了三天时间，他终于从十种辅助功法中选定了一种。

　　“归元功！”

　　沈凡深吸了一口气，拿着古朴不堪的玉简，久久不能平静。

　　“我连神魔真体都能修炼，区区归元功难道就不能修炼吗？！这是困难，同样是捷径！”

　　将玉简揣入怀中，沈凡头也不回的离开藏书阁，直到再次玉简白胡子老头，他才拿出玉简，白胡子老头记载。

　　只是，白胡子老头目光紧缩，盯着沈凡的眼睛道：“这位弟子，你确定修炼归元功？”

　　“正是。”沈凡点头。

　　“这门归元功传承自上古，然而我苍岳宗自从得到这门辅助功法至今，从未有人修炼过，盖因此功法的条件太过苛刻了，九转归一元看起来是捷径，实际上却是坎坷之途啊！”白胡子老头无奈摇头道：“纯阳功、六合功都是不错的辅助功法，若是修炼有成，到时候将能直接进阶五重甚至是六重异象境，还有什么不满意的？”

　　“九转归一元，这归元功若是修炼有成，一旦进阶，晚辈将能直接进入万象境九重天，而且毫无瓶颈，可以直接着手破虚了！”沈凡淡然道：“尽管难练，晚辈亦要一试！”

　　“九转归一元，九转有成，便是按部就班修炼，或许都能进阶万象境九重天了。”白胡子老头依旧劝道。

　　“不破不立。”沈凡不肯退缩。

　　“罢了，此乃老夫万年来参悟九转归元功的心得，你且拿去修炼，希望你能修炼有成！”白胡子老头拗不过沈凡，只得放任他离去。

　　目送沈凡离去，白胡子老头才喃喃道：“九转归元，苍月啊苍月，想不到继你之后，又有人选择了这门功法……呵呵，好一句不破不立。”

　　……

　　沈凡只是挑选了归元功，至于其他的秘技和元技他没有选择，贪多嚼不烂。

　　至于归元功这门辅助功法关系到他进入金门之后的进阶，关系到修炼时间，和进阶速度，不得不慎重对待。


第四百八十一章 潜修

　　他耐住心思，又前往了其他几个珍藏资源的阁楼，想要看看有没有四级蛟龙的内丹，那样一来便可以修炼龙珠护体秘技。

　　奈何蛟龙这种本身就是异兽血脉的强大妖兽，世所罕见，四级蛟龙更是堪比顶尖王者甚至是巅峰王者，再加上数量稀少，蛮荒大陆极为少见。无奈之下，挑选了一些上古异兽血脉的妖兽精血之后，他便匆匆赶往炼身池。

　　一路上他感慨不已，背后有宗门为依靠，有强大的资源辅助，修炼起来远非散修能比。

　　想他当年修炼是何等的艰难，若非大熊相助，寻找大量的妖兽精血估计他的神魔真体还停留在第一转。

　　如今有苍岳宗资源辅助，只要他静下心来修炼，提升实力只是时间问题。

　　赶到炼身池的时候，守护炼身池的王者换了一个人，一问之下，才知道那位王者闭关修炼，不日将能渡过阳火之劫，成为顶尖王者。

　　沈凡淡然一笑，对方突破的契机或许就在那一丝金翅大鹏精血之上。

　　他如今是东域人榜第一名，名震东域的绝世天才，守护炼身池的王者对他极为看重，当他拿出令牌之后，那位王者便将他送入了炼身池中最佳的修炼之地，这让沈凡感激不已。

　　选定好了修炼之地，沈凡闭目养神，开始修炼。

　　……

　　三个月后，炼身池最中央的一座阁楼中，一道碗大的血气狼烟冲天而起，血气弥漫，惊奇了正在喝酒的王者。

　　该王者回首一望，乍见血气狼烟喷涌如柱，无限接近破虚境的炼体王者，惊骇不已，喃喃道：“不愧是东域人榜的绝世天才！”

　　……

　　沈凡狂吼了一声，吐尽体内浊气，倏地站起，摸着淡金色的肉身，欣喜不已。

　　“战斗果然是磨练神魔真体的最佳方式！”

　　他体悟着肉身之中的澎湃力量，回忆起与岳鹏和关礼战斗之时，蕴藏在神魔真体中的力量显化出来之时的强大，那时候他还觉得肉身的潜力无穷。

　　此番又经过精心调制出来的药浴和炼身池的双重淬炼，神魔真体更进一步，距离第二转大成只有一步之遥。

　　第二转修炼起来比第一转要难得多，幸亏那两场战斗让他对肉身之力有了更深层次的了解，如此一来，静心修炼水到渠成。

　　“攻击堪比半步王者，肉身防御无限进阶普通王者，若是能够更进一步挖掘潜藏在肉身之中的神魔真体来到，第二转大成之际，攻击和防御或许能堪比普通王者。若是不能挖掘出来，只能等到第三转了。”

　　肉身烘炉之中轰然作响，宛若天雷滚滚，他收敛气息，金光敛去，声音消散。

　　这时候，他的注意力放在丹田之中。

　　三个月的时间，他同时修炼肉身、神魂和元力。

　　归元功是一门传承自上古的传承功法，苍岳宗号称无人能练成，只因为修炼的条件太过苛刻，尽管九转归一之后，一旦进阶，将能直接让他进入万象境九重天，而且毫无瓶颈，可以着手进阶破虚，而不需要进入所谓的半步王者境。

　　归元功难就难在修炼的条件上。

　　第一，需要强大的神魂控制元力流转。

　　第二，需要强大的肉身支撑元力淬炼，并进行九转转化。

　　第三，需要庞大的资源堆积，他算了一下，若是按照普通的修炼方法来，一步步修炼到万象境九重天所需要的资源不足归元功九转归一所需要的资源的十分之一！

　　第四，悟性！归元功九转有方法可循，但是九转归一，却需要每一个人的悟性，悟性若是不足够，即便修炼到了九转也不可能归一，从而进阶！

　　综合以上四点，修炼归元功需要强大的神魂、肉身，需要庞大的资源，更需要妖孽般的悟性，自己领悟九转归一的法门，如此才能成功！

　　这也是白胡子老头不准沈凡修炼归元功的原因，要同时达到上述条件，千难万难啊，即便是一般的绝世天才也做不到。

　　恰好沈凡神魂强大。

　　与千千仙子战斗之时吞噬了千千仙子的体内的诅咒之魂后，他的魂力从堪比四重异象宗师之境提升一个小境界，堪比五重异象宗师。

　　同阶之中，他还未见过任何一个人魂力能与他相比。

　　肉身更不用说，神魔真体之强，沈凡估计蛮荒大陆还没有这么强大的炼体功法。

　　至于资源他不缺，从落日禁地到金雷寺再道如今，他积累的资源已经到了一个庞大的数目，足够他修炼至破虚境。

　　最关键的是有阴阳空间推演归元功，不过一个月的功夫，他已经推演出了九转归一的法门！

　　万事俱备，只欠东风。

　　经过三个月的淬炼，他已经将九转归元功第一转修炼成功，预计剩下的八转，在进入蛮荒风云会的时候将能全部修炼成功，只等着进入金门之中，彻底进阶万象境九重天。

　　修炼到如今，单纯的闭关修炼并非最完美的事情，想要在两年不到的时间里让提升战斗力，堪比普通王者，还需要进一步磨练。

　　另外，半年后，便是蛮荒大陆纹师大战，他还需要去一趟纹师总会。

　　神魔真体、斩魂刀、屠魔刀……这一切都需要磨练。

　　历练势在必行。

　　出关，飞遁，直入逍遥居。

　　沈凡打开阵法禁制，第一时间收到了十几块传音玉符。

　　他打开第一块传音玉符，其中传来断风流的声音：“大哥，小弟带着苏菲和苏素游历天下了，两年后，蛮荒风云会，不见不散。”

　　“这小子，出门历练都不忘风流。”

　　沈凡笑了笑，又打开第二块玉简，其中传来楚寒烟的声音：“沈师弟，大时代来临，绝世天才并世，切勿懈怠！师姐早年发现一处上古洞府，如今修为有成，当去查探一番。蛮荒风云会，定要大战群雄！”

　　“楚师姐也出门历练了？”

　　沈凡砸吧砸吧嘴巴，又打开第三块玉简，是高歌传来的，高歌三个月前便已经去历练了，不知道有什么事要告诉他。


第四百八十二章 离去

　　“沈师兄，师弟最近和公羊力携手游历大陆，一个月前从一处上古禁地闯出来，实力再次提升，真想与你大战一场……真期待蛮荒风云会上，你我再次一战！”

　　随之，公羊力的声音也传来了：“沈凡，外面好刺激啊，好多打架的人，俺的大棒最近都没歇过，可惜你不在，不然我们三人携手闯天涯，打遍天下无敌手！”

　　“战公子，我是魔公子，前些日子本公子与西域金圣子大战三天三夜，不分上下，他已经拥有普通王者的战力，你杀死他的亲生父亲，他发誓要找你报仇，务必小心！”

　　“战公子有礼，本公子在北域遇到宋玉公子，他专门打听了你的消息，据说要替千千仙子报仇，他实力不比我差，不可大意。”

　　……

　　想不到他们都出去历练了。是啊，只有历练才能不断获得机缘和挑战，实力再能更进一步。

　　沈凡收敛心思，回到洞府将该带上的东西带在身上，然后捧着即将进入四级的小白狐，朝着苍月洞府而去。

　　……

　　苍月的阁楼掩映在一片祥云之中，祥云之下，是一轮青色圆月，永不坠落。

　　苍月披着轻纱，曼妙的身体若隐若现，每一寸都恰到好处，将女人的味道完美的呈现，弄得沈凡无心喝茶，时不时的将目光扫过苍月的双峰，尤其是双峰上的那两颗凸起，饱满欲滴，目光再往下，便是平坦的小腹和神秘桃源，修长的大腿纤毫毕现，完美无缺，沈凡心中直呼：怎么可能还有这么美丽的腿！

　　苍月的巨乳便是赵敏姬和柳颜都比不上的。

　　“调皮，不准乱看！”苍月嗔怒道：“赶快喝茶！”

　　沈凡嘿嘿一笑，依依不舍的将目光挪开，装作一丝不苟的盯着茶杯，茶杯中的茶纯厚，幽香扑鼻，但怎么闻都没有苍月身上散发的淡香来得迷人。

　　“你要出去历练？”苍月不待沈凡说话，皱着眉头道：“准备好了？”

　　“准备好了。”沈凡点了点头。如今苍岳宗有资格参加蛮荒风云会的天才们，除了少数几个继续闭关之外，其余人纷纷离开宗门，到各出历练去了。

　　小狮子只有离开母狮子的庇护，肚子猎食才能成为真正的百兽之王！

　　一个天才，只有历经磨难，才能真正成长起来。

　　苍月伸了个懒腰，笑道：“小心两个势力。”

　　“恩？”沈凡闻言一愣。

　　“第一个势力便是洛神宫，你得罪洛王之事天下皆知，尽管洛神宫明面上碍于我的面子，不敢为难你，但若是得知你出门历练，一定会寻人来对付你的。这一次，洛神宫东域排名战失利，很大程度上是你斩杀千千仙子的结果，仇上加仇，他们一定不会放过你的。”苍月淡淡道。

　　沈凡点了点头。洛神宫会找他的麻烦，甚至是不惜花费大代价要杀了他也不意外。

　　只是……第二个势力是谁？

　　“另外，你还要小心千邪教和幽冥鬼族的暗杀！”苍月正声道。

　　“千邪教？！”沈凡动容道。

　　“千邪教总部传出来的命令，据分析是千邪教教主下的命令。”苍月大有深意的看了一眼沈凡。继续道：“不仅仅是你，蛮荒大陆任何一个绝世天才，都是他们暗杀的对象。”

　　沈凡沉默了，一开始他还以为是落日禁地的那一位千邪出来要寻他的麻烦了，原来是千邪教的对象是蛮荒大陆所有的绝世天才。

　　“当然，玉不琢不成器，如今大时代来临，各种机遇出世，出去历练一番未尝不可。”

　　苍月又摆了摆手，拿出一块铭纹玉符道：“堪比我全力一击，可使用两次，一次攻击，一次防御，你去吧，蛮荒风云会再见。”

　　说完，苍月一挥手，将沈凡掀飞出去，当沈凡落地的时候，已经到了苍岳宗入口。

　　沈凡笑了笑，朝着苍月所在方向抱拳，旋即施展平步青云，瞬息远去。

　　自从东域排名战结束之后，他的平步青云十成速度终于激发出来，堪比半步王者的遁速，瞬息便能到天际。

　　……

　　“其他的绝世天才，本宗主不管，但是，沈凡……必须由我洛神宫来杀！”

　　洛神宫中，聂琼和一位隐藏在阴暗出的虚影交谈。

　　“也成，一滴洛水。”虚影淡淡道。

　　“妄想。”聂琼摇头，怒极而笑，道：“千邪教如今是过街老鼠人人喊打，你们竟还敢找上我洛神宫，难道就不怕本宗主将你打杀了吗？”

　　虚影沉默了一会儿，良久猜道：“你们不敢，本教到底有多强大，聂宫主难道不清楚吗？除了天机阁和天门宗，其余的势力，若是敢单独惹上本宗……后果……哼哼！再说……洛神宫不比以往，若是想要保持东域四大巨擘宗门的地位，只能和我们合作。”

　　聂琼不语。

　　“世人都知道本教的追踪之法天下无双，本宗替你追踪沈凡的踪迹，你们动手杀人，如何？”虚影又道。

　　“成交。沈凡一天不死，千邪教便有义务体本宗追踪他！”

　　“当然！”

　　……

　　“越过断刃山之后，再往西三百万里便是胡红坊市，从胡红坊市做传送阵便能离开东域，进入东华山脉了……”

　　沈凡踏着青云，与孤鹜齐飞，远处夕阳西落，别有意境。

　　离开苍岳宗已经五天了，这一次他拿着苍岳宗提供的蛮荒大陆地形图，有的放矢赶路的速度相比从落日山域赶到东域要快了不少。

　　“都说东华山脉是东域与南、北、中三大域的屏障，属于四大域的四不管地带，是混乱之地，也是机缘之地。”

　　沈凡心中想着，眼中闪过一丝灼热，若说历练，东域之人若不能去一趟东华山脉，等同于没历练过。

　　“不过，去之前，该去一趟断刃山了。”

　　他感慨一句，正欲加持阴阳元纹朝着断刃山而却，倏地脸色大变，旋即百里之外的虚空深处传来一股隐晦的波动。

　　不待他反应过来，一把好似清风般的波动袭来，正欲吹过他的脖颈。

　　“该死，暗杀！”


第四百八十三章 暗杀第一弹！

　　阴阳光芒乍破，宛若流光倾斜几百丈，堪堪躲避锋芒，又有一座黑色大印从天而降。

　　“沈凡受死！”

　　暗杀者在百里开外，但攻击已然到了眼前，若说对方不是破虚王者，打死沈凡也不相信。

　　只有破虚王者才能破碎虚空，隔着百里进行攻击。

　　幸好有阴阳神眼看破虚妄，在对方攻击的一刹那洞察，这才免于一难。

　　“幸亏是一个普通王者，若是顶尖王者降临，恐怕一招就能将我破碎了！”

　　沈凡心有余悸，不敢逗留，全力施展平步青云，堪比半步王者的遁速，瞬息便到了天边，直朝断刃山而去。

　　“逃不掉的！”

　　虚空破碎，从中飞出一个毛发散开宛若狮子般的男人，肌肉高高凸起，两颗眼珠子比公羊力的眼珠子还要大，甚是恐怖，他抬起脚虚空一道金色脚印便会出现，虚空破碎，他隐入虚空之中，再次出现时，已经到了沈凡身前，伸出了山岳般的巨掌。

　　巨掌之上如同树叶般的掌纹四通八达，每一条掌纹之中都蕴含着一丝虚空之力，倾塌而来，仿佛能禁锢一片虚空。

　　“死吧，洛神宫以一滴洛水为代价，请老子杀了你，为此，老夫不惜用掉一枚掩机符，用来逃避苍王的天机推演！”

　　洪吕大钟般的声音，震得沈凡头皮发麻，气血涌动，倘若他不及时撑起神魔真体防御，但是该王者的声音便能将他震晕。

　　对方是一个炼体者！

　　炼体王者通常能越阶挑战，一如曾经的玄云老祖，其肉身堪比顶尖王者！

　　“你是谁？！”

　　阴阳神钱睁开，射出一道阴阳之光撕裂虚空，破碎虚空之力的禁锢，随即沈凡如流光远遁，闪至百丈开外。

　　在破虚境王者面前，普通的逃命手段是没有用的。

　　除非他的遁速能够突破半步王者之境，真正堪比破虚境王者。

　　那样才能逃脱。

　　“恩？不愧是东域人榜第一的绝世天才，实力非同凡响，老子断山掌禁锢虚空，少有人能够逃脱。”炼体王者再现，这一次倒是没有急着动手，而是用着一副戏谑的眼神盯着沈凡，好像盯着一条即将死的狗。

　　“洛神宫的走狗！”沈凡厉喝道。

　　“不，老子断山峰，人称山王。”山王摇了摇头，指着沈凡道：“你我无冤无仇，但谁叫你是洛神宫必杀之人？”

　　“难道你不怕苍岳宗的报复吗？”沈凡冷冷道。

　　“怎么不怕？但是怕又能怎么样？有了一滴洛水，老子就能进阶顶尖王者之列，到时候天下之大尽可去得，苍岳宗又能奈我何？”山王笑了笑，继续道：“而且，不瞒你说，老子最讨厌苍岳宗的天才，因为老子当年就是被苍岳宗逐出山门的弟子！当年老子不过是偷了一位长老的丹药，就因为老子资质低下，他们就将老弃了！”

　　“今日老子，就将苍岳宗的天才弟子杀掉，叫他们知道，他们当日逐出山门的弟子，是如何打他们的脸！”

　　山王狞笑不已，眼见沈凡脸色苍白，笑吟吟道：“这下你终于知道为何老子冒着危险来杀你了吧！”

　　沈凡无语，原来对方是苍岳宗弃徒，这种人心理有恨，又加上洛水这种奇珍，难怪会铤而走险。

　　“老子杀人，最喜欢杀绝望的人，现在你看看老子的手掌，看看手掌之中的掌纹，掌纹之中的力量，足以将你化为渣渣！”山王徒手拍来，巨掌所过之处，一片真空。

　　“五色元光阵起！”

　　沈凡不闪不避，当对方攻击的时候，五色元光从他四周升起，瞬息笼罩了山王，将其囚禁在其中。

　　“干得好萌萌！”

　　小白狐从虚空中闪现。

　　自从小白狐距离四级妖兽不过一线之隔后，已经能够隐入虚空了，虽不能带沈凡破碎虚空而行，但能够隐蔽起来，便是阴阳神眼都需要花费一点力量才能找到她，这种隐身的力量堪比顶尖王者。

　　故而，山王袭来，小白狐已经隐入虚空，布置五色元光阵。

　　可惜小白狐的攻击力并不高，不然也不用浪费这套五色元光阵了。看来以后要搜集一些能够威胁破虚境王者的杀伐阵法了，有小白狐相助，保命力量提高了不少。

　　五色元光阵有些残缺，但困住一个普通王者还是不成问题，至少短时间内对方无法突破出来。

　　趁着这个机会，沈凡抱着小白狐闪向断刃山。

　　“啊，五色元光阵，该死的小子，竟还有如此手段！”山王咆哮不已，根本没想到，一个半步万象境的小子能够困住他，偏偏他都不知道对方是什么时候布置阵法的。

　　“别让我追上你！”山王一掌排在五色元光阵上，泛起阵阵涟漪。

　　……

　　沈凡恨不得生了四条腿，施展藏形术将气息身形敛藏，直奔断刃山。

　　破虚王者的强大超乎想象，他不能大意。

　　然而，不过两天，五百里之外，山王的气息再次冲来，仿佛一座即将爆发的火山，排山倒海般的巨掌从虚空中探出，猛压下来！

　　如果说万象境武道之人的魂力尚在理解的范围内，那么破虚境王者的魂力却因为虚空之力的缘故，能够延伸五百里，这还只是普通王者，顶尖王者的魂力能够眼神八百里，至于巅峰王者的魂力能够延伸一千里，端得恐怖。

　　这还只是正常的魂力范围，一些王者还能借助虚空之力的辅助，能够锁定千里之外的敌人。

　　“破虚……破虚，若是我的肉身防御堪比普通王者，我同样能够破虚而行！”

　　沈凡不甘道，破虚王者进入虚空之中，只要能够锁定敌人，能够借助虚空节点，迅速出现在敌人身旁。不然，沈凡笃定即便是普通的王者，也休想追上他。

　　“逃！”

　　沈凡再次提升遁光，闪过巨掌来袭，终于看见了一道峡谷，峡谷之中是一条长河，长河两岸是高耸入云，宛若刀一般的巨山！

　　“哈哈，沈凡，真是天堂有路你不走，地狱无门你送上门！此处正是洛神宫的势力范围，你这是羊入虎口，自取灭亡！”


第四百八十四章 断刀客

　　山王的讥诮声传来，这一次他发誓一定小心翼翼，绝对不能让沈凡的阵法困住，一定要一巴掌将沈凡打得神魂俱灭！

　　然而，就在他一巴掌扇出去的时候，沈凡回头冷视了一眼，便飞蛾扑火般没入了一旁的巨山之中。

　　“疯了，他竟然敢闯入断刃山！”

　　山王惊魂甫定，连忙顿住身形，收了攻击，只差一点他便要攻击在断刃山上，如此一来触动了断刃山中的意志，意志反抗之下，或许连他本体都能灭杀！

　　不过，更震惊的还在后面，与普通人靠近断刃山会被断刃山的意志绞杀成渣不同，沈凡却是安然无恙的进入其中，仿佛踏入了家门。

　　“妖孽！”

　　山王脸色阴沉，一个连断刃山意志都不惧的人，一旦成长起来……一定不能让他成长起来！

　　山王隐入虚空，守株待兔。

　　他不知道沈凡以何种手段进入了断刃山，反正他只需要守在此处，对方迟早会出来的，只要对方一出来，一定趁早灭杀，定要看看对方是凭借何种手段进入断刃山而不死！若是掌握了这个秘密，他相信十绝王者之位一定会向他招手。

　　……

　　沈凡进入断刃山，仿佛在自家后花园散步一般，几个呼吸间便到了一座巨山之下。

　　这是一座刀状巨山，中间开叉，仿佛一把裂开的刀，插入云霄，苍茫悠远，隐隐中散发出毁灭的气息。

　　他仿佛从刀中见看了一个血红色的“杀”字，杀尽一切！

　　感受着山中的意志，他只是晃了晃神便清醒过来，旋即目光盯住了山壁之上的白色大字：入得断刃山，拜得刀中客！

　　上一次，他凭借阴阳神钱的力量阻挡了断刃山中的意志之力，从容的离开了此处，便是担心赵敏姬的安危，如今专门而来，却是为了山中之意。

　　“入得断刃山，拜得刀中客。”

　　沈凡喃喃道，沉默良久，缓缓伸出手，摸在山壁之上，入体温凉。

　　这一刻，沈凡见到了一位绝世刀客，在持着血色巨刀，横亘在强者林立的天地，傲视群雄。

　　这一幕沈凡不陌生，当年他参悟屠魔刀元纹的时候，有太昊大帝相助，进入了血色大陆，历经杀伐，参悟了屠魔刀元纹。

　　如今他见到的世界，是当时见到的那一幕极为相似。

　　这是虚空，不，确切一点来说是星空，他甚至可以见到无尽的距离之外，有好几颗星辰在环绕运转。

　　持着血色巨刀的刀客生着妖艳的面容，简直比女人还要艳丽，他的手通透洁白，其中泛着红色霞光，他屹立在最中间，四周均是强大的敌人，每一个人周身都缭绕着先天元纹，或如山，或如海，抑或是天地万物之力。

　　“臣服，或者死！”

　　“臣服，或者死！”

　　“臣服，或者死！”

　　……

　　无数强者厉喝，那一道道声波化作恐怖的光波震动虚空，朝着刀客淹没而去。

　　“杀！杀尽一切不公！”

　　第一刀斩出，惊艳的血红刀光破碎左侧光波，将左侧三人斩杀。

　　另外三个方向的攻击袭中了他的身体，他吐了一口血。

　　“臣服，或者死！”

　　“杀！杀尽一切不平！”

　　第二刀斩出，红色刀光犀利无匹，沿着数道声波展开，将正面的三个人斩杀。

　　“杀！杀尽一切虚妄！”

　　第三刀斩出，刀光划破星空，横扫一大片敌人。

　　“杀！杀尽一切可杀之人！”

　　第四刀斩出，所有的敌人死亡。

　　这时候雷劫降临，雷霆如海，淹没刀客。

　　“杀！”

　　第五刀袭出，劈开雷海，斩落雷浪，反撩向星空深处。

　　……

　　五刀之后，妖艳刀客回首望来，竟咧嘴一笑，朝着沈凡点了点头。

　　“断……断刀客！”

　　沈凡惊呼一声，声音都变了！

　　断刃山中的意志，当年传说当中乃是一位刀君的意志，却想不到是断刀客！

　　早在落日山域的时候，他得到断刀客关于刀客的札记，那是他第一次知道刀客这个词。

　　当然，给他印象最深的便是断刀客的杀之意志！

　　“杀尽一切不公，杀尽一切不平，杀尽一切虚妄，杀尽一切可杀之人！”

　　这些话他深深的印在脑海里，他之所以能另外战之意志，与这些话离开不。

　　当时他还很好奇断刀客到底是谁，没想到……断刀客竟然是画面当中的主角，那个妖艳的男子。

　　“可惜，只是一段残留的意志，并不能参悟。”

　　沈凡无奈摇头。

　　山壁之上的字似乎再说谁能进入断刃山，便能拜见断刀客，他本以为其中会是某位修为至少是涅槃君主的刀客传承，没想到只是一段意志留影。

　　“哦，你认识我？”

　　妖艳男子一步踏来，宛若鬼魅一般从山体之中飞出，悬浮在沈凡面前，略一显化，便显出真体！

　　“你……这是你的残魂？”沈凡指着断刀客的真体惊呼道：“不，不对，完整的魂魄，是分魂，你，你还没死！”

　　“咦？眼力不错。”断刀客的分魂诧异一声，上下大量了沈凡一眼，道：“不错，很不错的刀客。说起来，十万年前，本尊留在此处的尚是残魂，十万年后，本尊修为再进一步，残留在天地间的任何一道残魂将补全，成为完整的分魂。”

　　沈凡瞠目结舌！

　　十万年前是残魂！十万年后残留是天地只见的任何一道残魂补全，成为了分魂？这……且不说一位涅槃境君主的残魂能不能活十万年，单是所有的残魂自动复原为分魂，这得需要多么强大的本事啊！

　　“十万年来，残魂成为分魂之后，这断刃山无人能进，毕竟，本尊的意志……哈哈……想不到你却能进来，而且还是一位领悟了不弱于本尊杀之意志的刀客！”

　　“不对，本尊当年离去的时候，此大陆尚未封闭，为何？”

　　“金门？原来如此，竟是那一位……大道无情啊，强大如他，依旧免不了消失在岁月的长河之中。”

　　“恩，且让本尊好好感受一些蛮荒大陆，这么多年，第一次有人激发本尊的分魂……唔……果然是大时代来临了。”

　　……


第四百八十五章 刀山

　　断刀客说了一大堆莫名其妙的话，然后沉吟了一会儿对沈凡道：“从今日起，你便是本尊弟子！等你成为大帝之后，便能成为本尊的亲传弟子！”

　　“大帝？圣人第三个境界，大帝境？”沈凡惊骇莫名。

　　这位断刀客好大的口气，一方大帝，在天地之间都算上是强者，在他眼中还只是勉强够资格入他的门墙！

　　“前辈，为何要收晚辈做弟子？”沈凡抱拳道。

　　“这片天地，任何一个能让本尊分魂苏醒的人都有资格成为本尊的记名弟子！”断刀客笑吟吟的盯着沈凡的眼睛道：“一切都是缘分。”

　　“一切都是缘分。”

　　沈凡慢慢咀嚼这句话，良久才欣然一笑，朝着断刀客抱拳深躬，连续躬身三次，大声道：“晚辈沈凡，拜见师尊！”

　　一切都是缘分。

　　当初，若非他通读断刀客留下来的札记，修炼刀势，并成为一个刀客，那么今日即便他进入了断刃山，见到了断刀客意志画面，仍旧不能唤醒断刀客的分魂，如此便没有缘分。

　　然而，他偏偏通读了断刀客的札记，并且对断刀客的杀之意志记忆颇深，一句断刀客，唤醒断刀客的分魂。

　　更由于断刀客的那句话，十万年来，只有他一个人安然无恙的进入了断刃山。

　　既然是缘分，那就顺着缘分来。

　　“善。”

　　断刀客含笑受了沈凡三拜，旋即，神色一敛，似乎有一股意志从遥远的地方传来，他伸出一根手指点在沈凡眉心，却是一道无形的印记没入沈凡体内，不知不觉，沈凡只觉得冥冥之中有一道意志扫过他的肉身。

　　他本担心阴阳神钱被发现，却发现不知何时，阴阳神钱宛若无形。当那道意志离开之后，阴阳神钱再次显化。

　　“缘分，一切都是缘分，你读本尊札记，入刀客之门，如今唤醒本尊分魂，当为本尊记名弟子。”

　　这道声音不是从分魂口中传来，仿佛跨越了无尽距离，从哪遥远的天地之中传来。

　　沈凡闻言，心中大骇，只觉得这道声音给他的感觉无限接近他的父亲。

　　他依稀记得他的父亲的声音便是这种感觉，只不过比断刀客的感觉还要强烈一些。

　　“弟子愿意。”

　　“不，本尊改主意了！本尊有三大试炼之关，三关闯过，可为本尊亲传弟子，可传你不灭刀功、极刀三式！”

　　断刀客的声音落下，沈凡便觉得进入了无尽星空，在黑暗的星空深处瞬息远遁，出现在一座巨山之下，仿佛来到了太古之地。

　　“穿越星空？是错觉吗？是幻境吗？”

　　沈凡暗中施展阴阳神眼，发现眼前的一切都是真实的，他掐了掐手臂，钻心的疼。

　　天空是灰暗色的，好像柴火烧起来的烟，苍凉的气息蕴藏在狂风之中，远远望去，一道打着旋儿的黑风卷起不知名妖兽的尸体，从他的眼前晃过，血腥气弥漫在身旁。

　　眼前是一座山，一座高耸入云的山，山中央有一块左右百丈的青色巨刀状的岩块，矗立峭壁之上，望而生畏，好像那不是岩石，而是一把吓人的刀！

　　突然，百丈青色刀状的岩块脱离巨山，轰然一震，落在他的跟前，一动不动，刀气纵横，将周围的虚空都给禁锢，唯独没有禁锢沈凡。

　　“这是……”沈凡失声道。

　　“这是刀山，本尊在大帝境时，曾从上古禁地中寻到一座上古刀山，此刀山当为本尊收徒的必闯之关，你可愿闯？”

　　断刀客的声音从遥远的地方传来，充满了威严，恍如大道之音。

　　这绝对是不是断刃山中的那道分魂能够发出来的声音。

　　沈凡震惊不已，断刀客的话深深的印在他的脑海里——“本尊在大帝境时……”

　　大帝境时！难道他现在的境界已经超越了大帝境，进入了一个玄之又玄的境界？！

　　他真想开口，问一下断刀客现在到了什么境界，不过人家不说，他也不好问。

　　因为缘分，他已经拜入了断刀客的门下，师尊越强大，当然越好，目前看来，断刀客绝对是超越了太昊大帝的存在，至少太昊大帝残留在外面的残魂不可能能够自动补全为完整的分魂，这简直违背武道。

　　“三关第一关，刀山你可愿闯？”断刀客的声音又传来，显得极为有耐心，似乎对方知道沈凡心思正在想着什么。

　　“弟子愿意！”沈凡阴晴不定，沉吟了一阵子，才咬牙道，“多谢师尊赏赐！”

　　“赏赐已给，且看你造化。”断刀客带着笑容的声音传来：“沈凡吾徒，开始吧。”

　　“是！”

　　沈凡拔出战荒刀，一刀砍在刀山之中，如泥牛入海，瞬息不见。

　　这一刻，他满脸通红，双目尽赤，青筋暴起，几欲疯狂。

　　“给我磨！”

　　“磨！”

　　“磨！”

　　……

　　他的心神操控着战荒刀，作为他的本命元刀，即便是不握在手中，仍旧可以进行攻击。

　　眼下，他正在磨刀！

　　入刀山，岂能不磨刀？！这可是天下间任何一个未入圣境的刀客梦寐以求之机遇！

　　上古年间，武道中兴，各种绝世妖孽横行，天才并世，刀客便是其中的一种，那时候的刀客远比现在的刀客强大，不少刀客在破虚境便领悟了刀之意志第三个层次——刀心通明！

　　后来有强者发现，刀客想要磨砺刀之意志，进入刀心通明的境界，必须磨刀！

　　磨刀便是磨砺刀之意志，磨砺本身。

　　而刀山，便是磨砺刀之意志的强大奇珍。

　　传说刀山往往由强大的刀之意志凝聚，是一位强大的刀客意志显化的表现。

　　是以，谁若是能够得到一座刀山时时磨砺，刀之一道，便犹如一位强大刀客以其本身的刀之意志在指导修炼一般。

　　不足的是，越是强大的刀山，磨砺起来便越是困难。

　　一入刀山深似海，从此世间已沧桑。

　　这句话说的便是一旦进入刀山之中，除非将刀山磨光，否则永远也逃不过刀山的禁锢，将永远留在刀山之中！


第四百八十六章 刀海

　　蛮荒风云会将在一年后举行，那金门是他必去之地，只有从哪里，他才能离开蛮荒大陆，进入真正的武道天地，寻找父母。

　　然而，此刻，他已经入了刀山。

　　他有过挣扎，有过踌躇，但是……最终还是选择了刀山磨砺。

　　断刀客的强大让他无所忌惮，一位刀客，便拥有一往无前的斗志，既然来了，不闯过去岂是一个真正的刀客？！

　　若是能闯过刀山，若是能让断刀客这个强大的武道之人收为亲传弟子，区区蛮荒大陆还能困住他沈凡吗？！

　　这一刻，蛮荒风云会、金门传承……这一切都抛诸脑后，他的眼中只有战荒刀和禁锢战荒刀的刀山。

　　……

　　“刀山似海，太古之际，有神魔愚公，移太古神山，开创一条无上神道！”

　　“如今，我沈凡，以刀山磨砺己身，定要走出一条属于我的无上刀道！”

　　“磨！”

　　……

　　刀山磨砺，便是以本身元力、魂力、刀势以及刀之意志融合为一体的力量一点点的磨去刀山。

　　刀山之中蕴藏着磅礴的意志，每一次攻击，都会受到其中的磅礴意志反抗，大部分力量被反震出来，是有一丝力量没入刀山之中，然后破碎了不过手指大小的一粒砂石。

　　一刀又一刀。

　　春花烂漫，远处的春风卷起花香吹来时，沈凡在磨刀。

　　夏日炎炎，骄阳落在刀山之上，沈凡大汗淋漓，已经双手持刀，化作阴阳刀光，狠狠的斩在其中。

　　秋叶飘零，当深秋的最后一抹秋风席卷而来的时候，从战荒刀下破碎的砂石飘然远去。

　　冬雪皑皑，沈凡宛若一个雪人持着战荒刀一动不动，却是在静静体会刀客意志，在领悟屠魔刀元纹，在感悟冥冥之中的刀势，在修炼第三转归元功，在肉身烘炉之中淬炼肉身力量……

　　……

　　花开花谢，沈凡记得刀山之外的一只小鸟从破壳而出到成为一只堪比破虚王者的妖王的时候，战荒刀一刀劈斩，足足将用拳头大的刀山岩块破碎。

　　“五百年了，五百年的磨砺，我的战之意志只差一线便能进入刀心通明之境。”

　　“五百年了，极阳真铁和极阴真水融入战荒刀中，日夜磨练，已经是一把半极品本命元兵了。”

　　“五百年来，屠魔刀元纹逐渐清晰，如今一刀斩出，足以威胁半步王者了！”

　　“五成刀势！”

　　“九转归元！”

　　……

　　“磨！”

　　“磨！”

　　“磨！”

　　……

　　沈凡挥汗如雨，一刀又一刀劈砍在刀山之中。

　　终于，当最后一块拳头大的石头破碎，整座刀山轰然倒塌，沈凡无悲无喜，仿佛经历了一重洗礼，目光稳重，气质成熟，一如他宽厚的肩膀，气质非凡。

　　遥远的星空深处，一个妖艳的男子，握着一把血色的巨刀，脚下匍匐着一个个强大生灵，每一个气息都比太昊大帝要强大，沈凡若是在场，甚至还能见到一只太古神兽在妖艳男子脚下，伸出舌头，舔着他的脚趾。

　　“本尊的第一个徒儿即将崛起。”妖艳男子淡淡道。

　　“恭贺断刃刀尊！”

　　众生灵齐声大喝。

　　“刀山磨砺，六百年不过朝夕，此子武道意志……比本尊当年还要强大。”断刃刀尊感慨不已，刀光般的眸子闪烁着岁月。

　　“为少主贺。”

　　众生灵再喝。

　　“还有两关，我等拭目以待。”

　　“诺。”

　　众生灵纷纷将目光盯着一面透明镜子，镜子中沈凡持着半极品元兵级别的战荒刀，古井无波。

　　这时候沈凡抬头，一道妖异的身影浮现。

　　“刀山已过，刀海涌来，去吧。”

　　“是。”

　　沈凡战荒刀背在身后，一步跨出，没入刀海之中，不见踪迹。

　　……

　　“是磨砺，亦是机缘！”

　　沈凡全然忘记了时间，刀山磨砺，让他心神蜕变，如今心性沉稳，却不是血性，但见刀海奔涌，他一刀斩出，蕴含五成刀势和战之意志的屠魔刀轰然斩出，劈波斩浪！

　　哗哗——

　　浪花落下，却见朵朵水花般的元纹浮动，每一朵水花宛若一把透明的小刀，小刀之中蕴藏着奇异力量，赫然是无数的刀道元纹，每一条元纹都是一招或者一套精妙的刀法！

　　“师尊到底是何种境界？不仅能以刀山磨砺武道意志，还能拿刀海来淬炼我的战斗力！”

　　心中震惊，手里却一点也不慢，勤修苦练六百年，如今正是试刀之时！

　　“屠魔刀！”

　　阴阳刀光喷涌而出，宛若一头白虎下山，一扑便是好几条刀道元纹破碎，自此，他便前进一步。

　　刀海的传说，他也清楚。

　　如果说刀山是磨砺刀之意志，那么刀海便是磨砺刀法之地。

　　与刀山不同的是，刀海更加罕见，乃是有无数刀道元纹以大力量硬生生开辟出来，天生灵智，任何一个闯过刀海的刀客，都会遇到与本身实力相符合的刀道元纹力量。

　　这便是磨练。

　　这等同于有无数个刀客在陪练一般，这可是做梦都求不来的机缘。

　　必须闯过！

　　刀山都过来了，难不成刀海还能困住我吗？！

　　沈凡厉喝一声，神魔真体骤然激发，化作金色巨人，踏浪而行，迎面斩破一把龙形战刀，却是破碎了一条元纹，前进一步。

　　“神魔之体？有意思，一个强大的刀客，若还有强大的肉身，将是敌人的厄运！”

　　断刃刀尊点了点头，其背后不知何时浮现王座，混沌之气缭绕，充满奥妙。

　　众生灵齐齐点头，赞叹不已。

　　……

　　“好诡异，这条元纹蕴含风属性力量，想要破碎它，必须掌握它的轨迹！”

　　沈凡惊呼一声，平步青云闪过去，反手一刀斩中无形刀光的尾部，随即阴阳神眼之下，飞鸟状的无形刀光支离破碎，又破碎了一条元纹。

　　这是一条堪比九重异象宗师的元纹！

　　若是愿意，神魔真体撑起防御，他可毫无忌惮的一路闯过去，但既然是刀海，当以淬炼刀法为主。

　　如今刀势领悟五成，施展刀法，将能越五个小境界挑战，大战五重异象宗师当不成问题。

　　若是施展屠魔刀，能战半步王者。


第四百八十七章 师尊传功

　　屠魔刀的威力堪比半步王者，融合刀势之后，无限接近破虚境王者，奈何五成刀势在面临破虚境这个大境界门槛的时候，并不能越过，不得不说是一种遗憾。

　　原本他还以为五成刀势融合屠魔刀，能大战破虚境三重天的普通王者，如今看来，刀势能够无视洞玄境、法相境与万象境的门槛限制，但破虚境的门槛颇高，还不足以打破。

　　难道想要打破破虚境之上的门槛，需要那种传说当中的刀意吗？

　　刀之意志与十成刀势融合之后，蜕变而成的刀意？

　　若是有机会，可以问问师尊。

　　沈凡放下心中疑惑，一方面体悟刀势另一方面领悟屠魔刀元纹，屠魔刀元纹只差一线，便能再次精进，到时候大战普通王者都不成问题！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　……

　　任何元纹，沈凡均是全力以赴，如此才能最大限度的压榨自己的潜力，让屠魔刀威力更增一分。

　　无边无际的刀海，烟波浩渺。

　　当沈凡杀刀刀海之中的时候，终于出现了堪比半步王者力量的刀道元纹。

　　“来得好！”

　　沈凡舔了舔嘴唇，战荒刀高举，修炼了无数遍的屠魔刀轰然斩出，撕裂虚空一般，化作白虎之爪，破碎三道刀光，这三道刀光每一道都如同一条剑鱼，速度快得不可思议。

　　……

　　一百年后。

　　沈凡战斗到刀海边缘，依靠着阴阳元力的生生不息的特点，他一路大战而来，不知疲倦，连他自己都忘记了已经过去了多久，他只记得，随着半步王者力量的元纹破碎，他的面前终于出现了一条堪比普通王者战斗力的元纹。

　　这条元纹化作一把黑色匕首，长约一尺，龙首虎身，撕裂虚空，化作无尽黑光笼罩而来。

　　“堪比普通王者的攻击，破碎虚空了吗？”

　　沈凡闭住了眼睛，双手握刀，神魔真体的力量涌现，化作层层金光，配合阴阳神眼的力量，抵御虚空之力。

　　这一刻，他仿佛回到了血色大陆，变成了那个战圣，只身一人，持着战荒刀，大杀四方，杀气凌厉。

　　阴阳空间中，领悟了五成的屠魔刀元纹终于显化，并随着阴阳空间的推荐，一举凝聚第六成元纹！

　　“屠魔刀，斩！”

　　“斩！”

　　血色大陆的战圣和刀海之中的沈凡同时高举战荒刀，朝着天空劈出一刀！

　　吼！

　　阴阳刀光幻化无数条白虎，最终凝聚一只恐怖的白虎虚影，遮天蔽日，反袭而出，撕裂黑幕，破碎黑色刀光，让世界化作一片空白……

　　刀海消失，他踏上了陆地，风和日丽。

　　“刀海之关已过。”

　　断刃刀尊的声音再次传来，惊喜不已。

　　众生灵盯着沈凡的身影，其中某个生灵道：“少主在蛮荒之地如今都能修炼成越两个大境界挑战的天才，若是有尊主亲自培养，当能与我们这方天地的绝世妖孽相媲美吧。”

　　“能让尊主不惜施展大神通，跨越无尽距离考验的弟子，岂是浪得虚名之辈？”

　　“尊主说少主即将崛起，不知何时才能来到我们这方天地。”

　　“尊主自有安排。”

　　“还有一关，第三关过了，他才是我们真正的少主。”

　　“有区别吗？刀山、刀海两大关，你们见过谁只花了七百年便闯过了？”

　　……

　　“战斗力终于堪比普通王者了，想不到最先突破的还是刀法！”

　　沈凡感慨不已，进入东域之后，他依仗的便是神魔真体，本以为神魔真体还能再次突破，进阶大成，从而与普通王者相比，没想到机缘之下，拜了断刀客为师，还得到了刀山与刀海的磨练，短短时间，刀法大进。

　　一切都是缘分。

　　他深吸了一口气，战荒刀插在背后，朝着虚空道：“师尊，弟子已过两关，不知第三关……”

　　“第三关就在眼前。”

　　断刃刀尊声音未落，一面镜子浮现。

　　这是一面阴阳境，好像沈凡的阴阳神光，但相比阴阳神光却要差远了。

　　“这面镜子，好熟悉的气息。”

　　沈凡不动神色，却是将阴阳神钱再次隐藏起来，生怕断刃刀尊发现。阴阳神钱可是他的立身之本，即便他机缘降临拜了断刀客为师，也不能暴露出来。

　　“此乃问心境，为师闯无尽荒域，从某处险地得来，能拷问人心，除非实力胜过为师，不然当逃不过问心镜的拷问。”

　　“你可愿闯？”

　　“弟子愿意。”

　　沈凡毫不犹豫。

　　“善。”

　　断刃刀尊点了点头，问心镜吞将沈凡吸入其中，转瞬不见。

　　……

　　三天后，沈凡惊魂甫定，仿佛做了一个长久的梦，梦醒了才发现，不知何时已经回到了断刃山，断刀客的分魂笑吟吟的看着他。

　　“师尊！”沈凡抱拳道。

　　“从今日起，你便是本尊的亲传弟子，也是唯一一个亲传弟子。”

　　断刃刀尊妖艳一笑，当真是倾国倾城。

　　“断刀客是为师当年在蛮荒大陆时的称呼，本命断刃，这座断刃山便是以本名命名。这一点，你要记住了。”

　　“是！”

　　沈凡点头。

　　“三天时间，你能从问心镜中闯过，可见心性之强，不属于为师。”

　　断刃刀尊笑了笑，抚摸了沈凡的头顶，慈祥的如同一位父亲，沈凡甚至能感受到断刃刀尊的温热气息。

　　“既入我门，为师当传你不灭刀功与极刀三式！”

　　“当你修炼之大帝之境，可对外称你是本尊弟子。”

　　“当你超越大帝之境，本尊自当接引你入山门，举行山门大典，自有出师大礼赠与！”

　　“切记，从今以后，勿要坠我名声！”

　　……

　　沈凡一一称是。

　　“受礼！”

　　断刃刀尊一指点在沈凡眉心，沈凡浑身一震，魂海中便多了两条元纹，这些元纹幻化，前者为“不灭刀功”后者为“极刀三式”甚是神秘。

　　……

　　沈凡静默不语，一心一意沉浸在不灭刀功和极刀三式之中。

　　“好强大的功法，竟然能修炼到大帝境，而且大帝境之后，不灭刀功的还有升级功法，通往更高的境界。”


第四百八十八章 不灭刀功和极刀三式

　　沈凡发出了第一声惊呼。

　　须知，蛮荒大陆传承历史悠久，强功法浩瀚如烟。

　　然，饶是苍岳宗这等强大的宗门，最顶尖的功法也不过是堪堪修炼至涅槃境，涅槃境之后的境界功法根本没有。

　　如果说能修炼到破虚境的功法为极品功法的话，那么能修炼至涅槃境的功法已经属于蛮荒大陆绝顶功法了，但与不灭刀功比起来，简直就是渣渣。

　　别人不知道，他可是清楚地很，涅槃境之上是圣人境，而圣人境之中又分为三个境界，分别是圣人、圣尊和大帝！

　　圣人境的三个境界，天差地别，简直比破虚境和涅槃境的差距还要大。

　　由此可见，不灭刀功的等级超乎想象。

　　“好奇怪的不灭刀功，共分九层，却是前面三层分别代表法相境、万象境和破虚境，而涅槃境和圣人境各自拥有三层修炼共功法！难道说，只有到了涅槃境才算是真正的修炼吗？”

　　沈凡百思不得其解。

　　不灭刀功之中记载九层功法，前面三层，第一层修炼有成，法相境圆满，第二层修炼有成万象境圆满，第三层修炼有成，破虚境圆满。而第四层到第六层却都是属于涅槃境修炼层次，第七层到第九层才是圣人境的修炼层次。

　　从这个不灭刀功便能看出，前面三层，也就是法相境、万象境和破虚境三大境界加起来在断刃刀尊眼中相当于涅槃境和圣人境。

　　或许，在断刃刀尊那片天地，法相境、万象境、破虚境可能就是同一个大境界。

　　沈凡如是想道。

　　不过，很快他的注意力又被后面的介绍吸引了。

　　“没有秘技，没有元技，功法本身便是强大的秘技和元技？”

　　“不灭刀力！不灭刀体！”

　　沈凡惊声道：“这……这也太强大了吧！若是不灭刀功九禁刀体修炼成功，简直比替身血纹还要强大，堪称打不死的小强，类似凤凰涅槃！”

　　据不灭刀功之上记载，一旦修炼，便能凝聚不灭刀体，诞生不灭刀力。

　　不灭刀体共分为九禁，说白了就是在体内凝聚九条不灭禁纹，这种禁纹是一种特殊的元纹，一旦凝聚之后，便有用一丝不灭之力，九条不灭禁纹凝聚，不灭刀体大成，到时候刀体化虚，不死不灭，除非神灵出手。

　　他的呼吸急促起来，一旦修炼了不灭刀体，一定程度上将比神魔真体还要恐怖，更能补充神魔真体的不足。

　　神魔真体只是肉身力量强大，防御恐怖，但并非不死不灭。若是承受超出了肉身力量的攻击力，一样会奔溃。

　　若是不灭刀体有成，在关键时候施展刀体化虚的力量，将能躲过一劫。

　　“强大，太强大了！”

　　握紧了拳头，他继续观看不灭刀力的介绍。

　　不灭刀体等同于不灭之体，如同防御，而不灭刀力便是敌人的噩梦。

　　不灭刀力来源于不灭禁纹，共分为九禁刀力，九禁合一，敌人不死，刀力不灭！当然，这种刀力不灭只是相对的，毕竟武道无边无际，类似不灭刀功这般强大的功夫也不是没有。

　　但沈凡坚信，这种可怕而强大的功法，绝对少见！

　　这一刻，他迫不及待的想要修炼了，断刃山果然没有白来，这简直是天大的机遇，他隐隐有种感觉，断刃山的机遇不比金门之主的传承差，甚至更强。

　　“师尊，不知今夕是何年？”

　　从震惊中清醒过来，沈凡好奇道，他在刀山和刀海之中修炼足有六百年，可到了断刃山中后，却发现此地与刚进来的时候并没有多大的变化，除了空气稍微转凉了一些。

　　“六个月，你在此地待了六个月！”

　　“可弟子在刀山和刀海中足足修炼了六百年。”

　　沈凡有些不相信道。

　　“哈哈，为师的本尊功参造化，在他眼中，区区六百年和六个月又有何区别？凡儿，武道无穷，等你到了为师那个境界就知道，如此手段，不过如此。”断刃刀尊打趣道。

　　“如此手段不过如此？”

　　沈凡脸皮一阵抽搐，即便强大如太昊大帝都无法让六个月变成六百年，或者六百年变成六个月吧，不知道师尊到底修炼到了何种境界。

　　师尊自称本尊，但他明显比大帝强大，不可能是圣尊。难道师尊已经证得神灵之位？

　　“师尊，难道你已经成神了？！”

　　沈凡试探道。

　　“不可说，不可说。”

　　断刃刀尊神秘兮兮，拍了拍沈凡的肩膀道：“你是为师目前唯一的弟子，身在蛮荒之地，武道漫漫……一切保重。”

　　说完，断刃刀尊的分魂撕裂虚空，转眼就要离去。

　　“师尊……蛮荒大陆有金门禁制，出不去！”

　　话一出口，沈凡只觉得脸红不已，修为到了师尊那个境界，这金门禁制能困住他吗？

　　“金门……那一位口气真大啊，若是那一座真正的金门……渍渍……放心吧，外界大帝难入，里面涅槃能出……如今分魂回归本体，功德圆满！”

　　声音飘渺，等沈凡清醒过来的时候，断刃刀尊的分魂已经离去。

　　沈凡目送断刃刀尊离去。

　　实际上他希望断刃刀尊能带他离开蛮荒大陆，不过路是自己走的，他相信总有一日能够见到师尊，还能够见到父母。

　　“六个月，距离蛮荒大陆纹师总会的纹师大战还有三个月，蛮荒风云会还有一年半的时间，如今屠魔刀领悟六成，攻击力堪比普通王者了！”沈凡莫名感慨，刀法一道当真是一日千里啊，“不知道那位山王是否在守在断刃山外，哼！若是找死，沈某便拿你开刀！”

　　“还有时间，不如修炼不灭刀功和极刀三式。”

　　沈凡之前只顾得上关注不灭刀功，倒是极刀三式忘记查看。

　　此番他盘膝而坐，趁着有断刃刀尊的残留意志守护，专心修炼起来。

　　此处无疑是最好的洞府，即便是涅槃君主前来，都不一定能够冲入断刃山，他连阵法都不必不知，沉浸在自我世界之中。

　　然而，不过三息时间，沈凡的惊呼声再次传来——

　　“极刀三式，不是秘技，胜似秘技！”

　　……


第四百八十九章 人刀合一

　　半个月后。

　　沈凡盘膝而坐，原本修炼神日诀而诞生的阴阳元力全部消失，取而代之的便是一道道宛若阴阳刀纹般的元力，每一丝元力就好似一把阴阳之刀，刀上有一条几如透明的刀状元纹。

　　若是有外人见到这一幕，已经会惊呼，道一声：“好强大的刀客，竟能将元力化为刀！”

　　“有师尊的参悟图辅助，再辅以阴阳空间推演，不灭刀功第一层修炼起来倒是顺畅。”

　　他喃喃道，感受着体内流淌的不灭刀力，嘴角微翘。

　　如果说修炼神日诀他的元力宛若滔滔大河，那么修炼不灭刀功之后，不灭刀力如同汪洋大海，四肢百骸均被不灭刀力包裹，每一丝血肉之中有隐藏着一丝不灭刀力，与神魔真体的力量兼容。

　　半个月的时间，专修功法，所有的元力转化为不灭刀力，第一层圆满大成，又因为归元功的缘故，九转归元，刀力更胜。

　　只要他愿意，随时能进入不灭刀功第二层，并能顺利进入第三层。

　　修炼不灭刀功带来的意外之喜便是，他发现修炼至破虚境毫无瓶颈。

　　“倘若能进入金门，一举突破之万象境，即便想要突破至破虚境也不过是时间问题。如此一来，争夺九大传承的希望就更大了。”

　　沈凡自信满满，他如今的战斗力堪比普通王者，蛮荒风云会前一百零八名总得有他一席之地！

　　“一禁不灭刀体和刀力的威力不知道有多强大。”

　　第一刀斩出，屠魔刀切入右臂，眼看就要砍断，却见空间晃动，刀体化虚，蕴含一禁刀体的力量包裹肉身，从容避开了攻击。

　　“按理说一禁不灭刀体能够无视法相境攻击，为何我屠魔刀一斩，却也奈何不了呢？难道说……这一禁不灭刀体并非与境界有关，而是与我本身的实力有关吗？与刀法的攻击力有关？具备多强大的攻击力，刀体化虚便能防御多强大的力量……那么，不知道不灭刀力的攻击是不是也是这样！”

　　说着，他从小白狐的体内世界抓出一头活着的三级八品妖兽，堪比八重异象宗师的全力一刀斩出，落在三级八品妖兽身上，却发现所谓的一禁不灭刀力并不能杀死三级八品妖兽。

　　“怎么会这样？”

　　多次尝试之后，沈凡得出一个结论：“不灭刀体实际上与本体的攻击力有关，攻击力到达何种层次，刀体化虚便能免疫相应攻击。而不灭刀力却是实实在在的与修为挂钩，不灭刀功第一层大成，一禁刀力能够斩杀大部分法相境武道之人，却威胁不到万象境和破虚境强者。”

　　“真是诡异的功法啊。”

　　沈凡摸了摸下巴，半天都没想出是何种道理，便也懒得多想，心神已经落在极刀三式之中。

　　“极刀三式，第一式人刀合一。”

　　“遗憾的是，第二式需要第一式三式大成才能显化，想要修炼第三式不知道要等到猴年马月。”

　　……

　　沈凡稍微参悟了极刀三式第一式的三大境界修炼元纹，不由得晕头转向，饶是阴阳空间的推演力量不凡，一时半而会儿，也摸不着头脑。

　　据断刃刀尊所说，每个人的刀道不同，所以极刀三式的修为方法不同，爆发出来的力量也不同，故而没有参悟图。

　　准确的来说，极刀三式元纹只是提供了一个大致修炼方向，具体参悟还需要修炼者本身融合刀道情况来修炼。

　　极刀三式不是秘技也不是元技，而是一种类似辅助秘技的强大元纹力量。

　　且不说神秘的第二式和第三式，只需说第一式人刀合一修炼到大成，沈凡有把握在普通王者境时不惧巅峰王者！

　　人刀合一主要分为三个方面。

　　第一是遁速，以肉身和本命元刀借助刀力融合为一体，可爆发不可思议的遁速，以沈凡的屠魔刀攻击力堪比普通王者而言，一旦人刀合一初成，遁速堪比普通王者，已经能破虚飞行，大成堪比巅峰王者。

　　第二是攻击，相比遁技，人刀合一更像是一种御刀之术，融合了刀之意志、刀势以及刀法的御刀之术，一旦施展开来，短时间内能爆发超越本身的战力的攻击。

　　只是，一旦人刀合一，攻击比较单一，即便是屠魔刀能战普通王者，施展人刀合一之后，攻击力还是与人刀合一修炼境界有关，与屠魔刀无关，两者不能叠加力量。

　　人刀合一，初成能战普通王者，小成能战顶尖王者，大成能战巅峰王者！

　　不过，一旦施展人刀合一攻击，对肉身的负荷极大，若是施展次数多了，或许还会伤到根基。

　　第三是形态，具体如何沈凡并不清楚，但他知道，一旦施展出来，相当恐怖。

　　“大成不敢奢望，战斗力堪比巅峰王者，短时间内肯定不能参悟。只希望能够修炼初成，保命的手段又增加了不少。”

　　沈凡心急火燎，他本能的觉得极刀三式的强大，因为屠魔刀元纹可是先天元纹，然而在施展人刀合一之后，将会被同化，其力量融入了人刀合一之中。

　　“一个半月后若是还不能参悟人刀合一初成，那便离开吧。”

　　沈凡当即盘膝而坐，阴阳空间全力推演人刀合一元纹。

　　……

　　“八个月了，该死的沈凡还没出来，难道他死在里面了吗？”

　　山王百无聊赖，沿着断刃山来来回回的巡逻了好多次，始终没有发现沈凡的踪迹。

　　实际上断刃山的出口只有此处，其余地方均是险地。

　　起初他打算守株待兔，然而三个月后，仍旧不见沈凡的踪迹，他耐不住了，不得不四处布下阵法，想要进入断刃山中一探。

　　一定不能让沈凡逃走，否则后果不堪设想，好不容易修炼到破虚境，一旦消息泄露，被苍岳宗偷袭，那么一定是魂飞魄散、永世不得超生的下场。

　　他刚刚得到洛水，阳火之劫有望渡过，不愿意冒这个险。

　　“山王，八个月了，沈凡的脑袋呢？”洛神宫一位隐藏在暗处的普通王者从虚空中而来。


第四百九十章 初斩王者

　　洛神宫的暗剑是男人，因为洛神宫的男人是见不得光的，所以他们也见不得光，任何洛神宫不能正面做的事情，暗剑行动，他们没有洛神宫的气息，只对洛王和洛神宫宫主负责。

　　“古道友，沈凡那厮进入了断刃山，这叫本王如何擒杀他？”山王无奈长叹。

　　想不到大时代来临，堂堂王者竟然杀不了一个半步万象境的天才，妖孽的是半步万象境的天才还能进入断刃山中而不死！

　　“哼！古某不管，若是见不到沈凡的头颅，别说那一滴洛水你无法享用，便是我洛神宫的怒火，你便承受不起！”

　　“古剑，你不用威胁本王，洛神宫忌惮苍王，只能靠我们这些光棍，既然你们还要依靠我们，那就给我闭嘴！”

　　山王狠狠反击道。

　　古剑眼中闪过一丝杀机，旋即又恢复正常脸色道：“还有一个月便是蛮荒大陆纹师总会的纹师大战，沈凡身为东域法相境第一纹师天才，一定会前去参加的。”

　　“加派人手，即便你们不动手，也要替我监督沈凡的踪迹，现如今，这些绝世天才一个比一个厉害，魔宗的魔公子前些日子甚至杀了一个散修王者，说不得这个沈凡也有特殊手段，从其他的险地破开一个口子离开。”山王没好气道。

　　“放心，除了此处，其余地方均已被本宗暗中监视，哪怕是一只苍蝇都逃不出去。”

　　古剑淡淡道。

　　“如此甚好。”

　　山王说完不语，目光紧紧盯住断刃山的出口。

　　古剑见状，冷笑一声，没入虚空离去。

　　就在古剑离开不久，断刃山中传来一股为不可察的波动，山王狞笑一声，等那股波动完全离开了断刃山，徒然挥手，一道大阵喷涌而起。

　　“哈哈，沈凡，本王今日定要你上天入地无门，惨死当场，以泄本王八月苦守之火！”

　　山王一步踏出，没入阵法之中，转瞬山岳般的巨掌挥出，狠狠压在元力波动处。

　　“碰！”

　　无形波动闪烁，沈凡从中踉跄而出，倒飞而出，停在百丈开外。

　　“山岳大阵？能困杀普通王者，山王，想不到你还在这里。”

　　沈凡不惊反喜，战意凌然。

　　“死！”

　　山王破碎虚空，一巴掌铺天盖地而去，压向沈凡，他不相信沈凡在山岳大阵之中还能脱困而出。

　　“哼！”

　　沈凡冷笑一声，不退反进，想起当日被山王追上，狼狈得像一条狗，心中怒气大盛，屠魔刀愤然击出！

　　划拉！

　　山王眉心一跳，幕布破开的声音从他的耳朵传进心中，汗毛不由得竖起来了。

　　他睁大眼睛，瞳孔微缩，但见阴阳刀光从天而降，势如破竹，沿着山岳巨掌掌心的纹路，劈斩下来，瞬息破碎。

　　老子的山岳巨掌观山岳元纹凝聚而成，攻击恐怖，防御无双，怎么可能！

　　山王心中呐喊，宛若见到了妖孽一般，盯着阴阳光芒中的沈凡，一时间忘了攻击。

　　他……还只是一个半步万象境的家伙啊！

　　“山王……原来你进阶破虚境也不久，攻击之中只是蕴含微弱的虚空之力，在普通王者之中，一重王者，二重王者，三重王者，你也不过是最低级的王者罢了！”

　　沈凡一手持刀，一手指着山王，杀气腾腾。

　　八个月前，破虚境王者在他眼中还是遥不可及的，那种恐怖的攻击力，足以将他毁灭。

　　八个月后，屠魔刀元纹领悟六成，屠魔之力无视虚空之力，斩破山岳巨掌！

　　屠魔刀堪比普通王者，堪比破虚三重天的王者！

　　破虚境共分九重天，前面三重天都属于普通王者，但在普通王者之中也有强弱之分，一般来说，破虚二重天比破虚一重天要强大一些，以此类推。

　　当然，破虚境中不乏一些强大的王者，能够越阶挑战。

　　“即便本王是一重王者，那又如何？沈凡，本王知道你是此届东域人榜第一人，但那是魔公子、虚空公子、寒烟仙子故意让你的，不然你以为你能与他们相比？魔公子的普通战斗力已经堪比一重王者了，若是全力以赴，堪比二重王者，远不是你这样依靠大代价施展秘技能比的！”

　　山王色厉内荏，实际上他心中已是惊骇欲绝，八个月前他撵沈凡如同撵一只狗，但现在……

　　“哼！试一试不就知道了？”

　　沈凡神情一动，阴阳神眼化作弥天神眸，感觉有几股强大的气息传来，不由得再次挥刀斩出！

　　“屠魔！”

　　“山岳掌！”

　　阴阳刀光和山岳巨掌再次撞击，然后爆裂，阴阳光芒和土黄色光芒绞缠、融合、消失……

　　咚咚咚！

　　山王连续倒退几步，满脸骇然。

　　“不可能！你的战斗力怎么可能堪比二重王者！”

　　山王吐出一口血，屠魔刀力震动了他的内脏。

　　“斩！”

　　沈凡再次挥出一刀，这一刀威力堪比更盛，阴阳刀光化作阴阳虎爪，从天而降。

　　“堪比三重王者的攻击！逃！”

　　山王失声道，恨不得生了四条腿，转身撕裂虚空，朝着远处遁去。

　　大时代来临了便这么恐怖？区区半步万象境的天才竟拥有堪比三重王者的攻击力，那一招是什么，为何能无视虚空之力？难道说那是先天元纹残招吗？

　　山王悔恨不已，早知道沈凡这么妖孽，哪怕洛神宫给他三滴洛水，也不能招惹啊。

　　“逃？你逃得了吗？”

　　虚空之中，一道阴阳刀光猛袭而来，山王凝目一望，差点没咬断舌头！

　　“你也能破碎虚空！”

　　“不！”

　　“斩”

　　“该死啊！”

　　“噗嗤！”

　　一团血雾在虚空中爆裂，阴阳刀光盘旋在其中，叼着零落而出的储物戒，再次破开虚空，遁向远方。

　　……

　　就在他离开不久后，古剑从虚空闪现，落在山王破碎之处，面沉如水。

　　“死了？到底是谁，区区一息的时间，便将山王斩杀？！”

　　古剑脸色难看之极，尽管山王堪堪成为一重王者，可是碾压沈凡还是不成问题的，难道苍岳宗还暗中派了高手守护他吗？不会的，若是有高手在附近，不可能瞒过本王的窥视……只有一种可能——

　　沈凡杀了山王！

　　想到这里，古剑脸皮一阵抽搐，不知为何他的脑海车浮现了魔公子的影子，最近几个月，魔公子、虚空公子和寒烟仙子在蛮荒大陆历练，均有战绩传来，三人几乎都斩杀了一重王者！

　　“难道沈凡也到了这种境界？”

　　古剑沉吟，良久他才唤来另外三个二重王者，道：“回宫禀报，暗杀失败，沈凡拥有斩杀一重王者的手段。”

　　“是。”

　　“其余人，继续追踪，另，邀请华氏三雄斩杀沈凡！”

　　“遵命。”

　　……


第四百九十一章 东华山脉

　　东华山脉横穿大半个蛮荒大陆，不知首位，是大陆三大山脉之一，也是东域的屏障。

　　“四不管之地。”

　　沈凡端详着手中地图，眺望着苍茫青山，那一条宛若苍龙的山脉连绵不绝，气势恢宏，波澜壮阔。

　　东华山脉连接了北域、南域、中域、以及东域，势力极为混乱，又加上东域山脉中妖兽，从上古至今，各方势力在其中倾轧，混乱不堪，属于四不管地带。

　　直到十多万年前的那场大陆之战后，一个神秘人在东华山脉中部的四不管地带建立了东华城，对外声称管束东华城方圆十万里地带。

　　十万年后的今天，东华城成为蛮荒大陆鼎鼎有名的混乱之城，五大域的一些逃犯或者亡命之徒受到追杀之后，往往都会朝东华城而来，一旦进入了东华城，变成了乖顺的小猫，即便是各大巨擘宗门都不敢在东华城中放肆。

　　因为东华城的城主规定：禁止任何人在东华城战斗，违令者死。

　　曾经有人不服东华城主的规矩，凭借着巅峰王者的实力，斩杀了宗门弃徒，正准备离去，结果天雷轰落，被劈得飞灰湮灭。

　　外界有猜测——东华城城主是一位君主，人称东华君主，据说东华君主涅槃之前，曾是东华山脉中成长起来的一位王者，在蛮荒大陆之外闯荡多年，终于回归故土。

　　当然，东华城十万里之外，便不受他的约束。

　　因为这种特殊性，东华城堪称蛮荒大陆十大坊市之一，尤其是妖兽材料和各种天材地宝，应有尽有。

　　“不知道有没有四级蛟王的内丹。”

　　东华山脉中盗匪猖狂，便是沈凡一路而来，也连续斩杀了三波敌人才顺利进入了东华城势力范围。

　　一千中品元石的入城费，令他暗自咋舌，心道只要每天有一万个武道之人进入东华城，东华城城主一天的中品元石收入便有一千万！

　　简直比抢还来得快啊。

　　入城之后，沈凡连续走了几家大一点的店铺，结果都没有四级蛟王内丹的消息。

　　原因只有一个——十万大山的强大蛟龙一族有令，任何胆敢杀害尊贵的蛟龙一族的生灵，都将是蛟龙一族永远的敌人！

　　“霸道。”

　　沈凡无奈道，蛟龙一族如此护短，又实力强大，一般情况下，这些店铺即便有蛟龙内丹也不会拿出来售卖。

　　当他从最后一家店铺出来的时候，一重王者修为的掌柜暗中要了沈凡十万中品元石，卖给了沈凡一个消息。

　　“东华城往北三百万里的无尽森林，有一条四级顶尖的蛟王渡劫失败，身受重伤，引得众方势力前往。”

　　“切记，那条顶尖的蛟王乃是金蛟！”

　　“请发下神魂誓言，不准将消息外漏，此乃独门消息。”

　　沈凡闻言一震，发下神魂誓言，想也不想，驾驭遁光，直朝东华山脉北方而去。

　　“嘿，公子，又给您送了一个合格的炮灰，金丹到手，千万别忘了提携老奴啊。”掌柜冷笑一声，又挤出标准的笑脸，迎接下一位来客。

　　……

　　阴阳遁光从虚空中浮现。

　　时至今日，沈凡终于可以施展人刀合一，在虚空之中远遁，不过几天的时间，便赶到了无尽森林。

　　“顶尖金蛟王的内丹啊，若是用来修炼龙珠护体秘技威力更甚，用其精血修炼神魔真体也比普通的精血要好。”

　　沈凡落在无尽森林边缘处，并没有急着进入其中。

　　他不相信那位掌柜直将消息卖给了他一个人，或许里面还有不少王者，只能见机行事。

　　就在他冲入其中的时候，森林之中同时冲出七个青色劲装男子，他们标准身高，生得极为相似，一看便知是同胞兄弟。

　　这七人当中，修为最高乃是九重异象宗师修为，修为最低的也有八重异象宗师的修为，神色匆匆，眼中闪烁着惧意。

　　其中为首的一个男子，见沈凡孤身一人冲入其中，便闪至沈凡面前，正欲说话，另外一个青衣男子从远处急声道：“大哥，我们都自身难保了，还管他人干什么？”

　　“七弟！师尊坐化之前，常常告诫我们要与人为善。”

　　为首男子瞪了一眼那个“七弟”，伸出手拦着沈凡道：“这位兄弟，无尽森林去不得啊。”

　　“为何？”沈凡没有感受到杀机与敌意，便笑吟吟问道。

　　“无尽森林的金蛟王渡劫失败，身受重伤，如今面临各位绝顶天才的围攻，比如中域独孤世家的芷若仙子，战斗力无限接近一重王者，中域人榜排名前三十，而且她的姐姐独孤仙子，名列五大天骄之一，此刻她正带着好几个二重王者护卫追杀金蛟王呢。”

　　“不仅如此，中域宋家，第五人杰玉面公子的胞弟宋裴也在。”

　　“还有西域金刚宗的绝顶天才火工头陀。”

　　……

　　另外几个人围过来，一言我一语，终于将事情讲明了了。

　　“原来里面早有人捷足先登，而来各个来历不凡，有普通王者护卫。”

　　沈凡得出了一个结论。

　　“有顶尖王者吗？”沈凡又道。

　　“顶尖王者没有，或许是顶尖王者没有得到消息。”

　　沈凡点了点头，又抱拳道：“还未请教。”

　　“东华七英，在下东一，剩下的几位乃是在下胞弟，东二、东三、东四……”

　　为首的东一介绍道，旋即又急不可耐的道：“小兄弟，不要进去，那帮人现在在到处抓炮灰，一旦进去了有死无生！”

　　说完，东一匆匆离去，反正他该说的都说了，即便对方不听话，进去找死也不管他的事了。

　　“倒是些热心肠之辈，只是名字实在是不敢恭维，他们的父亲一定很懒，连一个好名字都懒得取。”

　　沈凡微笑道，没有顶尖王者，他倒是没有多大畏惧，目送东一等人离去，闪入无尽森林。

　　金蛟内丹，势在必得！

　　……

　　“大哥，刚才那个小子真是不知天高地厚，竟然真的去找死了。”东三道。

　　“都提醒他了，他还去找死，真是……估计是某个刚刚出来历练的人吧。”东一苦笑道：“罢了，别管他们了，还是逃命要紧，想不到当日随口一句话，泄露了消息，引来杀身之祸，如今金蛟逆鳞在我等手中，芷若仙子他们一定不会放过我等。快逃！”

　　“大哥，小弟的飞梭已经修好了，我们合力远遁吧。”

　　“好。”

　　“逃？往哪儿逃？东华七英，还是乖乖的跟本宗师回去吧，我家公子只要逆鳞，不要你们的命。”

　　三个半步王者级别的高手从天而降，落在东华七英面前，神色不善。

　　“不好，快逃！”

　　东一见来人，神色大变，二话不说，驾驭飞梭反身又朝着无尽森林遁去。

　　“哼！一群蝼蚁，若非公子扬言要活的，岂容你们撒野。”为首半步王者冷笑一声，紧追上去。

　　另外两人阴冷一笑，化作红白两道遁光没入无尽森林。

　　他们走后，又有三个虚影从虚空之中而出，三者都是二重王者修为，气息恐怖。

　　“找到了，沈凡在哪里。”其中一道虚影惊呼一声，再次撕裂虚空，不见了踪迹。

　　……


第四百九十二章 袭杀

　　一入无尽森林，烟雾缭绕。

　　无尽森林无边无际，堪称东华城千万里内最广袤的森林，其中多妖兽元药、上古洞府和珍惜矿藏，当然其中也有不少险地、禁地，甚至是一进去便会死亡的死亡之地。

　　脚步踏在枯黄的叶子上，留下淡淡的痕迹，吱吱的声音伴随着腐朽气息，沈凡知道已经深入了无尽森林，不见阳光，昏暗如夜。

　　瘴气萦绕而来，神魔真体散发出金光，化作护体光照，与瘴气碰撞。

　　这时候，他的耳朵微动，神魂如滔滔江水而出，侧脸盯着左侧，透过茂密的枝叶，眼神如针。

　　“来得倒快！”沈凡冷笑一声，厉喝道：“来者何人！”

　　“要死之人，何必多嘴！”

　　冷喝传来，一道青光撕裂天幕，如天穹降临，光华大盛，以沈凡为中心，方圆几百丈夷为平地，气息凛然。

　　阴阳刀光凝立不动，屠魔刀斜斩而出，撕裂虚空，如疾风之刃，席卷过去，击中了青色光幕，震动出了三个人。

　　三个白眉红脸的中年人，气息儒雅，但眼神阴狠。

　　为首之人持着一杆青笔，左右两人前者持书，后者捧砚，三者气息融为一体，于身前凝聚青色光华，化作一尊青色巨人。

　　“华氏三雄！”

　　沈凡冷冷道，下意识的握紧了战荒刀。

　　“战公子好眼力。”

　　华氏三雄的大哥，华天雄朝着沈凡竖起了大拇指，笑道：“难怪山王死在你手中，刚才那一刀，远胜部分一重王者了。”

　　“过奖。”

　　刀力运转，神经绷紧，华氏三雄可不是山王那种刚刚进阶一重王者的弱者，三人进入二重王者已经几百年了，更是练就了一手合击之术，联手之下，一般的三重王者都能斩杀，端得狠辣。

　　饶是沈凡人刀合一，攻击犀利，都不能说稳胜普通的三重王者。

　　“必须分而击之！”

　　“斩！”

　　沈凡果断出手，不待华氏三雄出招，屠魔刀光嗡的一声，猛然爆裂，化作猛虎之爪，直抓过去。

　　“英雄笔！”

　　华天雄青笔挥出，一道青色笔锋宛若锐利剑芒，滋的一声，迎上了虎爪，宛若针尖对麦芒。

　　“再斩！”

　　沈凡连续劈出两刀，刀化白虎，撕裂虚空，再次出现出，猛扑而出，欲将华氏三雄吞噬。

　　“镇！”

　　华天雄笔锋猛转，左右青书砚台滚动，化作一个青色镇字，撑起青色光幕，防御白虎冲击，与此同时，一条青色绳索般的光芒直朝沈凡袭去，却见沈凡不知何时，已然撕裂虚空，不见踪迹。

　　“又被他逃了！原以为山王之死乃是被大杀器所杀，如今看来，战公子都拥有破碎虚空的力量了，足以与魔公子他们比肩。”华天雄喃喃道。

　　“还杀吗？”华地雄目光闪烁道，击杀沈凡这等绝世天才，风险极大。

　　“三滴洛水到手，足以让你为此生巅峰王者有望，苍岳宗又如何？琅嬛阁身为中域第一巨擘宗门，除了天机阁和天门宗，谁敢冒犯？”华天雄冷冷道：“拿人钱财与人消灾！”

　　“追踪。”

　　……

　　半个时辰后，华天雄三人气急败坏。

　　因为在这一刻，沈凡的气息同时出现在三个地方，每一个地方的气息都极为相似，分辨不出真假。

　　“分开寻找，拿好连心符，发现目标，直接捏碎，另外两人便能在三息之内赶过来。本王就不相信，区区半步万象境，比我们三个二重王者还要厉害！”华天雄拿出两块连心符抛给华地雄和华人雄，便消失在原地。

　　沈凡急遁，目标赫然是千里之外的一处四级妖兽盘踞之地，既然入了无尽森林，若让你们三人围攻，沈某这身本事可就白练了。

　　顷刻间，一头足有三四百丈的火牛窝在火焰山谷之中吞吐地火之中的精华，方圆十万里都是它的领地，已经好多年没有其他王者级别的生灵来打扰它的修炼了。

　　它自认不吸食血食，唯一的爱好便是吞吐天地元气来修炼，它发誓一定要像人类一样修炼，等将来成为妖君化形之后，武道潜力将比其他的妖兽要强大得多。

　　然而，该死的人类，竟然敢无视本王的威严，闯入了我的领地。

　　“恩？四级火牛王？战公子呢？”华人雄前一刻还发现了沈凡踪迹，匆忙而来，但现在沈凡的连气息都隐去了。

　　“哞！”

　　火牛王巨蹄踏地，带着滔天火焰，滚滚而来，宛若天际用来的一片火云。

　　“本王之地，禁制人类涉足，死！”

　　火牛王巨鼻之中喷出两道火焰，化作两条火焰蛟龙，蛟龙腾飞，轰的一声，落在华人雄头顶。

　　“防御！”

　　华人雄脸色铁青，上当了，该死的战公子，一定是有意引他来此的！

　　青色砚台匀出几滴墨汁，墨汁滚动，化作两头墨牛，黑烟滚滚，冲上了火牛王，冲破了火蛟，磨灭了火云。

　　“同类的气息，该死的人类，竟敢以本王的同类修炼元技，真是该死啊！”

　　火牛王暴怒，这个人类一定是想将它杀死，取它的魂魄修炼，这叫它如何忍受得了。

　　华人雄见火牛直接狂暴，庞大的身躯再次暴涨，并掀起了地火，烧红了天际，漫天落下火雨。

　　“四级三品妖兽，堪比三重王者的妖王，该死的火牛王，怎么可能会隐藏气息！”

　　华人雄乍见火牛王的气息从三级一品变成四级三品，足足提升了两个小境界，心中直冒寒气。

　　这种强大的火牛，远非他能比，除非他们三雄联合，才能斩杀。

　　“逃！”

　　墨汁化作黑色巨鹰，乘着他远遁，瞬息出现在千丈之外，眼看就要逃之夭夭，宛若阴阳细丝的光芒从虚空之中而来。

　　“刀光之中怎么有狐狸的气息？四级妖狐？”

　　华人雄皱着眉头，正欲展开防御，阴阳细丝突然爆裂，化作无数猛虎袭来，瞬息淹没了华人熊。

　　当火牛王赶来的时候，阴阳刀光卷着一枚储物戒，没入虚空。

　　“原来是人类自相残杀。”火牛王重重的吸了一口气，旋即道：“此地不能待了，能在半息之间袭杀一个二重王者，对方绝不是普通货色。”

　　火牛王灵智极高，猛踏巨蹄，火焰烧开虚空，钻进其中，弃老窝而逃。


第四百九十三章 多谢公子

　　“三弟死了！”华天雄突然顿住，旋即怒吼冲天，直朝火牛老窝而去。

　　“三弟死了，三弟怎么会死！”华地雄歇斯底里，捏爆了手中的三级九品妖兽，化作青光直遁出去。

　　半晌，恐怖杀机从某火焰之地涌出，吓跑了不少妖兽，掀起了一小波兽潮。

　　……

　　“华氏三雄原来是琅嬛阁的长老，怪不得敢来杀我。”

　　沈凡收拾了华人雄的储物戒储藏之后，将储物戒随手扔在地上，略微查探收获，一枚属于琅嬛阁执事长老的令牌浮现。

　　琅嬛阁是终于第一巨擘宗门，在千邪教不出的情况下，仅次于天机阁和天门宗，其他的巨擘宗门都比不上。

　　“萌萌刚才多亏了你，否则还做不到一击必杀。”

　　小白狐趴在沈凡肩膀上喝着美酒，不知她从哪儿弄来一根白玉吸管，哧溜哧溜作响。

　　“呜呜。”小白狐听得沈凡夸奖，小脑袋拱了拱沈凡的脸颊，继续喝东西。

　　自从上次一觉醒来之后，小白狐的气息暴涨至四级，成为妖王。

　　一般来说，四级妖兽已经能够开口说话了，但是小白狐仿佛长不大的婴儿，只会说：“呜呜。”

　　他明白小白狐的神异，也在没有多想，不过小白狐的隐身力量再次增强，一旦它施展隐身力量，除非顶尖王者和一些逆天的普通王者之外，其余人休想发现她的踪迹。

　　实际上这种力量在三级九品的时候就拥有了，但现在似乎更强大，能够带着沈凡隐身。

　　继超级吃货、超级仓库、超级卖萌三大身份之后，小白狐又多了一种力量——超级隐身。

　　“哼，有萌萌相助，休想轻易追上我。”

　　沈凡冷笑一声，继续朝无尽森林伸出而去。

　　他不知道所谓的金蛟王在何处，只能硬着头皮进去，全力施展阴阳神眼，希望早一点找到金蛟王。

　　大约一盏茶的时间，沈凡正打算进入虚空，好提升遁速，赫然发现七个青衣男子正欲三个半步王者对抗。

　　“是他们。”

　　他径直飞去，眨眼间便出现在东山七英千丈之外。

　　“是你？快逃！”东一乍见沈凡迎了上来，暗叹沈凡正是走了背运，这次我们都自身难保，你还凑上去，难道想要找死吗？

　　“笨小子，快逃啊！”东三同时大喊。

　　然而，沈凡注定让他们失望了，他们三个人好不容易合力撑起防御，抵挡三位半步王者的攻击，但因为沈凡之故，漏出破绽，被其中一位半步王者的巨爪袭中，差点身受重伤。

　　“一个半步万象境也敢不要命的闯过来，难道他还想学公子他们路见不平拔刀相助吗？”为首的半步王者是一个刀疤大汉，沈凡发现他的刀疤伤痕深入神魂，普通元药救不了。

　　“唉……”东一无奈一叹，眼下沈凡被刀疤大汉三人盯住，断无生还的可能。

　　“东家兄弟，你们没事吧。”沈凡落在五百丈开外，悬浮在空中，脸上带着春风般的笑容，仿佛没有发现东山七英的危险境况，侃侃而谈。

　　“哈哈，宋哥，这位小子脑袋估计有点问题啊。”一个瘸腿半步王者指着沈凡哈哈大笑，难道那傻小子不知道我们三人在打杀东山七英吗？

　　“不可大意，那小子的气息有点诡异。”独眼王者眼神如同饿狼，碧绿幽深。

　　“哼，气息诡异又如何？半步万象境罢了。你以为他是宋家公子还是我独孤家的仙子抑或是你们金刚宗的火工公子？”

　　瘸腿半步王者冷笑不已。

　　他当然看出沈凡气质不凡，气息凌厉，眼神如刀，断然不是一个没有见过的世面的二世祖，更不是傻子，而是一个自认为有几分本事的天才。

　　天才？

　　老子杀过的天才比天上的星星还要多！

　　瘸腿王者指着沈凡，勾了勾手指道：“过来。”

　　“有事？”沈凡双手抱肩。

　　“和他们。”瘸腿半步王者又指着正在苦苦防御的东山七英，道：“一起死。”

　　“我要是不呢？”沈凡眯起了眼睛。

　　刀疤半步王者和独眼半步王者齐齐冷笑一声。

　　“那你就先死。”瘸腿半步王者的拐杖变成了一条绿色小蛇，咻的一声，已然到了沈凡眉心之前三寸处。

　　沈凡懒洋洋的伸出两根手指，夹住了绿色光芒，小蛇在他手指之间扭动，蛇信吐出，咬在金光灿灿的手指之上，不仅没有流血，反而崩断了毒牙。

　　“你……噗！”

　　瘸腿半步王者脸色大变，来不及多说什么，本命灵兽被杀死，心神受到影响，直接吐出一口血，脸色苍白如雪，萎靡不振。

　　“好胆，原来是个扮猪吃虎的天才，能杀了瘸子的绿竹蛇，战斗力堪比半步王者，想来不是无名之辈。”刀疤半步王者瞳孔一缩，冷冷道。

　　“你们……没资格！”沈凡捏碎了绿竹蛇，一步跨出伸出金色巨手拿捏住一道青色巨爪和红色锤子，拦在了东山七英身前。

　　“也不怕大风闪掉舌头，本宗师什么天才没见过，战斗力堪比半步王者的天才，本宗师不是没杀过！”

　　刀疤半步王者挥动红色巨锤，碾压过来。

　　与此同时，瘸腿和独眼半步王者同时攻击而来，反而忽略了东山七英。

　　这一刻，沈凡的威胁才是最大的。

　　他们本以为三大半步王者出手，定能擒杀对方，孰料，对方掌心轰落一座金色雷山，滴溜溜一转，禁锢了空间，镇压下来。

　　“你是……”

　　“碰！”

　　金色雷山落下，三大半步王者化为齑粉。

　　“小兄弟，我们来助你……呃……”东山七英刚刚挣脱出来，眼见沈凡一人大战三大半步王者，正欲帮忙，但见金色雷山落下，三大半步王者已然身死。

　　狠狠的咽了一口唾沫，东一不可思的转过身来，朝着沈凡抱拳道：“多谢公子相救。”

　　“客气了。”沈凡笑了笑，“举手之劳，何足挂齿，之前承蒙七位提醒，还没向各位道谢。”

　　沈凡沉吟了一下，又道：“你们不是出去了吗？怎么又……”


第四百九十四章 金蛟洞府

　　“嗨，是我等有眼无珠，早知道公子有如此本事，我等也不用画蛇添足了。”

　　东七尴尬一笑，反倒有些不好意思。

　　是啊，谁能想到一个半步万象境竟然是个深藏不漏的天才呢？能够徒手间灭杀三大实力不弱的半步王者，其本身的实力估计都无限接近王者了吧。刚才那座金色雷山真是吓人啊。

　　刚刚称呼他为“公子”他没有反对，估计是某个大宗派的公子，看来他也是为了金蛟王而来，只是他为什么没有带护卫，他这种级别的公子，即便不如五大天骄、六大人杰，和五大域人榜前十的天才，估计也能在五大域人榜前三十有一席之地。

　　“公子此行的目标可是那金蛟王？”东一抱拳，神色复杂道。

　　“正是。”

　　“这是地图，那金蛟王此刻正在蛟龙谷。”东一略一咬牙，拿出一块玉简递给沈凡，然后又拿出一块金色鳞片递给沈凡道：“这是金蛟王的逆鳞，公子一并带走吧，算是我们七兄弟的一番心意。这也是为何我们七兄弟被追杀的原因。”

　　沈凡心中一动。

　　金蛟王的逆鳞可是不可多得的宝物，炼制元兵，最起码能够炼制一把上品甚至是半极品元兵，价值不可估量。

　　“那金蛟王以本命鳞片在蛟龙谷在布置了一套大阵，非其逆鳞很难破阵，公子与我等有救命之恩，就不要客气了。”东一见沈凡一动不动，还以为沈凡报酬少，继续道：“在下七兄弟还有一千万中品元石，一并赠给公子……”

　　“不必，这块玉简和逆鳞在下收下了。”沈凡从东一手中接过那两样事物，继续道：“敢问你们七人……”

　　东一苦笑一声，不待沈凡说完，连忙道：“实不相瞒，金蛟王渡劫失败，逆鳞脱落正好被我们七兄弟捡到，谁知道东华城坊市一句无心之言，泄露了消息，引来了不少人猎杀。”

　　“金蛟王渡劫失败，逆鳞脱落，这是众所周知的事情，而我们七兄弟既然得知金蛟王渡劫失败，定然得到了或者是知道金蛟王逆鳞的下落，于是我们七兄弟便众人盯上了，尤其是众人将金蛟王逼到蛟龙谷之后，面临金蛟王的大阵，更是需要逆鳞，这才……”

　　“刚才公子杀的那三个人，便是猎杀金蛟王的诸多势力中的三大最强势力。”

　　……

　　通过东一的一番叙述，沈凡终于得知，众多来打金蛟王主意的势力中，以中域独孤世家的独孤芷若、中域宋家宋翡以及西域火工头陀三大势力最强。

　　“芷若仙子、翡翠公子、火工公子。”沈凡笑了笑。

　　“这位公子，在下还有一个不情之请。”东一思量了一会儿，忐忑道：“我们七人知道金蛟王的洞府所在。”

　　“那便走吧。”

　　“中间隔着几只即将突破至四级的妖兽洞府。”

　　“无妨。”沈凡驾驭遁光，笼罩东一七兄弟，道：“五五分。”

　　“善。”

　　……

　　“在下七兄弟在无尽森林混了一千多年，一千多年前，那头金蛟王突然在无尽森林落户，这个消息，除了我们七兄弟和师尊之外，其余人并不知情。”东一道：“师尊曾说，那金蛟王是十万大山蛟龙一族的强者，因为私自盗了蛟龙一族的重宝，这才逃到了无尽森林。”

　　“哦？”

　　沈凡一脸意动，能让蛟龙一族再以的重宝，恐怕不简单。

　　东一七兄弟见沈凡面色一沉，满脸惶恐，忙道：“公子放心，若真有那重宝，我们七兄弟不要，不过其余的资源还希望公子能够留给我等。”

　　“为什么相信我？难道不怕……”

　　“我们七兄弟本事一般，但师尊传授的相人之术却不懒，从未看走过眼，不然，在这无尽森林，哪里容得下我们七兄弟活到今天？”

　　东一盯着沈凡的眼睛，诚恳道：“我等愿意发下神魂誓言，若有丝毫隐瞒，天打雷劈，终身不得进阶。”

　　“沈某答应你们，若真能得到重宝，其余资源给你们，即便没有重宝，分你们一半资源，神魂誓言。”沈凡点了点头。

　　“富贵险中求，一切拜托公子了。”

　　“好说。”

　　他不怀疑东一七人的本事，更是感慨万分，如东一这样的散修，资源匮乏，相比宗门弟子的富足，他们往往会为了一点资源不惜拼命，求得进阶之机。

　　当年他又何尝不是这样？

　　……

　　“死！”

　　山一般的青色蟒蛇被阴阳刀分尸，东一七兄弟呆若木鸡，尤其是东三，身为七兄弟中的阵法师，已经准备了好几套阵法，准备打一场硬战，结果……

　　结果一路横冲过来，那位公子一把战刀所向披靡，即便是即将进入四级的妖兽，也是一刀劈斩，眼下这条巨蟒是最后一只妖兽了。

　　越过巨蟒的洞府，东七又顺手将巨蟒的洞府席卷一遍，见沈凡对缴获而来的资源不感兴趣，他们七人笑着分掉了。

　　这位公子真是不知油盐贵啊，这些资源足够我们七人修炼好几年了。

　　沈凡沉默不语，这些资源以他如今的实力和眼光已经看不上了，即便收集了也是占据空间而已。

　　东一几人的笑声中，金蛟王洞府在望。

　　金蛟王死亡，这座洞府气息恐怖，但没有威慑力，沈凡一道劈开石门，众人钻进去，穿过一条长长的隧道，便见一座巨湖，巨湖中央蛟龙气息最是浓烈，估计就是金蛟王的盘踞之地。

　　一座座资源堆成了山，堪比一个二荒宗门的千年积累，便是沈凡都有些异动，比得上他从金雷寺收获的资源三成。

　　不过，他并没有动手，而东一七兄弟虽然眼红，同样没有动手，因为一条青色龙形元纹从湖泊之中飞腾而出，化作一条青色蛟龙，诡异的是，这条青色蛟龙诞生了五爪！

　　五爪蛟龙！

　　妖君？！

　　蛟龙一族，四爪妖王，五爪妖君，直到成为妖圣，一路蜕变，将有机会化蛟为龙，血脉全面苏醒，成为太古神兽。

　　当然也有一些逆天蛟龙，另得机缘，成为妖圣之后，专修己身，不修血脉，同样有机会成为妖神，名震天地。

　　不论如何，蛟龙一族在妖兽之中都是强大的种族。

　　然而，现在一尊妖君出现在眼前，一股寒气从脊椎尾直冲大脑。


第四百九十五章 芷若仙子

　　“妖君！快逃！”东一恨不得生了四条腿，想要逃离，却发现双脚灌了铅一般，无法挪动。

　　然而，悬浮在空中的妖君并没有动手，仿佛死了一般。

　　阴阳神眼开启，神光扫过，沈凡长吁了一口气，取而代之的是惊喜的神色。

　　“妖君的本命元纹，不知为何，产生了异变。”沈凡的声音拔高了几分，道：“这是一条强大的元纹！”

　　“重宝！”东一突然喝道。

　　其他人一脸艳羡的望去，心道能够幻化为妖君的本命元纹，用脚趾头想一想也能明白，价值不可估量啊，倘若能够掌握这条元纹，全力激发之下，将拥有堪比妖君的攻击力量。

　　“公子，妖君本命元纹归你，其余的资源归我们，当然你若是需要，我们愿意分一半资源给你。”东一笑道。

　　“不必，此条元纹足以。”沈凡转身盯着东一七人道：“不过……此事不必向外宣告了。”

　　“我等愿意发下神魂誓言！”

　　东一几人七巧玲珑心，想也不想发下来神魂誓言，关于此事绝口不提。

　　当沈凡点头之后，他们飞蛾扑火一般落在岛屿上，将各种资源搬入储物戒中。

　　“不是单纯的本命元纹，而是妖君的本命元纹与某种元纹融合而成的变异元纹，难怪会如此恐怖，仿佛连这片虚空都困不住它！”

　　阴阳神眼凝视这条元纹良久，终于明白了其中的道理。

　　“不知道能不能收服此元纹！”

　　阴阳元纹冲出，化作一片阴阳元纹结界，直朝悬浮在空中的元纹而去。

　　那条强大的元纹状若青龙，当阴阳元纹靠近之际，灵动一跃，却是消失在空中，再次出现时已经到了千丈开外！

　　不是遁技闪避，而是穿过了虚空……不对，撕裂空间！

　　沈凡倒吸一口凉气，目光如火，恨不得将青龙元纹藏入魂海。

　　都说破虚境王者能够破碎虚空，破开虚空界，从而离开蛮荒大陆，在虚空中遨游。

　　然而，破碎虚空并不代表破碎空间！

　　空间那是一种更高等级的力量，在沈凡的印象中，便是大熊都无法在空间中闪避！

　　“这种力量一定不是那条蛟龙妖君的本命元纹的力量……而是它融合的那条元纹所拥有的力量，难道那条元纹蕴含空间力量？”

　　心中想着，阴阳元纹再次袭出，奈何仍旧没有用，在空间力量之下，阴阳元纹也是无可奈何。

　　半天后，沈凡气喘吁吁，各种手段都尝试过了，仍旧奈何不了那条元纹。

　　这时候，东家兄弟已经将所有的资源都搬空了，而那条元纹躲在空间之中，不再出现。

　　“公子，如何？”东家兄弟收获颇丰，声音都带着笑容。

　　“颇有收获。”沈凡神秘一笑，心中却是一叹，有机会一定要再来，蕴含空间力量的元纹一定不能放过。

　　“此地不宜就留，我们还是快快离去吧。”

　　东一建议。

　　沈凡点了点头。

　　八人齐齐飞出蛟龙洞府，旋即沈凡一刀轰出，破碎了整座山，漫天灰尘。

　　……

　　半个时辰后，沈凡护送东家兄弟朝着无尽森林之外而去，送佛送到西，既然金蛟王待在蛟龙谷，一时半而会儿也不会被他人捷足先登。

　　“公子，他们不弱，多多保重，告辞！”东一七人离开无尽森林，郑重抱拳，随即七人合力御使飞梭，朝着东华山脉的另外一个方向而去，看样子他们准备换一个地方继续修炼。

　　如此也好。

　　深吸了一口气，沈凡转身，朝着地图记载之地而去，不过半天的时间，虚空涌动，两个气息陌生的王者降临。

　　“又抓到一个炮灰了，好事将成，小姐即便没有那逆鳞，也能破开金蛟王的大阵了。”

　　紫袍王者伸出两根紫色巨手捏住沈凡好像捏住一只蚂蚁，然后遁入虚空，消失不见。

　　……

　　山谷入口是一条河，一条紫色大船稳稳浮在大河中央，左右两侧分别是一叶金色大舟和银色画舫，其余零零散散足有十几艘小船立在大河之上，将山谷口包围。

　　另一端，三波妖兽大军各自守护一个方位，每一波妖兽大军之中都有四级二品的妖兽坐镇，奇怪的是，没有四级三品和四品妖王。

　　当沈凡被紫袍王者抓住并落在紫色大船上的时候，一位紫衣劲装女子，正在高空中大战。

　　对手是一头虎头虎脑的插翅狼，振翅一扇，龙卷风暴起，赫然是一条堪比半步王者的变异插翅狼，气息强盛可怕，远胜当日化魔的关礼，无限接近四级妖兽。

　　堪与神魔真体二转小成相媲美。

　　赤红色的插翅狼狂吼一声，眼见紫衣女子一剑袭来，张口一吐，却是妖风阵阵，宛若黄沙大地的沙尘暴，滚滚而出。

　　“小姐小心，那头插翅狼火土双属性变异血脉，很强大。”

　　紫袍王者将沈凡随手扔在甲板上，突见插翅狼施展大招，连忙提醒道。

　　“孽畜受死！”

　　紫衣劲装女子凤目含煞，紫色战刀挽出一个刀花，牵引庞大元力，化作紫色山河落下，震落沙尘滚滚，掀翻插翅狼，旋即又是一刀破空而出，呼的一声，抹过插翅狼的脖子，好大一颗头颅飞起，血柱喷天。

　　“好一招双杀刀！”

　　紫袍王者抚掌大赞。

　　“火工公子、翡翠公子，本仙子这一招如何？”紫色劲装女子双手叉腰，无视众多妖兽的咆哮，朝着另外两个方向正欲妖兽大战的光头男子和绿衣男子大声道，是个骄傲的公主。

　　“芷若仙子的双杀刀威力无双，佩服佩服。”翡翠公子空朝芷若仙子抱拳一笑，大声道：“且看本公子杀了这头血冠鹰！”

　　“阿弥陀佛，让贫僧降服这头孽畜！”火工头陀化作怒目金刚，化身琉璃巨人，双手撕裂，如狮子搏兔，对上了匍匐在地的鹿形妖兽。

　　……

　　半个时辰的光景，翡翠公子和火工头陀已经将各自的敌人打杀了。

　　两人回归，众多船只中的人类欢呼，相比另外几个方向的妖兽族群们则是爆吼不已，沈凡发现妖兽族群中的四级三品妖兽在控制妖兽族群，否则已经爆发兽潮了。

　　这一刻，火工头陀、翡翠公子以及紫色劲装女子三人并肩站立在紫色大船之上。

　　“芷若仙子，三年未见，竟拥有如此实力，机缘不小啊。”翡翠公子玉面小生状，朝着紫色劲装女子抱拳道。

　　火工头陀嘿嘿一笑，显然是默认了芷若仙子的实力。

　　“勉勉强强吧，与大姐、贵兄以及贵师兄相比，还差得远了。”紫衣劲装女子没好气道，或是对目前的实力并不满意。

　　而另外两人心知自己说错话了，谁都知道芷若仙子心高气傲，一直以超越他大姐——独孤神女为目标，那可是名列五大天骄的绝世天才。

　　这时候，芷若仙子转过身，果然是国色天香，尤其是她的脸颊，粉嫩诱人。

　　“阿叔，炮灰抓了多少个了？”


第四百九十六章 炮灰

　　芷若仙子朝着紫袍王者问道。

　　“还差两个，足以破开金蛟王的大阵了。”紫袍王者道。

　　“甚好。”

　　芷若仙子点了点头，又朝着远处的几波妖兽道：“各位妖王，大比结束，人族获胜，你们还是速速离去吧。”

　　“哼，人类都是奸诈之徒。”

　　为首的狮子脸蟒蛇身的四级妖王不甘道：“此次被你们设计赢得比试，下一次不要再让本王在无尽森林中碰到你们，否则，定要撕了你们！我们走！”

　　它一动，其余的妖兽狂吼咆哮，恨不得一股脑的冲下来，将船上的人类踩成渣渣。

　　然后，三大妖王气息威慑，重要手匍匐，不敢乱来，只得慢慢退去，消失在茫茫白雾之中。

　　“妖兽耳，倘若不是顾忌消息传出去，本仙子随手一张传音符，召唤三大顶尖王者过来，让尔等血流成河。”

　　芷若仙子见妖王临走之前还敢威胁，忍受住怒骂道，便是十万大山中的强大妖兽族群都不敢威胁她，无尽森林中的几只妖王又算什么！

　　“等金蛟王内丹和肉身到手，定要调派大军，毁了无尽森林！”

　　芷若仙子冷冷道。

　　“小姐放心，此事过后，老奴会请司徒长老将那三头妖王的头颅摘来，给您消气。”紫袍王者连忙道。

　　“这件事就交给你了。”

　　芷若仙子指了指紫袍王者，复有转过身，朝着沈凡这一方望来。

　　此刻，偌大的甲板上沾满了“炮灰”，沈凡是最后一个被抓，故而站在最前面，芷若仙子第一眼便看到了他。

　　“四百九十七个，还差两个，凑齐四百九九个，便能硬生生的以命换命，消耗金蛟王那四百九九块本命鳞片之力！”

　　芷若仙子双目微眯，变得狭长而恐怖，尤其是她的声音，这一森寒如水。

　　沈凡身后众人闻言，一个个倒抽一口凉气，连忙道：“芷若仙子，我们不想死啊！”

　　“快放了我！”

　　“芷若仙子，你们好狠！”

　　……

　　沈凡冷眼旁观，原本他想假装被紫袍男子制住，暗中行动，孰料紫袍男子的禁制的力量超于他的想象。

　　他想要挣脱，奈何运转不了元力，不得不暗地里运转肉身之力，企图冲破紫袍男子的禁制束缚，紫袍男子不知道施展了何种禁制，颇为厉害，他估计还需要三十息的样子。真是不能小觑天下英雄啊。战斗力堪比普通王者，但不能没有顾忌啊。

　　“本仙子没有第一时间将你们杀了已经是仁慈了。”芷若仙子噙着冷笑，眼神盯着众人仿佛盯着一群即将宰杀的猪。

　　“翡翠公子，你们宋家人办事效率不高啊，等了好几天，才引来这么点人。”芷若仙子目光已经在众炮灰身上打量，似乎在考虑什么，嘴上却说着一些话儿。

　　“既不能泄露消息，又要吸引血气力量足够的人来无尽森林送死，这可不好找。”翡翠公子指着一众炮灰道：“还差两个，要不要开始破阵？”

　　“事不宜迟，迟则生变，先拿人命填，万一还是不够……”火工头陀将目光在其余势力之中扫过，惹得众人暗中直哆嗦，暗道这火工头陀好大的杀机。

　　“咦？倒是不错。”芷若仙子大有深意的望向除去他们三人的其余势力，尤其是没有普通王者护卫的势力，道：“想要分好处，必须的拿出一点诚意，不然……”

　　“小姐，开始破阵吧，倘若到时候人员不足，老奴自会替您动手。”紫袍王者附言。

　　芷若仙子、火工头陀、翡翠公子三人面面相觑，旋即翡翠公子和火工头陀各自拿捏住被禁锢的炮灰，朝着山谷而去。

　　兔死狐悲，众炮灰见之前还活生生的人，下一刻就被火工头陀和翡翠公子扔进了布好阵法的山谷口，两道金光宛若刀片从山谷之中飞出，与刚刚入阵的两大炮灰遇上，那两个炮灰先是大喝一声，祭出光芒抵挡金光袭击，下一息，惨叫传来，两团血雾爆裂。

　　血雾爆裂，金光正欲回归山谷，但见山谷口阵法鼓动，以血雾化成血丝，缠绕住了金光，拖入阵法之中，金光敛去，变成两片金色鳞片。

　　“果然有效。”芷若仙子见状，贝齿轻启，笑得婉转动人，然而在炮灰们眼中，简直比魔鬼还要可怕。

　　“芷若仙子，你仗着独孤世家的势力，残害我等，难道就不怕我们背后势力的报复吗？”有人明知必死，却还是不敢放弃，抬出背后的势力，想要威胁芷若仙子。

　　沈凡无奈摇头，暗道那人真是蠢猪，独孤世家乃是中域的巨擘势力，比之苍岳宗都不差，等闲势力岂敢招惹？

　　再说，即便是事情败露，那些人背后的势力也不敢为他们出头而得罪独孤世家。

　　倘若芷若仙子是独孤世家的一个普通天才，其余人上门，独孤世家或许会给一个交代。

　　但是，芷若仙子是谁？

　　她乃是独孤世家家主的亲生女儿，年纪轻轻名列中域人榜前三十名，战斗力只差一点便能接近普通王者，她还有个姐姐名为独孤芷寒，名列五大天骄之列，人称独孤神女！

　　须知中域乃是蛮荒大陆武道最兴盛之地，五大天骄、六大人杰之中，中域独占四个，在中域人榜前三十名有一席之地，堪比其他四大域的前十甚至是前八名！

　　沈凡甚至知道，只要芷若仙子不陨落，将来很有可能成为独孤世家的家主！

　　“报复？除非你是巨擘宗门的绝世天才，本仙子或许会放你一条生路，不然哪怕你爹是顶尖王者，本仙子就在当着你爹的面杀了，他也只能干瞪眼！”芷若仙子嘲讽道：“金蛟王本命精血和金丹乃是本仙子将战斗力提升至一重王者的关键之物，你们能够为本仙子牺牲已经是天大的荣耀了！”

　　“弱肉强食，芷若仙子，区区蝼蚁般的家伙，和他们那么多废话干什么？此人既然敢多嘴，那就让他先死吧！”翡翠公子狞笑一声，伸出绿色巨手擒住说话之人的脑袋，一挥手，送进了阵法之中。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，又有一片金色鳞片被阵法拘束。


第四百九十七章 炮灰的逆袭

　　真是嚣张啊。

　　沈凡静立不语，不愧是三大巨擘宗门的天才弟子，手段不俗，没有金蛟王的逆鳞之下，也能凭借其他的阵法，以人类精血之力一点点强行破除阵法，就是太过狠辣啊。

　　难道独孤世家、宋家和金刚宗的弟子猖狂到了这种地步，视他人为蝼蚁吗？

　　“独孤芷若、宋翡、火工头陀，老子做鬼也不会放过你们的……啊！”

　　“你们不得好死！”

　　“恶人自有恶人磨！”

　　……

　　这一刻，宛若人间地狱，沈凡火气大盛，若是自身的实力不足，到时候也是含恨而死的下场吧，弱肉强食！

　　奈何被紫袍男子的手法禁锢，一时间无法挣脱，如果强行运转人刀合一，在没有足够的准备下，会伤及根本，故而只能借助肉身之力一点点的突破，只要再给他三息时间，就能完全破开束缚了。

　　……

　　翡翠公子和火工头陀见众人大骂，当即也是心头火气，唰唰唰的将众人抛向阵法，反倒是沈凡冷眼旁观表现“良好”，他们倒是没有急着将沈凡人进去。

　　这时候其余的王者也加入进来了。

　　第一息，一百多个人进去了。

　　第二息，三百多个炮灰进去了。

　　第三息，四百多个人进去了。

　　当沈凡冲开束缚，深吸一口气的时候，站在最前面的他前面出现在三个人，翡翠公子、火工头陀、芷若仙子一脸戏谑的盯着沈凡。

　　“四百九十七个人当中，就属这个人最安静了，不知道是傻了还是真的不怕死。”翡翠公子双手倒背，笑吟吟道。

　　“应该是吓傻了，瞧他细皮嫩肉，气息不凡，应该是某个小势力的天才吧，往往这些天才心性不怎么样。”火工头陀仿佛在看一只狗。

　　“先扔进去吧，剩下两个人，去其他势力抓来。”芷若仙子淡淡道，旋即目光盯住了没有王者坐镇的势力。

　　“小子，走吧，炮灰要有炮灰的觉悟，哪怕你被吓傻了，还是要成为炮灰的。”翡翠公子难得有兴趣对一个即将死亡的人说那么多话。

　　就在他的绿色巨手擒住沈凡的刹那，一股金光爆裂，化作金色巨手轰碎绿色巨手，逼退翡翠公子三步，两旁的火工头陀和芷若仙子猝不及防，连退十几步。

　　“炮灰？本公子不感兴趣。”沈凡拍了拍身上的灰尘，目光扫过众多即将暴起的王者，冷冷道。

　　“你怎么可能挣脱本王的束缚！”紫袍王者是二重王者，施展的禁制来源于独孤世家的一种强大元纹，拥有不可思议力量，寻常手段难以解开，想不到今日却被一个半步万象境的小子解开了。

　　偏偏那个小子自称“公子”，难道他是某个巨擘宗门的弟子？只有那些巨擘宗门的天才弟子，才有可能解除他的禁锢。

　　“公子？”

　　翡翠公子站定，白玉般的脸上蒙着一层阴影，他颤抖着双手，胸腔中怒气滚滚，堂堂宋家公子，竟然被一个不知名的家伙给逼退了！

　　“告诉本仙子你的名字。”芷若仙子神色凝住，眉眼间却还是隐藏这傲气，即便眼前的自称公子的家伙有些本事，也比不上自己吧。

　　“何必多此一举，管他哪里来的公子，先杀了再说。这年头，很多公子都是徒有虚名的！”火工头陀鼻腔喷出两道火焰之气，五指张开，化作火红巨爪，猛袭过来。

　　“滚！”

　　金拳绽放金花般的光芒，落在巨爪之上，爆裂声大响，火工头陀身子猛晃，然后连退十步，吐出一口血。

　　“大胆，敢伤火工公子！”

　　金刚宗的几个半步王者护卫身披黑色袈裟，乍见火工公子吃亏，一股脑的涌上来，各施手段，企图撕裂沈凡，将其打得神魂聚散。

　　“不自量力！”

　　冷哼之声伴随着针尖般的杀机，沈凡抬起了金色巨手，巨手掌心吞吐金色光圈，雷电之声大响，却是掌中雷山轰落。

　　轰隆隆——

　　掌中雷山奇袭之下，众多半步王者还未反应过来，已然变成了肉泥。

　　这帮人杀死一百遍都不为过，沈凡一出手就没打算留手。

　　“去死！”

　　宋家和独孤家的半步王者几乎同时时刻从另外两个方向袭来，未料攻击未到，金刚宗已经死了一大片半步王者，情急之下想要留手，却发现又是两座金色雷山镇压下来，来不及逼退，便在惨呼声中被镇压。

　　一息不到，三大势力死了一片半步王者，血肉残渣溅得满地都是。

　　紫袍王者等人没想到一帮半步王者被沈凡顷刻间给毁灭了，那手段不比芷若仙子三人差，又是公子身份，定然大有来历。

　　“你到底是谁！”芷若仙子满脸郑重，声音拔高了不少，女人尖叫声真的很刺耳。

　　沈凡双手倒背，冷笑不语。

　　“掌中雷山……你是……东域苍岳宗，战公子沈凡！”火工头陀猛拍脑袋，赤红的大脸之上增添了一抹雪白，惊声道：“东域人榜排名战，你与魔公子、虚空公子、寒烟仙子并列第一！”

　　“战公子！杀死千千仙子的战公子！”

　　“团灭金雷寺的战公子，金圣子的杀父仇人！”

　　……

　　人群中炸开了锅！

　　紫袍男子阴晴不定，没想到随手抓来的一个炮灰，赫然有这么大来历，东域人榜第一的绝世天才，苍岳宗宗主，十绝王者之一的苍王的义子！

　　独孤世家身为巨擘宗门之一，不惧普通的四荒宗门，但是苍岳宗同样是巨擘宗门，而且苍月更是十绝王者，涅槃君主不出的情况下，十绝王者站在了大陆之巅！

　　他的义子，身份比芷若仙子都相差无几了！

　　这样的人，若是真的死了，难保苍岳宗和独孤世家不会发生大战！

　　然而，事情已经发生了。

　　箭在弦上不得不发，紫袍王者深刻明白目前的处境，要么战公子死！要么战公子离开此地之后，苍岳宗来人讨公道，不仅他和一干奴仆要死，或许连芷若仙子的将来家主之位都不保。

　　沈凡必须要死！


第四百九十八章 投鼠忌器

　　众王者想到的事情，芷若仙子、翡翠公子以及火工公子都明白，此事他们本来就没有理，如果是正大光明的比试，斩杀沈凡他们引以为荣，但这种手段若是流传出去，一旦让沈凡离开，后果……

　　“战公子你杀我护卫，今日本公子那你偿命！”翡翠公子伸出绿色巨手道：“大哥还说要在蛮荒风云会上杀死你为千千仙子报仇，看来不用他出手了！”

　　“战公子，金圣子师兄扬言要将你挫骨扬灰为金光师叔报仇，今日贫僧先结果了你，了却那段恩怨！”

　　翡翠公子和火工公子面目狰狞，抢在芷若仙子之前纷纷祭出大手段，轰击沈凡。

　　前者祭出一面玉佩，玉佩之中射出一道翡翠之光，光芒大盛，化作翡翠战甲融入他的体内，气息飙升，无限接近一重王者，一抬手空气爆裂，绿色巨拳轰来。

　　后者一根烧火棍风风火火，猛砸下来就是一片火海翻腾，热浪滔天。

　　“沈凡是个祸害，必须死！”

　　芷若仙子祭出紫色战刀，正欲攻击，突然瞪大了眼睛，尖叫不已。

　　但见沈凡以掌为刀，横斩而出便，宛若开天辟地般的阴阳刀光撕裂虚空，一下子吞没了翡翠公子和火工公子。

　　下一刻，沈凡伸出金色巨手，捏住翡翠公子和火工头陀，轻轻一捻，扔进了大阵之中，片刻化作了两团血雾。

　　恶人自有恶人磨！

　　“炮灰要有炮灰的觉悟。”

　　沈凡解决两大公子，气息再次飙升。

　　“堪比王者，快快保护小姐！”

　　紫袍王者惊骇欲绝，紫气滚滚，连忙施救，此刻芷若仙子距离沈凡不过十几丈，危机万分。

　　“迟了。”

　　芷若仙子连反抗都来不及，脖子忽然一痛，宛若神魔般的战公子拎起她，好似拎着一只野鸡。

　　“沈凡，大胆，你要是敢伤害我家小姐一根汗毛，本王一定要将你千刀万剐，抽魂炼魄！”紫袍王者和另外几个一重王者护卫围住沈凡，碍于芷若仙子，只得投鼠忌器。

　　独孤世家不敢动手，不代表宋家和金刚宗的王者不敢动手，这时宋家和金刚宗两方同时飞出一个一重王者，欲对沈凡出手。

　　“滚！”

　　紫袍王者怒吼一声，紫风掀起，直将两位王者吹出几十里。

　　“我家小姐还在战公子手中，谁若是敢动手，老子亲手杀了你们！”

　　此处的王者以紫袍王者最强，修为达到了二重之境。

　　“可是他杀了我家公子和金刚宗的火工……”

　　“我家小姐还在他手中！”紫袍王者爆吼。

　　“可他杀了火工公子，金刚宗定然要……”

　　“我家小姐还在他手中，你们聋了吗？众人听令，宋家和金刚宗若是敢乱来，全部杀了！”紫袍王者眼睛都红了，独孤世家的一重王者纷纷暴起，这时候谁若是敢乱来，一定要让他死都不知道怎么死的！

　　场面瞬间安静下来了。

　　宋家和金刚宗的一重王者势力不如独孤世家，只能狠狠的盯着沈凡。

　　其余势力早就推到几里开外了，事不关己高高挂起。

　　“沈凡，你杀了翡翠公子和火工公子，苍岳宗都庇护不了你！”芷若仙子俏脸发白，但神智已经恢复过来了，第一句话便是威胁。

　　“杀了又如何？宋翡和火工头陀设计坑杀本公子，不杀他们杀谁？”沈凡冷笑道：“且不说宋家和金刚宗会不会为这件事出头，若是他们敢出头，此时曝光，你看苍岳宗会不会罢休！”

　　芷若仙子眼中闪过一丝慌乱。

　　沈凡是苍岳宗苍王的义子，是苍岳宗与寒烟仙子并列第一绝世天才，翡翠公子和火工公子纯粹是先对沈凡出手，这件事即便传出去，宋家和金刚宗都不能大张旗鼓为他们讨回公道。

　　不仅如此，苍岳宗还会借此事发挥，不好好敲打宋家和金刚宗一定不会善罢甘休的。

　　不占理的情况下，翡翠公子和火工公子又不是两大势力的绝世天才，死也是白死了。

　　但她不一样，她是宋家的嫡女，他大姐独孤神女志在武道，除了她大姐中之外，独孤世家数她天资最高，将来定能继承家主之位。所以她不能死！

　　“战公子，放开我，本仙子饶恕你得罪我的罪过，你们之间的仇恨一笔勾销！”芷若仙子狠声道：“不然的话，本仙子若是有个三长两短，阿叔他们一定会将你碎尸万段的，你战力只堪比一重王者，逃不出去的！”

　　芷若仙子语气已经软了，想来傲气的她，还是第一次与敌人这么说话，以前的敌人差不多都被她杀死喂狗了！

　　“饶恕我？哈哈，真是笑话！你有什么资格饶恕我？”沈凡捏紧芷若仙子的脖子，冷视着紫袍王者等人，一个闪身出现在山谷口，沉声道：“你们说，本公子若是将她扔进去，她会不会也会变成一团血雾？”

　　“不！”

　　紫袍王者连忙挥手，暗中布置大阵的人连忙撤去阵法，阵法消失，山谷口变得斑驳不堪。

　　“很好，撤去阵法倒也省得本公子麻烦。”

　　沈凡捏住芷若仙子，一步步向山谷中的阵法靠近。

　　实际上他杀芷若仙子不过吹飞之力，至于芷若仙子的身份他也不在乎，不过，此处众多势力想要在短时间内杀完是不可能的，倒不如先制住芷若仙子，谋求金蛟内丹。

　　独孤世家势力最大，他们投鼠忌器，其他人肯定不敢乱来。

　　这些日子沈凡对蛮荒大陆的各大势力都有过一番了解，芷若仙子的身份如果在宗门之中相当于未来掌门，分量极重，紫袍王者等人一定会投鼠忌器，为他夺取金蛟内丹充作打手——阻拦其他人！

　　紫袍王者貌似看出了沈凡的意图，道：“战公子也是为了那条金蛟王而来吧，本王等人愿意协助战公子夺取金蛟王，还请战公子放过我家小姐，正所谓冤家宜解不宜结。”

　　“放过她？”沈凡冷笑道：“本公子要不是还有点实力，此刻已经去了冥界报道了，阁下说得也太轻巧了吧。再说，本公子争夺金蛟王还需要你们帮忙吗？”


第四百九十九章 吃独食

　　“嘿嘿，战公子，如果我们不帮忙，本王可不能保证其他人不乱来。”紫袍王者威胁道。他已经看出了沈凡重在金蛟王，故而才有如此一说。

　　“没关系，他们若是乱来，本公子不介意先杀掉这个什么仙子……”

　　“芷若仙子！”芷若仙子恨声道。

　　“哦，对，芷若贱人。”沈凡微微用力，卡主芷若仙子的喉咙道：“不信你们试试。”

　　紫袍王者气节，却又无可奈何，一挥手，大喝道：“封锁，任何人靠近山谷口百丈之内，杀无赦！”

　　沈凡满意的点了点头，旋即施展阴阳元纹封印芷若仙子，并拿出金蛟逆鳞，投入山谷内的阵法中。

　　“金蛟逆鳞！”

　　“他是东山七英的同党！”

　　“笨，东山七英已经被他杀了，说不得追踪东山七英的几个半步王者也遭了他的毒手！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后啊。”

　　……

　　众人一阵眼红，有了金蛟逆鳞，破开此阵轻而易举，尤其是追踪金蛟王的众人，深知它以本命鳞片施展阵法之后，已经奄奄一息了，哪怕是一个法相境大师都能要了金蛟王的命。

　　金蛟王一身是宝，肉身可以用来炼制元兵，精血可以炼制丹药和淬炼身体，内丹之中蕴含金蛟的本命元纹之力，价值更是不可估量。

　　众人恨不得持着兵器，一股脑的冲上去，将沈凡杀死，然后抢夺金蛟王肉身。

　　但是……独孤世家将山谷口包围了，谁敢上前一步，必定血溅五步！

　　金蛟王逆鳞没入山谷阵法中后，宛若一个超级磁铁将所有的金蛟王本命鳞片吸纳过来，并以奇异的元纹力量将所有的鳞片融合，化作一件金蛟之皮，从气息上判断，足以抵挡一重王者的攻击，这还是未经炼制的金蛟鳞片，炼制之后，或许能防御四重王者的攻击。

　　宝贝啊。

　　沈凡信手拈来，收好金蛟鳞片，旋即一步踏入山谷之中，屠魔刀嗡然斩出，却是为他开道。

　　金蛟王尽管身受重伤，可威名犹存，他不敢大意，只能以攻为守。

　　白雾茫茫，却影响不了沈凡的魂力查探，他呼出一口气，化作旋风卷走了白雾，光秃秃的山谷清晰可见，一条三四百丈的金蛟盘旋在山谷中央，气息散去，永远的闭上了眼睛。

　　“武道无情啊。”

　　沈凡盯着金蛟王角上的雷痕，心知金蛟王本身就被雷劫劈成半死，即便没有众人围攻，也活不了几天了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　沈凡喃喃道，心道有了顶尖金蛟王的内丹，定能修炼龙珠护体，到时候在涅槃境之下，无视境界限制，直接提升一个小境界的防御，神魔真体的防御就堪比一重王者了。

　　阴阳刀光小心翼翼的切割金蛟王的尸体。

　　众人瞪着眼睛，发现沈凡如同最娴熟的屠夫，顷刻间便将金蛟王的肉身收拾得干干净净，干脆利落，连一根毛都不剩下。

　　“喂，战公子，你可有点不厚道啊，金蛟王是众人合力才杀死的。现在肉身给你也就罢了，那金丹可得让给我们吧。”一个四荒势力的一重王者嚷道。

　　“没错，你吃肉总得给我们喝口汤吧。”

　　“吃独食没有好下场。”

　　……

　　众人眼红啊，全身是宝的金蛟王落入沈凡的储物戒，想一下便觉得可惜了。

　　“芷若仙子，看来他们想让你死啊。”沈凡狞笑道：“如果他们冲上来，本公子第一个杀了你哦。”

　　“你敢！”芷若仙子气呼呼道。

　　一开始她还有些担心沈凡真的会杀了他，但现在沈凡被众人围攻，需要她让其他人投鼠忌器，一定不敢杀他，是以脾气大了不少。

　　该死的战公子，此次若是不死，他日我独孤芷若一定将你扒皮抽筋，让你永世不得超生……

　　然而，这个念头刚刚闪过，她只觉得脖子一紧，一股无比恐怖的力量袭来，眼看就要将她的脖子捏碎！

　　他真的敢杀我！

　　芷若仙子肝胆俱裂，她还如此年轻，她还有独孤世家没有继承，怎么能这样死去呢？

　　她瞪大眼睛，可怜兮兮的盯着紫袍王者，紫袍王者感受到了不对，连忙将一个噪乱的四荒势力的半步王者捏爆，吼道：“战公子，金蛟王尸体归你了，谁敢不服，本王第一个杀了他！”

　　他发现沈凡的眼神冰冷无情，真的会下狠手将芷若仙子杀死。

　　沈凡已经将金蛟王内丹收入怀中，根本不担心其他人捣乱，即便众人围攻，即便他不想施展人刀合一消耗力量，即便他打不赢，逃跑还是没有问题的，他还要顾忌那么多吗？

　　芷若仙子的残忍他可是历历在目，堪称心若蛇蝎，若是放了她，一定会引来不少麻烦，杀了也就一了百了，至于独孤世家……哼，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　“独孤南，区区家奴也敢大言不惭，不将天下英雄放在眼中了吗？战公子杀我宋家翡翠公子，今日注定要死！”

　　远处虚空波动大起，却见一个佝偻老者踏步而来，不是别人，正是在东华城中遇见的那个掌柜。

　　沈凡瞳孔微缩，此人同样堪比二重王者！

　　他一来便缠上了紫袍王者，顷刻间大战起来。

　　“宋马，你想害死我家小姐不成？！”独孤南气急败坏道。

　　“战公子必须死！至于你家芷若仙子被擒，是你们护卫不利，与我们宋家有什么关系？！”宋马双手化作绿色巨山，轰击独孤南，两人一下子打进了虚空。

　　中域的巨擘势力中，宋家一直居于末尾，独孤世家排名仅次于琅嬛阁，独孤世家死的天才越多，宋家便越高兴。

　　宋家和金刚宗的一重王者得到宋马的支援，纷纷暴起，其余人势力的王者也是眼红金蛟王的尸体，朝着沈凡冲去。

　　金蛟王乃是提升实力的珍贵宝物，足以让不少千年未得寸进之人疯狂。

　　“不……”

　　芷若仙子眼含不甘，场面完全失控，她知道自己已经没有利用价值了，对方一定不会怜香惜玉的。


第五百章 低声下气的凤公子

　　眼见众人攻击过来，沈凡面露厉色，正欲捏死芷若仙子，但闻破空之声大响，虚空波动闪过，一个青衣男子落地，呼道：“战公子，且住手。”

　　“是你？”沈凡双目凝住，来人竟是东域有过几面之缘的凤七，后来他才知道原来那个爱唠叨的凤七凤公子，乃是中域凤家弟子，六大人杰之中排名第二。

　　“正是在下。”凤七抱拳微笑，旋即徒然朝正欲冲上的来人大喝道：“都给我滚！”

　　他这一声大喝，虚空破碎，宛若上古异兽的鸣叫，震动时间，刚刚冲上来的众人包括一重王者身形踉跄，有的摔倒在地，有的倒飞出去，有的直接化为一团血雾，身死道消。

　　“一吼之下，堪比二重王者。”

　　沈凡神色一沉。

　　“凤公子。”

　　“竟是凤公子当面。”

　　“大家住手，凤公子来了！”

　　……

　　众人噤若寒蝉，中域凤七凤公子早在半个月前杀过一个二重王者，威名赫赫，名声直追金圣子等人。

　　如今大时代来临，不论是五大天骄还是六大人杰，人人都拥有大战普通王者的力量，更不是不乏远超二重王者的实力，比如凤公子。

　　虚空中，松马哈独孤南停止战斗，朝凤七见礼。

　　饶是他们两人也是二重王者，但一吼之下，也不可能有那样的威力，凤公子的实力远超他们。

　　“表哥，快杀了他，救我！”独孤仙子嚷道，声音好像女鬼。

　　她从来没有这么恨过一个人，这个人两次差点杀死他，倘若有机会，一定要将沈凡折磨致死！

　　现在机会来了——

　　中域凤家与独孤世家世代联姻，凤七不仅仅是他的表哥，更是他大姐的未婚夫，就等两人进入破虚境之后，大婚天下。

　　都说凤七在六大人杰之中排名第二，实力不如五大天骄，可她知道凤七的真正实力比之她大姐——独孤神女丝毫不差，足以跻身天骄之列。

　　半个月前，凤七在中域南部遭遇南荒大盗，南荒大盗可是遁技无双的二重王者，等闲的三重王者都奈何不了，结果招惹了凤七，被凤七穷追几千万里，活生生的杀死了。

　　眼前这个战公子不凡，在东域人榜排名第一，实际上比不上魔公子、虚空公子、以及寒烟仙子，更不用说凤七的排名比魔公子还要高。

　　尤其是凤七拥有太古神兽青鸾血脉，青鸾破空遁和破空手，厉害无比，想要救他不过是举手之劳，或许她已得救，而沈凡还不知情呢。

　　她已经想好了，被救之后，定要请阿叔和表哥以及其他人合力斩杀战公子，敢惹我独孤芷若，就要有去死觉悟，她已经感受到了沈凡鲜血的味道了。

　　这一次……你死定了。

　　然而，接下来的发展好像不是那么回事。

　　“喂，我说，战公子，是这样的，你这样抓着我表妹貌似不太好吧。”凤七笑了笑，神色间对沈凡还是颇为忌惮的，道：“这么跟你说吧，我表妹年纪还笑，有些不懂事，所以你呢，不要太见怪，饶恕她一次怎么样？”

　　“不行？啊呀呀，战公子，你若是看上了我表妹，在下可以替你去一趟独孤世家，替你说媒，想必表妹也是很乐意的。”

　　“怎么？难道我表妹这么国色天香的人你还看不上吗？”

　　“战公子，是这样的，我表妹呢将来是要继承独孤世家的，所以呢她的安慰还是很重要的，还请战公子本着苍岳宗和独孤世家的和平发展，高抬贵手啊。”

　　“这还不行，战公子这若是还不行，难道要在下给你跪下了不成？”

　　……

　　凤七滔滔不绝，宛若上古年代纵横一脉的圣人，口诛漫天君主，笔伐诸多大帝，纵横天下，莫敢不从。

　　然而，沈凡耳朵里面仿佛塞了棉芯，任他魔音灌耳，不管不顾，任众人目瞪口呆，视若无睹。

　　“哥，亲哥，你再不说话，在下真就给您跪了……”

　　凤七说的口干舌燥，见沈凡冷言不语，装作一脸穷逼的模样，眼看就要跪下，沈凡连忙扶住凤七，道：“何必呢？”

　　“表哥，沈凡也只能在东域逞威罢了，您只需要施展破空手，他还能奈得了我不成？到时候我们一起围攻他，定要他求生不能求死不得，抽魂七七四十九天而死！”

　　芷若仙子看不下去了，堂堂中域凤公子，六大人杰之一，何曾这么好说话，还表现得如此低声下气？

　　熟悉凤公子的人都知道，凤公子看起来和蔼可亲，但骨子里是极为骄傲的，能让他看得上眼的人他会滔滔不绝，看不上眼的人他能当你是空气。

　　但现在这种情况……怎么看都不像凤公子啊。

　　难道战公子比凤公子还厉害？

　　“闭嘴！”凤七脸色一寒，一巴掌扇在芷若仙子脸上，留下五个深深的指印，道：“再说一句话，不用战公子动手，我先杀了你，免得你败坏独孤家的名声！”

　　凤七心中将芷若仙子骂了个遍，在独孤世家内部进行宫斗连你大姐和一百零八个姨妈都不是你对手，怎么现在这么没有眼色？你以为表哥来了，就高枕无忧了？战公子若是好相与的人，我岂会如此作态？

　　围观众人仿佛不敢相信自己的眼睛，凤七公子不仅不救芷若仙子，反而责怪芷若仙子不懂事。

　　“凤公子，不必如此了，此女既然要本公子死，说不得只能让他先死了。”沈凡冷笑一声，正欲动手，凤七连忙握住沈凡的右臂。

　　“战公子，给个面子，在下保证她今后绝对不会给你添麻烦，绝对保证她见你就绕道走，绝对保证独孤世家不惹你，不然在下的脑袋看下来让你当球踢。”

　　“今日结果是她咎由自取，为了弥补他的罪过，战公子说出你的条件吧，只能要在下能拿出来的，绝不眨眼。”凤七拍着胸脯道。

　　“表哥！”

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　凤七徒然色变，好像一头发怒的公牛，他已经看到沈凡右手皮肤下的青筋暴起，只需用一些力，芷若仙子必死无疑！


第五百零一章 诛二雄

　　众人同样脸色大变，战公子何德何能，让心高气傲的凤公子如此低声下气？

　　“我信你。”

　　沈凡突然咧嘴一笑，扔下芷若仙子，拍了拍手道：“为了一个小贱人，不值得你这样低声下气。”

　　“凤某多谢。”凤七抱拳，拉起无力的芷若仙子。

　　“阿叔，表哥，今日沈凡一定要死！你们快杀死她！以消我心头之恨！”芷若仙子刚刚恢复自由，便大声叫嚣。

　　“啪！”

　　芷若仙子如同断线的风筝，落在地上的时候满嘴是血。

　　凤七黑着脸：“还嫌不够丢人吗？”

　　凤七打表妹，这得有多么忌惮战公子才会做出如此事情？

　　众人本以为没有好戏看了，没想到好戏一波接一波。

　　就在这时，虚空之力倾斜而来，化作一只青色巨笔直点沈凡。

　　沈凡掌刀划出，阴阳刀光迎上，叮的一声锐响，青笔消散，化作青芒闪耀，从中飞出华天雄和华地雄。

　　“华氏三雄！”

　　“华氏三雄是来追杀沈凡的吗？”

　　“他们有仇？”

　　“不管有没有仇，沈凡死定了，须知华氏三雄联手之下，能斩杀实力稍弱的三重王者！”

　　……

　　今天真是好戏不断啊。

　　众人感慨，当然更多的是幸灾乐祸。

　　如果有可能，趁着华氏三雄与沈凡战斗之际，暗中偷袭，取走金蛟尸体，倒是一条可行的法子。

　　尤其是宋家和金刚宗的一重王者，暗中起了杀机，华氏三雄不来他们也不会放过沈凡，有了华氏三雄，更是可以联手一斗，捡些便宜。

　　“咦，不对啊，华氏三雄素来焦不离孟孟不离焦，为何不见华人雄？”眼尖的人看出了一些猫腻。

　　“或许华人雄隐藏在暗中，他们三兄弟的本事不小。”

　　“耐心等候吧，你们发现没有，华天雄和华地雄双目尽赤，定然与沈凡有天大的仇恨！”

　　……

　　众人议论纷纷之际，华天雄爆吼一声——

　　“沈凡，你杀我三弟，今日定要你血债血偿！死吧！”

　　华天雄青笔扫天，瞬息化作一个圣人，青色圣人诵读圣言，化作密密麻麻的文字，镇压沈凡。

　　“三雄联手能敌三重王者，但少了一人，你们两人就是没了拐杖的瞎子！”

　　沈凡厉喝，战荒刀出鞘，平斩出去，但见一头猛虎扑向高空，双爪撕裂，带着虚空之风，淹没了青色文字。

　　堪比二重王者的一击，不过如此。

　　“战公子杀了华人雄！”

　　“他的战斗力堪比二重王者！”

　　“嘶！”

　　……

　　刚刚站起来的芷若仙子见到这一幕，只觉得头昏脑涨……他堪比二重王者！

　　凤七眯着眼睛，笑道：“战公子，要不要……”

　　“不必！”

　　沈凡大笑一声，冲天而起，屠魔刀后发先至，化作漫天白虎爪影铺天盖地，但见虚空裂缝密密麻麻，恍如破碎了的蛛网。

　　“英雄笔舞！”

　　华天雄和华人雄见沈凡主动攻击，连忙并肩站立，青色巨书和青笔悬浮在高空，只闻唰唰唰的声响传来，却是一页页青色文章化作旋风般的力量，席卷了白虎之爪，轰向沈凡。

　　“无限接近三重王者的攻击，可惜少了华人雄，不然这一招英雄比舞绝对能威胁三重王者！”宋马暗道可惜，饶是如此，他还是对这一招满怀信心。

　　他已经准备好了，待沈凡重伤，暴起突击。

　　遗憾的是，他并没有见到沈凡重伤，也没见到沈凡被英雄笔舞缠住，甚至他们连沈凡的踪迹都发现不了了。

　　而当他们再次发现沈凡的时候，惊人的一幕出现了——

　　一根阴阳细丝从虚空之色闪现，抹过华天雄和华人雄的脖子，好大两颗头颅飞起，血柱冲天，随即肉身破碎，化作齑粉。

　　一只钢铁般的手从虚空中探出，捞住两枚储物戒，沈凡伴随着金光出现，煞气冲天。

　　“格格格……”

　　芷若仙子的牙齿在打颤，他怎么那么恐怖，简直就像表哥和大姐一样！

　　“嘶！”

　　众多势力的一重王者直抽冷气，差点没将眼珠子蹬掉。

　　战公子杀了华氏三雄！

　　两招！

　　瞬秒！

　　那到底是什么恐怖的力量？！

　　宋家和金刚宗的一重王者前一刻还杀机腾腾，这一刻却是如置冰窟。

　　差一点，差一点老夫就要步华氏三雄的后尘。

　　宋马冷汗入流，双股颤抖。眼下，他哪里还敢找沈凡的麻烦，破虚王者的命是精贵的，如果沈凡弱小，他们不介意替公子报仇，但对方太强大了，只希望对方不来找他们的麻烦。

　　“不愧是东域人榜第一名的战公子，佩服佩服。”凤七抚掌大赞。

　　“彼此彼此。”沈凡抹去脸上的血迹，储物戒入怀，刀子般的目光所过刚才还蠢蠢欲动的众人。

　　“金蛟王的尸体本公子要了，你们有意见？”

　　“啊呀呀，战公子说哪里话，正所谓天材地宝，强者拥有，金蛟王尸体只有战公子这样的绝世天才才配拿走，我等不敢亵渎。”某个四荒势力的一重王者之前叫嚣得最厉害，此刻翻脸比翻书还快。

　　“正是，战公子需要金蛟王尸体，尽管拿走就是，反正我们此次前来是为战公子呐喊助威的，如今功德圆满，是时候离开了。”又有一个三荒实力的半步王者笑道。

　　“战公子不必客气，金蛟王尸体就是你的，谁敢不服，老夫第一个不答应！”另一个四荒势力的一重王者之前还暗中拿出了元兵，准备偷袭，此刻元兵都忘了收回，一把狭长战刀高高举起，好像要为沈凡冲锋陷阵似得。

　　沈凡眯着眼睛，笑吟吟的看着这一幕。

　　弱肉强食，强者为尊，越是大地方，这种现象就越频繁、越强烈啊。

　　沈凡深吸了一口气，整理了衣衫，落在凤七面前。

　　这时候，其余势力见事不可为，纷纷抱拳施礼准备告辞。

　　沈凡懒得理他们，便放他们一一离去。

　　宋家和金刚宗同样混在人群中溜走了，沈凡也没有在乎。

　　这些人对他都不成威胁，又瞒不了杀翡翠公子和火工头陀的消息，杀不杀没有多大的区别。

　　“此次算凤某欠你一个人情。”凤七笑了笑，然后带着还未从震惊中清醒过来的芷若仙子，破空离去。

　　“战公子，多有得罪，什么时候战公子要老夫的命，尽管来取。”独孤南躬身行礼道：“但请战公子放心，独孤世家绝对不会寻你的麻烦。不过，金刚宗一向霸道，宋家这一代只有翡翠公子和玉面公子两个嫡系弟子，恐怕不会善罢甘休。”

　　“无妨。”

　　“告辞。”

　　独孤南长叹一声，带着独孤世家的人遁入虚空，刹那远去。


第五百零二章 龙珠护体

　　阴阳刀光纵横长空，眨眼间闪至天边，融入云霞之中，无尽森林又恢复了平静。

　　不平静的是蛮荒大陆各地。

　　“东域战公子杀翡翠公子、火工公子，虐芷若仙子让凤公子低声下气，斩华氏三雄，震慑群雄。”

　　高歌右手持着长枪，枪尖刺破四级一品的妖兽喉咙，左手持着一块火红玉简，转身对公羊力道：“大力，本以为一年后的蛮荒风云会能给沈师兄一个惊喜，想不到他还是走在我们前面了。”

　　“啥？”公羊力一棒夷平一座山，从山中抓出一株火红色的元药，遁至高歌身旁，抢过玉简，只是一息，他便哇哇大叫：“俺要修炼，俺要大力修炼，俺的大棒已经饥渴难耐了！沈凡，战公子，你要不要那么妖孽，俺刚刚能打一重王者，你已经能秒二重王者了！高个子，入险地，入险地啊！”

　　公羊力发了疯，一口吞了火红色元药，拖着虬龙棒，红着铜铃大眼，跳入悬崖之下。

　　“冒险一搏，才能追上沈师兄！”

　　高歌长啸，化作巨枪虚影，紧追上去。

　　……

　　中域。

　　儒公子和独孤仙子从虚空中大战而回，前者打了个哈欠，一副尚未睡醒的样子，他握着一只玉箫，俊秀的脸看起来有些老实，一双灵动的眼睛，比十六岁的女孩还要纯净。

　　他微微躬身接过琅嬛阁一位长老送来的玉简，印在眉头，三两息之后，笑道：“独孤姐姐，你们家的芷若妹妹又闯祸了。”

　　独孤芷寒一点都不像她的名字那般冰冷，反而火热的像是冬日里的柴火，笑容灿烂的宛若春日里的微风，身材好像骄阳下的空气火辣辣的，至于容貌，中域的公子都觉得她是个妖精。

　　然而“妖精”的一举一动却丝毫吸引不了正在打哈欠的儒公子。

　　“你慢慢看，本公子睡觉去了。”

　　儒公子伸了个拦腰，冲进卧室，不一会儿，鼾声如雷。

　　“战公子杀翡翠公子、火工公子，侮辱芷若仙子，逼凤公子下跪，秒杀华氏三雄，名声直逼五大天骄、六大人杰？”

　　独孤芷寒的脸色忽然冷了下去，寒冰般的眸子闪烁着凶光，捏碎了玉简，冷冷道：“我与妹妹相依为命，谁敢伤害她，都要承受我的怒火，战公子……蛮荒风云会除非你不来，不然……”

　　……

　　宋家后院传来的惊天咆哮。

　　“沈凡，你杀吾儿，本王绝不会放过你！”

　　“来人，传书通知三儿，让他以六大人杰的身份，蛮荒风云会上定要斩杀沈凡，为翡儿报仇！”

　　某座青楼，一个面若冠玉的男子，结果传音符，捏碎之后，正在抚摸怀中女子的灵活之手突然停下来了。

　　他不顾手上的湿滑液体，摸了摸鼻子道：“实际上他不是我的亲弟弟，你偏偏要他认我当亲哥哥，这些年为他解决了多少麻烦？罢了，谁叫你是我老子呢？下次若是不将你的小妾送我床上，以后找我办事，没门。”

　　……

　　西域。

　　金圣子捧着金钵，徒步在大漠风中，黄沙磨厚了他的眼神，眉间的红色刀疤突然变成了金色，远处飞来一道传音符。

　　三息后。

　　“很好，本圣子欲杀佛成佛，尽管我那父亲和师弟该死，但也该由我斩杀，今日因果应在你身上，战公子……很好！”

　　……

　　北域，冰仙子和姬神女从冰川之中飞出，前者白色莲花护体，后者青色莲花环身，宛若一对神仙姐妹。

　　“姬儿妹妹，你那夫君好大的威风，杀了翡翠公子和火工公子，连独孤世家的芷若仙子都狠狠的调戏了一番，据姐姐所知，那个芷若仙子美若天仙，在中域有小妖精之称。”

　　“大妖精是谁？”赵敏姬眼中满是笑意，没想到短短时间，便传来凡哥哥名列东域人榜第一、斩杀华氏三雄的“英雄事迹”，一点也不落后于姬儿呢。

　　“独孤神女。”

　　“小妖精不行，大妖精也不行。”赵敏姬笑了笑，“慕姐姐，天山雪莲即将开放，快来快来。”

　　“那中域的凤鸣仙子行不行啊。”冰仙子咯咯一笑，化身花瓣遁向远方。

　　“慕姐姐看我不撕了你的嘴……别跑。”

　　……

　　南域，十万大山深处，一个独臂六指的男子独行在苍茫群山中。

　　“战公子？沈凡？会是他吗？”男子微微一笑，旋即又没入虚空之中。

　　不久后，一条火蛟来临，气急败坏。

　　……

　　东域。

　　魔公子再次从魔渊之中而出，拿到玉简之后，大笑道：“这次，东域天才要崛起了！”

　　……

　　东华城最顶级的洞府中，沈凡在修炼。

　　他盘坐在青色蒲团上，凝心静神，周身吞吐着阴阳刀光，却是刀力溢出显化，一条条宛若小刀般的元力流转，气息凌厉。

　　徒然，他低喝一声，不灭刀力收敛，神魔真体运转，金光四射，凶悍如太古神兽后裔。

　　他站起来，仰头望天，阴阳眸子中射出一道金光，金色光晕凝结成一条条元纹，围绕这他的肉身旋转。

　　“二转大成不远了。”

　　他深吸了一口气，从储物戒中拿出一枚鸡蛋大的金色珠子，细看之下，其上有一条金蛟状的元纹，若隐若现，灵动至极，想来是那条顶尖金蛟王，修炼龙珠护体秘技，绰绰有余。

　　当即站立如雕塑，金丹爆裂，化作点点金光，没入热气腾腾的药桶之中，早已调配好的药液香气扑鼻，加了金蛟王的精血的药液果然比普通的妖兽精血的气息要澎湃一些，想来不会让人失望。

　　他跳入其中，呻吟不断，直到白蒙蒙的药力包裹全身，便陷入了深度修炼之中，肉身烘炉作响，天地有雷。

　　……

　　蛮荒大陆纹师总会的纹师大战还有七天即将举行，东华城中的纹师从四面八方汇聚而来，准备借用东华城的传送阵，直接传送至终于的隐道城，哪里是真正的隐道城。

　　此刻，东华城生死擂台上，正有两个强大的天才纹师对战，引来四方欢呼，八方涌动，人头攒动，热闹至极。

　　相比生死擂台之旁的热闹，沈凡的修炼室静默如虚空。

　　半个时辰后，白雾散去，沈凡从修炼中清醒过来，金光四溢，无视阵法的阻拦，化作血气狼烟，直冲云霄。

　　“收。”

　　血气敛去，沈凡恢复如常，披着的金蛟软甲，再套上青色战袍，背着战荒刀，气势不凡。

　　“龙珠护体！”


第五百零三章 严宽的荣誉之战

　　一声大喝绽放，战荒刀磨着刀鞘飞出，铮的一声，斩在右臂之上，留下一道金色痕迹。

　　一条金蛟状的虚影在他的肉身之中游动，仿佛有一圈无形的护罩保护着。

　　“龙珠护体无视破虚境的压制，硬生生的将防御提升至一重王者之境，又有金蛟软甲护体，足以防御二重王者的攻击。”沈凡无悲无喜，从刀山和刀海之中出来后，他觉得武道意志提升了一大截，心态也稳重了不少。

　　“若有机会再见铁大师，定要请他炼制金蛟软甲，到时候防御还能提升不少，这种防御软甲可不多见。”

　　他整理好一切，将躲在一旁睡觉的小白狐捧入怀中，离开了洞府，直朝东华城传送阵，是时候前往隐道城了。

　　半途中，他无意间扫过生死擂台，顿住身形，喃喃道：“严宽。”

　　……

　　沈凡沉默半晌，转身，径直朝生死擂台而去。

　　路人熙熙攘攘，还有一些不怀好意的人故意施展强大元力挤压他人，沈凡不耐他们烦惹，气息爆发，逼退众人，这才挤出一条通道，大步前行。

　　“这一次，东域的纹师可真惨啊。”

　　“谁说不是呢，连续好多届纹师大战，东域的纹师天才都是垫底的悲催人物，别说蛮荒大陆前三，便是蛮荒大陆前十东域已经连续三届没有入围了。怪不得其他域的天才嘲讽，无能只能低头，强行出头，不外乎自取其辱。”

　　“东域已经死了十三个纹师了，这一个貌似不错，不知能不能不死。”

　　“必死，师古可是号称蛮荒大陆年轻一代第二天才，将来定能超越纹王那种强大纹师！师出于蓝而青于蓝！”

　　……

　　沈凡越往前走，眉头便皱得越深，难怪他发现生死擂台某个方向的一群纹师颇为眼熟，原来是东域前往隐道城参加纹师大战的弟子。

　　他发现那帮弟子义愤填膺，眉眼间的怒火怎么都隐藏不了，如果能够尽情释放，估计能将东华城烧掉。

　　怎么回事？

　　他的目光又停在生死擂台上，严宽那个昔日骄傲的纹师天才褪去了浮躁，多了分沧桑，淡淡的胡渣显得更有男人味，此刻严宽面目狰狞，指着对面的一个青衣男子，吼声如雷。

　　“师古，你休要得意，你侮辱东域纹师天才，侮辱我师尊和定王，今日定要你血溅五步，教你知道，人外有人，山外有山！”

　　“哼！符王座下除了那个符彪之外，其余的弟子一个个都是不堪造就，据说你是万年难得一遇的纹师天才，来，用你最强大的元纹来攻击我，我来告诉你什么才是纹师！”师古撇着眼，指着严宽的鼻子，不可一世，好像那高傲的孔雀，恨不得将他的羽毛拔光。

　　“休要猖狂！”

　　严宽气得一佛出世二佛升天，自他出道以来，除了沈凡他还从服过谁，虽说师古名声极大，但他也不惧。

　　“赤虎焚天！”

　　严宽双手结印，瞬息便凝聚了一头从火海中飞出的老虎，足有一两百丈之巨，吼声大震之际，猛扑而出。

　　“金衣沾！”

　　师古冷笑一声，眼见赤虎袭来，眼神中的不屑之色只要是个人都能看到，但见他右手拂出，青衣化作金衣，软绵绵的即便是风都能吹走，偏偏金衣暴涨，化作一片金光兜头一盖，赫然困住了赤虎，令其动弹不得。

　　“绞！”

　　师古冷喝，金衣紧缩，宛若棉被脱水，变成了一根金色棍子，立在地上，火焰翻腾了一下子，赤虎消散。

　　严宽咳出一口血，单膝跪地，腹痛灼热，难以自已。

　　“赤虎焚天无限接近一重王者的攻击，奈何攻击速度还是慢了一点，另外，他能加持元纹力量的天赋不足以跨越破虚境这个大境界。”沈凡双手抱肩，眉心的纹路深陷，严宽明显处于弱势地位，那个师古单论攻击实力远胜严宽。

　　且不说他的金衣沾是一种攻防兼备的强大元纹，无限接近一重王者，单是他的攻击速度也要胜过严宽不少，这一点，严宽吃亏了。

　　严宽吃亏就在于修炼时间太短，奈何大时代来临，妖孽不仅仅只有他一个。

　　尽管每一届的蛮荒大陆纹师大战都是法相境弟子大战，其目的就是为选择真正的纹师天才，可是天才没有成长起来，还是不如老牌的纹师。

　　就像大部分法相境纹师天才一样，若没机遇，很难与万象境的纹师相比。

　　“传说纹王拥有秘技御纹术，破虚境之下，能够强行御使高出本身魂力修为的攻防元纹，进行战斗。”有人忽然惊呼道：“师古作为纹王的二弟子，或许没有获得完整的御纹术传承，却不妨碍他的元纹攻击强过严宽的赤虎焚天。”

　　“单是这一点，除了师云之外和符彪之外，法相境纹师天才之中无人是师古的对手，严宽也不行。”又有人断言。

　　“那可未必，东域还有一个绝世天才，前些日子名声大噪。”

　　“战公子沈凡？对了，传闻战公子沈凡东域纹师大战第一名，比严宽还要强。”

　　“战公子战斗力是很恐怖，但他大部分精力放在武道之上了，纹师一道未必比得上三大纹师天才，师古在三大纹师天才之中排名第二，可不是浪得虚名。”

　　……

　　沈凡在一旁静默不语。

　　纹王、符王、定王三人各有成名秘技，其中纹王的成名秘技便是御纹术，能够以万象境魂力驱使破虚境的元纹，这一点等于拥有了越阶挑战的力量，所以，纹王在蛮荒大陆纹师之中做第一把交椅。

　　那个师古的攻击无疑蕴含了部分御纹术的手段，严宽自然不是师古的对手。

　　魂力限制啊。若是万象境的魂力能够于是堪比破虚境力量的元纹，严宽打师古跟打一条蚯蚓没有两样。

　　沈凡无奈一叹。

　　他发现严宽是个倔强的人，明知道不是师古的对手，偏偏要强，这一刻再次站起来，催动元纹，化作两条赤虎攻击，同一时刻，他单手擎天，引来一道雷纹，直劈师古。


第五百零四章 诱人的奖励

　　师古单手倒背，另外一只手轻描淡写，连续三次施展金衣沾，粉碎了严宽的攻击，旋即掌心吞吐，一条青色河流镇压过去，压着严宽动弹不得。

　　“你败了。”

　　师古第一句话出口的时候，已经踩在的严宽的脑袋上，金玉般的靴子摸着严宽的脑袋，卡兹卡兹作响。

　　“师某早就说过，东域的纹师天才都是渣渣。”

　　“定王连续多届没有培养出天才，他是无能！所以他只能座第三把交椅！”

　　“符王也不行，教出的弟子也是废物，所以他只能座第二把交易！”

　　“纹师天才，只属于中域纹王座下！”

　　“东域的纹师，你们从哪儿来，就滚哪儿去吧！”

　　……

　　师古大放厥词，偏偏东域众纹师不是师古的对手，严宽幸好有符王为师，这才幸免于难，不然他的下场跟之前的那些纹师天才一样，血溅生死擂台。

　　东域的纹师心中那个恼火啊，一个个大骂师古“目中无人”、“太过嚣张”、“小人得志”……

　　其中还有人威胁师古说小心符王和定王找他麻烦。

　　“师尊和符王、定王只留下化身在蛮荒大陆，他们的本尊已经在金门出世之前离开了蛮荒大陆了！”

　　师古说完，更加嚣张了。

　　“哼，师古你休要得意，我们东域还有战公子没有出手，七天后就是纹师大战，到时候战公子一定会为我们讨回公道的！”东域有天才不甘失败，抬出了沈凡。

　　师古脸色微变。

　　这些天战公子杀翡翠公子和火工头陀，侮辱芷若仙子，天下年轻一代无人不晓，堪称名声大噪，尤其是战公子斩杀华氏三雄，尽管华氏三雄没有联手，但也足以惊世骇俗了，战公子的名声直逼五大天骄和六大人杰。

　　“战公子又如何？战公子战斗力是强大，但纹师一道，师某甩他十条大街，除非他不来隐道城，不然师某一定狠狠的羞辱他，定要让你们知道，东域的纹师天才——只是一坨屎！”

　　师古脸色如常，他不相信专心武道的战公子在武道之路取得如此成就，还能在纹师一道超过他。

　　“有本事你当着战公子的面说这句话，他一定会将你打成傻逼！”东域有人嚷道。

　　“战公子一只手就能碾压他。”

　　……

　　“即便是战公子来了，师某还是这句话，纹师一道，他狗屁不如！”师某脸色微红，慷慨激昂道。

　　“师古，恩，七天后，隐道城，纹师大战，沈某答应你，将狗屁不如的你打成一坨屎！”沈凡出现生死擂台上，捏住师古的脖子，啪啪啪连续几个巴掌扇在师古脸上。

　　“这是利息，侮辱东域纹师天才、侮辱定王和符王以及严宽的利息，本金七天后沈某来收回。”

　　最后一巴掌将师古扇飞生死擂台，沈凡扶起严宽，突然杀气腾腾道：“该死的师古，你竟然敢毁他根基！”

　　“哼！生死台上，生死不论！”师古从地上爬起来，怨毒的盯着沈凡，道：“师某从小到大从未有人敢扇我的耳光，今日之仇，师某记下了，七日后，定要你好看！”

　　师古留下一句狠话，灰溜溜的逃走了。

　　“战公子来了。”

　　“想不到战公子也来了。”

　　“战公子为什么不杀了师古那个贼子！”

　　“杀不了啊，东华城中不准杀人，即便生死擂台上可以杀人，也需要双方自愿，看样子要报仇也要等到七天后了，相信战公子一定不会放过师古的，东域的名声战公子一定会挽救回来的！”

　　……

　　洞府中，严宽从噩梦中醒来，纹师根基尽毁，从此只是做一个普通的武道之人了，比死还难受，但他不能死，他要看到师古死才能如愿，这一切的希望都寄托在沈凡身上了。

　　“你会杀了他，是不是？”严宽醒来的第一句话，便带着无尽的痛楚和恨意。

　　“只有法相境的纹师天才，将来才是真正的纹师天才，他侮辱东域的纹师天才，便是侮辱我沈凡，他怎么能不死？”沈凡拿出一瓶丹药给严宽，示意他服下。

　　严宽的师尊符王赐予他心符术，故而他与严宽算得上半个同门。

　　“七天后，一定要听到他死亡的消息。”严宽不依不饶。

　　“你着相了。纹师一道被毁，武道之路未绝，你的武道天赋也不错。”沈凡劝慰道：“好好修炼，未必不能成为一代王者。”

　　严宽点头。

　　“只是，沈某好奇的是，师古为何无缘无故的挑衅我们东域纹师天才？”

　　“不仅仅是东域纹师天才，除了中域之外纹师天才，其余四大域的纹师天才几乎都被他挑衅了，而且四大域顶尖纹师天才几乎都折在了他的手下，我是最后一个，如今除了中域的师云和符彪在纹师一道和他有一拼之力外，其他四大域只有你了。”

　　“他为什么这么做？”沈凡沉着脸道，他不相信无缘无故的恨。

　　严宽沉默了，低着头足足有十息的时间，才豁然抬首，面露狠色道：“为了三大传承、为了五块魂师、为了堪比一重王者攻击元纹的奖励！”

　　“什么？！”

　　“纹王、师尊以及定王三人早就离开了蛮荒大陆寻求机缘，留下化身在纹师总会，主持此次蛮荒大陆纹师大战，因为大时代来临的缘故，因为他们不保证能够将来能够安全返回来，他们就将此次大战的奖励提高了，第一名能够获得五块魂石、御纹术、心符术以及定纹术，外加一门堪比一重王者攻击元纹，第二名、第三名只有三块魂石奖励，至于其他的人，只有元纹奖励。”

　　“原来是这样。”沈凡恍然大悟，此次第一名的奖励明显比第二名和第三名的奖励要丰厚得多，堪称纹师天才无法抵御的诱惑！

　　五块魂石足以让他的魂力堪比半步王者，御纹术、定纹术一旦修炼成功，他的纹师一道的造诣更进一步，再加上堪比一重王者攻击元纹，说不定他的元纹攻击都堪比一重王者！


第五百零五章 纹师大战

　　这个奖励足以让任何人疯狂！足以让一个纹师天才在最短的时间内成长起来，成为最一代纹师之王！

　　“所以他提前将所有有威胁的对手剪出！不对，真正觊觎第一名奖励的是他的哥哥，师云！”沈凡大声道：“好算计啊！”

　　“应该是这样的。沈兄，在下报仇无望，一切都拜托你了！”严宽握紧了拳头。

　　“他们不会得逞的，第一名，沈某志在必得！”

　　沈凡露出豺狼般的微笑。

　　这一刻，严宽发现沈凡似乎比师古还要可怕。

　　……

　　六天后，沈凡温习了一下纹师手段，安顿好严宽，赶到传送阵，正欲传送到隐道城的时候，天边突然传来一道传音符——

　　“大哥，中域，雁荡山，凌罗峰，无底洞，五天后，你若不来，咱们下辈子做兄弟！还有，你的三老婆剑姬你也享受不到了……断风流你胡说……大哥，伍良也在……”

　　“快，隐道城！”

　　……

　　隐道城。

　　蛮荒大陆中域的隐道城才是真正的隐道城，气势恢宏，一道巨碑直入云霄。

　　巨碑之下，符王、定王以及一个中年儒士装扮的王者一字排开，坐在巨碑之下，中年儒士不是别人，恰是蛮荒大陆纹师协会座第一把交易的纹王，两旁都是一些长老，均有王者修为，足有上百个王者。

　　上百个王者坐在一起，高空的气机都变幻，震慑巨碑之前的青色广场上的众多弟子。

　　密密麻麻宛若蚂蚁般的人，却没一个人说话，如同一潭死水。

　　“蛮荒大陆纹师大战开始，规则如下。”

　　“第一阶段参悟元纹决定出五大域前一百弟子。”

　　“第二阶段破解元决定出五大域前五十的弟子”

　　“第三阶段元纹施展决定出五大域第一名的弟子进行决赛！”

　　“另，此届五大域纹师大战第一名不参加前面三个阶段大战，直接进入第四阶段，决赛！”

　　“决赛两两大混战，最终以胜负次数决定输赢排名。”

　　“须知大时代来临，是纹师发展的机遇也是大劫难，故而，除了前面三个阶段不准杀人之外，第四阶段的决赛，便是真正的元纹大战，一如各大域的人榜排名战一般。不同的是，元纹大战可以杀人！”

　　“一个真正的纹师必须是懂得保护自己，必须是能够杀人的！”

　　“只要面临死亡威胁，才能真正发挥潜力，决胜出真正的第一名！”

　　……

　　主持此届纹师大战的是一个面含杀机的顶尖王者，乃是破虚境四重天，他将规则说出来，众弟子炸开了锅。

　　相比上届蛮荒大陆纹师大战，此届的规则无疑要严格得多，尤其是最后的决赛，更是让人心惊，可以杀人。而且是十个人两两在一起杀，这简直与南域的蛮族养蛊虫一样，让一群毒虫互相吞噬，最终活下来的蛊虫才是最强大的蛊虫！

　　难道严格的大战规则是与大时代来临有关系吗？

　　“此次的奖励有了变化，为了培养出真正的纹师天才，你们之中的决赛第一名将能获得御纹术、心符术以及定纹术三大秘技，获得五块魂师的奖励，获得一种堪比一重王者攻击元纹。第二名和第三名获得三大秘技中的一种，奖励三块魂石以及堪比半步王者攻击的元纹，其余按照一定规则奖励。”

　　主持王者刚一宣布，不少人已经红了眼睛了。

　　“纹师三老的压箱底秘技，御纹术、心符术和定纹术，五块魂师，堪比一重王者的攻击元纹，天啊，我若是能够得到，将来蛮荒大陆第一纹师就是我！”有参赛选手激动地以手捶地，不能自已。

　　“生不逢时啊，大时代来临，各种天才横空出世，但偏偏真正的纹师天才需要从法相境纹师之中挑选，培养潜力更大，不然老子都想参加了。”一位围观的万象境纹师愤愤然道。

　　“万象境也有不少天才的，只是没那个命。你看看，那些半步万象境的天才，一个个都像发情的狗！娘的，要是能得到三老的秘技，成为狗又有什么问题！”

　　……

　　众人轰动了，恨不得现在就开始比试。

　　“现在，第一阶段比试开始，五大域的参赛弟子归位，参悟元纹。”

　　说着主持王者祭出一条黑塔状的元纹，以供众弟子参悟。

　　有意思的是中域、南域、西域、北域四大域的第一名站在决赛擂台上，观看其他人的战斗，这其中，中域的那位第一名丰神俊朗，当得上一句“浊世佳公子”。

　　“师云，看来此届前三名被你和你的弟弟师古以及符彪占据了。”北域的第一名无奈一笑。

　　西域的符彪含笑不语，他是唯一一个没有受到师古挑战的人，其余两大域的第一名都已经被师古打败了，虽说师古在中域排名第二。

　　“该当如此，论纹师造诣，师家世代嫡传，又继承了师尊的衣钵。”师云冷笑一声，傲然无比。

　　另外两人不语，只有符彪道：“那也未必，东域的战公子还没来。”

　　师云脸色渐冷，深深的看了一眼符彪道：“来了，到时候也和你一样，注定要败在本公子的手段之下。”

　　“哼，拭目以待吧。”

　　符彪也冷笑一声，作为定王一脉的传人，他不服师云和师古，他自知不是师云的对手，但战公子……老祖说战公子乃是横空出世的纹师天才，不知道是不是师云的对手。

　　……

　　巨碑之下，纹王、符王、定王三人交头接耳。

　　“此次三大秘技齐出，众弟子要疯狂了啊。”符王呵呵一笑。

　　“大时代来临，各种天才横空出世，是该让我们这一脉崛起了。”纹王感叹一声，苦笑道：“我们三人继承上古衣钵，尽管是皮毛，却让我们成为蛮荒大陆最顶尖的三大纹师，虽说我们的本体离开大陆追寻上古纹道之路，但传承不应该消失啊，大时代来临，纹师天才一定会横空出世的。”

　　“我等三人本当一脉，三大秘技归一自然是应有之意，只是，纹王，你觉得谁是横空出世的纹师天才？”定王似笑非笑。


第五百零六章 你们一起上吧

　　“东域曾有严宽和沈凡，中域有师云和师古，西域有符彪，如今符王爱徒纹道根基尽毁，只有那四个人了。”

　　“命中注定之劫。”符王感叹了严宽的命运，道：“罢了，我等都是化身，本体不在，主持此届纹师大战留下传承之后，就闭关吧，希望还能等到本体回归的那一天。”

　　纹王和定王齐齐点头。

　　……

　　半天后，三大阶段的比试结束。

　　中域的师古、东域的依依仙子以及另外三大域的弟子进入决赛，将与五大域的第一名角逐蛮荒大陆第一名！

　　“现在，决赛开始，请十位参赛弟子上前抽签！”主持王者终于露出一丝笑容，蛮荒大陆这届的最强大纹师天才就是这十个人中的一个了，大时代来临，这十个当中终究有一个会超越前面的天才，问鼎蛮荒大陆纹师巅峰。

　　只是……怎么数都只有九个人？

　　师云九人上前抽签之后，主持王者进行了统计，然后宣布——

　　“第一场比试，师云对战水依依。”

　　“第二场比试，符彪对战罗欢。”

　　……

　　“第五场比试，师古对战……呃，还有一个参赛弟子没有来，且让本王查一查……沈凡，沈凡可在？”

　　主持王者终于发现了沈凡不在，不由得皱了皱眉头，据那三位的所言，那沈凡不仅仅是武道一脉的绝世天才，纹道一脉同样是绝世天才，堪与师云、师古和符彪争锋，他怎么能不来呢？

　　“沈凡没来？人称至情至性的战公子竟然没有来？！”师古笑得像是夜叉，嘲讽道：“想当日，大名鼎鼎的战公子在东华城生死擂台扬言要挽回东域纹师天才的名誉，要替严宽报仇，怎么今天却变成了缩头乌龟呢？”

　　“师古，你胡说什么！”水依依因为洛神宫的一些事情，最后一天才赶到隐道城，故而没有遭到师古的打压，但这不妨碍他对师古这个侮辱东域众多纹师天才之人的厌恶。

　　“依依仙子，师某可没有胡说，那战公子当时信誓旦旦要挑战师某，今日却不出现，你说他是不是缩头乌龟？”师古讥讽道：“东域的纹师天才啊，果真是烂泥扶不上墙啊。建议战公子还是专修武道吧，不要将时间浪费在纹师一道上，不然，到时候或许连绝世天才的名声都保不住！”

　　“你住嘴！”依依仙子满脸通红，急吼道。

　　“你看看，东域的纹师天才都是这幅德行，本事没有，声音倒是不小，依依仙子，你若是喜欢叫，改日我们换个地方……”

　　师古如此明目张胆调戏依依仙子，目无东域纹师天才，让东域众天才同仇敌忾，一时间你一言我一语，谩骂不已。

　　东域骂师古自然将中域骂上了，于是中域也开始反击，大骂中域。

　　纹王、符王、定王冷冰冰的看着这一幕，不言不语。

　　“在这个弱肉强食的世界，说得再多都无用。”符王叹道：“只是那师古的心性不太好。”

　　“岂止不太好，老夫的本体若是在，早就一巴掌劈死他了！”定王气急败坏，“纹王，你的那两个高徒，当我们本体离去后，有些无法无天啊。”

　　“有实力的人都这样，定王唯一能阻止他们不再嘲弄东域纹师天才的途径便是用实力说话，一就是一，二就是二。”纹王笑道。

　　“你……你还是这样护短！”定王无奈，旋即拍桌子大骂道：“该死的沈凡，答应老夫会过来的，怎么到现在还没出现？”

　　“或许他怕了。”纹王打趣道。

　　“怕？他若来了，你看他怕不怕。”定王吼道，他最看重沈凡了，也当着纹王的面大赞沈凡，如今纹王明显有看不起沈凡的意思，他如何不怒？

　　沈凡可是他一雪前耻的唯一机会了！

　　想一想多年以来，他培养的弟子没有一个人能超过符王和纹王培养的弟子，他就心痛不已，都是一个传承，差距怎么就那么大呢？

　　“纹王，你的希望或许要等到你的本体回归，再次培养一个天才弟子才能实现了。”纹王不怀好意地笑道：“你看，还有三息，决赛就要开始了。”

　　“唉……”

　　擂台上，师古还在大放厥词，想起沈凡在东华城生死擂台上的扇他耳光的那一幕，他就恨不得用唾沫、用最恶毒的语言诅咒沈凡去死！

　　“战公子，徒有虚名，不过如此，东域想要洗掉耻辱，嘿嘿……再等一万年吧！”

　　师古说完这句话，主持王者叹息一声，数着时间，张口道：“决赛……”

　　“师古，本公子说话算话，不需要一万年，三息之内，若是不能将你打成一坨狗屎，沈某将人头砍下来，给你当球踢！”

　　虚空破碎，阴阳光芒耀世，沈凡从中踏步而出，威风凛凛。

　　“决赛开始！”

　　主持王者见沈凡降临擂台上，终于宣布开始了。

　　“来了！哈哈，来了，纹王，接下来你就看看，老夫的那个小友到底是何等的妖孽吧……哈哈，咦……那小子要干什么？！”

　　纹王和符王闻言，放眼过去，同样皱起了眉头，旋即不可思议道：“这小子该不会气疯了吧！”

　　“前辈，晚辈觉得一场场比试太过麻烦。”声音稍顿，众人闭住了呼吸，瞪大了眼睛，不知道沈凡到底要干什么。

　　“不如让他们一起上吧！”

　　沈凡不顾当场呆滞的主持王者，伸出右手食指，指中师古九个人，用着一种对手下败将说话的语气道：“你们一起上吧！”

　　主持王者狠狠的掐了下手臂，痛楚袭来确定这不是梦境，问道：“为什么？”

　　“晚辈赶时间。”

　　沈凡言辞诚恳。

　　他算了一下，十个人两两混战，至少都需要打一天的时间。

　　从此地到无底洞，即便是破虚飞行，都需要四天的时间，距离断风流限定的五天时间已经过去了将近一天。

　　也就是说，一旦在此地耽搁一天的时间，等他赶到无底洞，断风流等人已经死翘翘了。


第五百零七章 一群垃圾！

　　断风流、伍良是他的兄弟，剑姬的话……咳咳，或许算那啥吧，总不能看着他们死吧。

　　无底洞是中域著名的禁地，断风流和伍良两个天地阴阳师再加上战斗力恐怖的剑姬都困住无底洞中不能出来，可见里面的危险。

　　他了解断风流，如果不是确定他能救命的话，是不会给他发传音符的，更不会拿着那件事开玩笑，尽管断风流的传音符中所说的话很轻松。

　　越是如此，他们的情况越是危及。

　　偏偏他又答应了定王参加蛮荒大陆纹师大战，为其一雪前耻。

　　庆幸的是此去前往无底洞正好与隐道城顺路，如此也算节省了时间。

　　现在他最缺的就是时间，他根本不愿意跟他们一轮轮的来比试！

　　定王的面子又如何？丰厚的奖励又如何？他们有我兄弟重要吗？

　　风声从遥远的隐道山脉吹来，呜咽得像个闺中怨妇。

　　观众惊呆了，现在还没清醒过来。

　　众王者吓到了，现在看沈凡的眼神还有点怪怪的，心想这家伙不是疯子，就是傻子。战公子，这不是武道比试，武道比试再多十倍的人，都不够你一巴掌拍的，但这是元纹大战，只能用攻防元纹进行攻击，以一敌九，口气未免也太大了！

　　师古九人瞪大了眼睛，半天没有清醒过来，当冷风灌入师古的脖子里的时候，他终于清醒过来，笑得差点趴在地上。

　　“哈哈，战公子要以一敌九，真是笑死人了，他以为这是东域排名战，或者是蛮荒风云会，醒醒吧，这是纹师大战，只能用元纹进行攻击！”

　　“哼，战公子真是目中无人啊。”师云冷笑不已，天才如他，都不敢说以一敌九，因为是要施展元纹攻击，场上的十个人每个人都可能拥有堪比半步王者攻击的元纹手段，绝对没有人能御使堪比一重王者的攻击元纹，因为他们的魂力不可能达到破虚境！

　　即便是他继承了纹王的衣钵，也没有资格修炼御纹术。

　　蛮荒大陆只有纹王掌握了御纹术，所以沈凡也不可能能够施展堪比一重王者攻击元纹，只要沈凡不能发挥一重王者的力量，他们就不惧，想要以敌九，简直是白日做梦！

　　“怎么？不敢吗？师古，你之前还叫嚣不已怎么，现在不敢答应了？”沈凡讥笑道。

　　“还有师云，你暗中唆使师古挑战各大域的纹师天才，想要摸他人的底细，打压其他纹师天才，自称蛮荒大陆第一纹师天才，怎么不敢吗？”

　　“还有你们，都是各大域数一数二的纹师天才，怎么，不敢吗？”

　　沈凡大喝一声，道：“敢战否？！”

　　“大骗子，决赛可以死人。”依依仙子提醒道。

　　沈凡闻言，眼睛一亮，旋即道：“无妨，一群垃圾罢了，随手就解决了！”

　　“对，师云和师古他们是一群垃圾！”东域的纹师天才兴奋的脸都红了，一个个高呼。

　　“中域的纹师天才都是一群垃圾！”

　　“垃圾！”

　　……

　　“既然你找死，那就成全你！”师古咬牙切齿道，事情到了这个地步，不答应是不行了，不然叫他们的脸面王哪里放？哼，战公子战斗力厉害，元纹手段未必！

　　“那就一战吧，今日你冒犯了我，所以必死！”师云指着沈凡，冷冷道。

　　“战吧，倒要领教战公子的高招！”符彪笑道。

　　“战！”其余人道。

　　主持王者见师云等人已经是杀气勃勃，再观沈凡也是满脸狞笑，他回头看向纹王、符王和定王，便见那三人点了点头。

　　“战公子要求以一敌九，胜，则是此届纹师大战的第一，败，则死！”主持王者冷声道：“沈凡，此次纹王、符王、定王破例答应你的要求，但条件就是败了，赌上你的性命！”

　　“一群垃圾而已！”

　　沈凡大笑一声，道：“还请前辈主持！”

　　“既然双方都答应了，那么大战开始！”

　　主持王者撑起擂台光幕，厉喝宣布开始。

　　“古弟，九纹雷阵！”

　　“好！”

　　师云和师古似乎早就有了准备，当“开始”那两个字宣布的时候，他们同时施展一条青色元纹，化作一片雷云，融合在一起，瞬息便化作九条雷蛟状的元纹，噼里啪啦大响。

　　“几位，祝我们一臂之力！”

　　师云大喝。

　　符彪等人答应，就连依依仙子都上去帮忙。

　　这是纹师天才的尊严之战，即便她与沈凡关系不错，也不得不战！

　　“九纹雷阵？九人若是各自支撑一条元纹，威力堪比一重王者了！想不到你将九纹雷阵都传给他们了！”

　　定王脸色大变道。

　　“他们资质不错，又有其余，体质有些特殊，故而能加持九纹雷阵的力量。”纹王笑了笑，一脸笃定，道：“不知道你那个小友，到底有和本事，敢以一敌九，现在九纹雷阵都出来了，相救都没法救了。”

　　定王不语，沉默了一下道：“不到最后一刻，谁都无法预料结果。”

　　一旁的符王叹息不已：“九纹雷阵，九人施展，堪比一重王者了啊，可惜了一个绝世天才。”

　　“九雷轰！”

　　师云蓄足了九人的力量，暴喝一声，便见九道雷霆没入虚空，再次出现时，赫然到了沈凡身旁！

　　“沈凡，必死无疑！”

　　师古见状，咧嘴大笑。

　　东域纹师天才见九纹雷阵堪比一重王者的攻击，不由得色变，旋即满脸悲愤，可恨啊……战公子要死了。

　　其余几大域的天才哄笑不已，战公子不知天高地厚，既然妄想以一敌九，简直是不把我们几大域的纹师天才放在眼中啊。

　　“藏形！”

　　眼见九道雷霆要落在沈凡身上，却见沈凡祭出一条阴阳元纹，笼罩全身抢在雷霆劈来的瞬间消失。

　　再次出现时，却是一道绿色虹桥从横亘虚空。

　　“虹桥？定王，你可是靠着那秘技逃命，竟然传给了他？”纹王大惊道：“最诡异的是他刚才施展的阴阳元纹到底是什么来历，竟然能够藏形？”


第五百零八章 落霞斩

　　落山元纹浮现，朝着师古镇压下去，不待师古反应过来，无尽绞杀之力涌出，将其碾压成一团碎肉，比狗屎还不如！

　　“不！古弟！”师云惨呼一声，没想到沈凡在一瞬间便躲过了九纹雷阵的攻击，并趁机杀害了师古，“沈凡，我要你的命！”

　　说着，九道雷霆再次击出。

　　“轮到你了！”

　　阴阳元纹再次显化，沈凡当场消失，配合虹桥元纹躲过了九纹雷阵的攻击，出现在师云身旁，温养在心神符中的穿云梭袭出，穿过了师云的喉咙！

　　与此同时，沈凡不待另外七人反应过来，大袖一挥，漫天阴阳元纹落下，化作一条巨大的封印元纹，将依依仙子等人困住，当场禁锢。

　　战斗结束！

　　主持王者数了一下——三息！

　　“一群垃圾！”

　　沈凡冷笑一声，转身朝着主持王者道：“前辈，这一战晚辈可算胜了？”

　　纹王、符王、定王三人呆若木鸡。

　　观众瞠目结舌。

　　主持王者喉咙滚动了一下，道：“战……战公子胜！”

　　轰！

　　东域众天才爆发了，喜极而泣。

　　“中域的，你们不是得意吗，睁开你们的狗眼看看，战公子秒杀了你们引以为傲的师云和师古！”

　　“好！老夫果然没有看错人！”

　　定王拍案而起，顾不得脸色阴沉的纹王和满脸惊诧的符王，当即转身朝着隐道殿而去，欢喜道：“老夫去准备第一名的奖励！老夫要亲手将奖励颁给沈小友！哈哈，一雪前耻！一雪前耻啊！”

　　……

　　“战公子，胜负已分，还请解除他们的束缚。”主持王者指着苦苦挣扎的依依仙子等人，表情丰富至极，战公子果真是绝世天才啊。

　　“好说。”沈凡心念一动，阴阳元纹回归本体，随即朝着主持王者抱拳行礼，便孤身一人朝着落在擂台旁边的定王而去。

　　“前辈，事情已经办妥。”沈凡抱拳笑道，见定王两手空空，颇有些不满道：“前辈，奖励该给我了。”

　　“沈小友，你还真是一点都不客气。”

　　定王从袖中拿出一个储物戒递给沈凡，道：“所有的奖励在里面，一分不少。需谨记，奖励你的三大秘技，不能外传，还请发下神魂誓言。”

　　“沈凡以神魂发誓……”

　　沈凡匆匆发下誓言，然后顾不得与定王客气，道：“功德圆满，晚辈告辞。”

　　“慢着！”定王拉住沈凡的袖子，脸皮一阵抽搐。

　　“前辈还有事？”沈凡不解，他迫不及待的想要离去了，偏偏这定王还那么多事。

　　“有急事？”定王盯着沈凡的眼睛。

　　沈凡重重的点头。

　　“这些是我独自一人的奖励，你帮老夫了却如此一个大心愿，本体也能心无旁骛的修炼了。如今心愿已了，老夫正是闭关了。”定王又拿出一枚储物戒，塞在沈凡手中道：“本来老夫还要之前你修炼定纹术，但你着急离去，此事就此作罢，所有的东西都在储物戒中。沈小友，希望我们还有再见的一天。”

　　“告辞。”

　　阴阳刀光撕裂虚空，瞬息远去。

　　……

　　一日后，沈凡破空而出，山落在山巅之上，拿出玉简确定了地图无误之后，便又再次破空飞行。

　　虚空飞遁虽然速度极快，但有时候容易迷失方向，这时候不得不出来重现定向，如此才不会越走越偏，断风流他们还在无底洞苦苦挣扎，时不我待，一步都错不得。

　　当然，赶路的时候，他并没有放弃修炼，有阴阳空间辅助，足够他一边赶路一边参悟。

　　蛮荒大陆纹师大战的收获果真不菲。

　　御纹术、心符术和定纹术全部到手，当三者一齐参悟之后，沈凡才发现原来这三大秘技竟是统一传承，无形之中都是相通的，三者联合起来修炼，才是最强大的秘技！

　　定纹术辅助参悟或者拘束元纹，心符术温养元纹，而御纹术则是驱使元纹，三者相辅相成，端得是一种强大的秘技。

　　尽管御纹术能够只能让他无视破虚境大境界的限制而不能无视涅槃境的境界限制，强行御使高于本身魂力的攻防元纹，可也是不可多得的强大秘技。

　　而且，阴阳空间结合三大秘技的参悟图发现，这三种秘技好像是从某种传承之中简化而来，颇有种意犹未尽的感觉。

　　他稍微思虑了一下，便将注意力放在参悟三大纹道秘技之上。

　　有了参悟图，三大纹道秘技修炼起来顺畅不已，考虑到目前的处境，心符术已经掌握，定纹术目前用处不大，故而他专门修炼御纹术，以及参悟此次大战奖励的堪比一重王者攻击元纹——落霞！

　　此攻击元纹乃是从天地异象之中生成，施展出来宛若霞光落地，可化作各种形态攻击，可以化作刀，也可以化作落霞之雨，变成大规模的攻击手段。

　　当然，重中之重还是先将五块魂石炼化，短短几十息的时间，他的魂力飙升至半步王者之境，又花了不过半天的时间，将斩魂刀第一部最后一层修炼成功，万象境中无敌。

　　三日后。

　　沈凡从虚空之中而出，身后跟着一头白鹰，赫然是四级一品妖兽，白色锐爪笼罩方圆几百丈的天幕，撕裂下来，风声呼啸，即将撕碎一切。

　　“落霞！”

　　沈凡不惊反喜，猛然大喝，白鹰身旁突然浮现无数霞光，七彩流转，甚是动人，一股脑的涌向白鹰。

　　“活该下地狱的低贱的人类，这是……”

　　“死！”

　　沈凡心念一动，温养在心神符中的落霞经由御纹术再次施展出来，化作一柄紫色霞光之刀。

　　“落霞斩！”

　　第一道落霞困住了白鹰的身影，第二道落霞斩沿着它的头颅劈下，血染长空。

　　“落霞在一重王者攻击之中都是强大的元纹。”

　　他一边收拾白鹰的尸体，一边体悟落霞元纹的施展手段，只觉得有些地方可以再改进一些。

　　三天时间，他已经初步掌握了御纹术和落霞，不算精通，但足以发挥堪比一重王者的力量了。

　　“有时间不如参悟一下定王留下的纹师札记，纹师一道其实不弱。”

　　心中想着，他再次确定方向，旋即如流星划破天际，朝着无底洞而去。

　　……


第五百零九章 无底洞

　　无底洞在中域南部，若是从南域赶路，大概三天的时间便能赶到，当然能赶过来的大部分是妖兽，十万大山这片妖兽聚集的广袤山脉隔绝了中域与南域。

　　沈凡怎么也没有想到借助传送阵传送至雁荡山时，距离断风流约定的时间已经不足半个时辰，眼见东方露出了鱼肚白，他面目狰狞，好像恶魔，战荒刀嗡的一声出鞘，沿着水波状的虚空劈斩而出，阴阳丝线切割豆腐一般，将虚空切成了四五个部分，洞穿了血色蝙蝠的脑袋！

　　“雁荡山堪称十万大山的外围山脉，强大妖兽层出不穷，真是该死！”

　　战荒刀握紧，冲天战意直冲云霄，眼见远处一群白色飞鸟袭来，遮掩了半边天，赫然是一群四级一品的白雁！

　　“雁荡峰！雁荡峰，白尾雁怎么比碧眼金雕还要难缠！”

　　杀不胜杀，雁荡山作为白尾雁的栖息之地，禁制任何人类闯入，前些日子已经有一两波人类强者偷偷进入其中，杀死了不少族人，此番白尾雁王发怒，一定要将雁荡山范围内的人类杀光！

　　妖云浩荡，沈凡咬牙切齿，恨不得分出十个化身，将这群该死的白尾雁杀个精光，以泄拖延他救人时机之恨！

　　“萌萌，走！”

　　小白狐出现，施展隐身之术，带着沈凡引入虚影，且无声息的遁走，断风流他们还不知道能不能挺住，不能再因为这些家伙而耽误时间了。

　　……

　　无底洞位于雁荡山尾部，人迹罕至，便是连妖兽都很少涉足，一如雁荡山的白尾雁一族禁止来到此地，只因为此处乃是蛮荒大陆各种生灵都不愿闯入的禁地。

　　大约三万年前，无底洞中喷发过一次，据传当年有好几个顶尖王者在雁荡山中寻找天材地宝从而被吸引过去，发现无底洞出世，从中喷发出宛若水波一样的魂力，那些魂力如同硫酸一般，所过之处，能将万物生机腐蚀，极为可怕。

　　据传当时有一个顶尖王者级别的魂师被其中的魂力吸引，冲入其中，从此再也没有出来。

　　此事惊动了中域的凤家，凤家的老祖，几万年前曾是蛮荒大陆十绝王者之一，亲自潜入无底洞，三天三夜之后，狼狈逃出来，声称：“不想死，就别去！”

　　再后来又有不少王者觊觎，猜测其中可能隐藏着魂道类宝物，闯入其中生死不知。

　　有意思的是，除了凤家老祖之外，其他任何进去过的王者都没有出来，反倒是当年有几个被破虚境王者抓进去的法相境大师有两个人侥幸活着出来了。

　　于是有传言，万象境和破虚境武道之人进入其中必死，法相境大师进入其中有可能生还，当然也有可能死。

　　直至今日，无底洞埋葬了无数武道之人后，终于成为了蛮荒大陆的禁地。

　　……

　　无底洞极深处，墨汁般的水幕之下，密密麻麻如同蜂蛹般的虫巢之上，不过一丈方圆的空间，有一座金色小屋，精致典雅，滴溜溜直转，散发出圣洁的金光，任凭一道道黑色水波和灰色小虫侵蚀，巍然不动。

　　金色小屋之内，一层银色光幕笼罩众人，若隐若现的魂力透过金色小屋撞击在银色光幕之上，层层过滤之后，化作一丝丝黑气渗透过去，便在这时，一道火龙般的火焰从朱雀虚影之色飞出，炼化黑气。

　　火焰之下，剑姬一脸倦意的祭出火焰炼化黑气，当腾腾火焰爆裂，吞噬最后一丝黑气的时候，只觉得四肢一软，瘫倒在地。

　　她两旁，断风流和伍良趴在地上，脸色苍白得好像十多年没有见过阳光一般，不知道还以为他们两个人在脸上撒了一层寒粉。

　　“天命瞳光还能坚持半盏茶的时间，若是大哥还不来，我们三人只能同年同月同日死了。”断风流挣扎着爬起来，眉心的银色眼珠子滴溜溜一转，射出一道蕴含这银色元纹光芒没入天命瞳光所化银色光幕之中，抵挡魂力攻击。

　　伍良苦笑不已。

　　剑姬闭上了眼睛，很累很累。

　　“剑姬，我和伍良两人吃过、喝过、玩过，死了也就死了，但你不同啊……”断风流脸上堆起了贱贱的笑容。

　　“有什么不同，武道之人，与天地人争斗，争不过，身死道消，有什么不同？”剑姬声音小但却充满力量，火焰的力量。

　　“伍良在琅嬛阁曾经夜御十女，我从虚空幻殿出来之后，习得御女心经，玩过的女人也不少，男人该做的事情，一件不缺，但你……貌似……还没献身给大哥吧。”断风流笑得自己都觉得有些无耻了。

　　“放屁……”

　　剑姬脸色微红，断风流有时候就是这么下流，偏偏还没说错，该死的沈凡，你怎么还不来，即便要死，至少也不要成为断风流口中那种连女人滋味都没尝试过的女人吧！

　　自从沈凡见过她的身子之后，又得到了她的青睐，可以说非沈凡不嫁。

　　但现在看起来要死了，那个人偏偏还不喜欢我……

　　“经过多番推演，此处明明有本元宝液，取来修炼，将本命元纹的提升一个大境界，堪比一重王者，到时候战斗力足以堪比二重王者，如此蛮风风云会上有极大的把握进入前一百零八名！”

　　断风流见剑姬满脸哀伤，不由得叹息道：“千算万算，躲过了断魂水，却没想到此处竟然还有噬魂虫！”

　　“无底洞的噬魂虫不知是从何处而来，阻断了前进之路，连退路也被断魂水阻拦，手段耗尽，看来要神魂俱灭了。”

　　伍良没想到他继承了天机子的衣钵，在推算一道，堪称年轻一代第一人，也没算出此处还有这么大的危险。

　　断魂水据说是无底洞深处诞生，上古传说是由无数的生灵死后的神魂凝聚所化成的液体，因为其中蕴含着大量的怨气、死气，故而变得极具腐蚀性，专伤神魂，不伤肉身。

　　这一点他们早有对策，的确躲过了断魂水的阻拦，毕竟从他们得知无底洞中蕴藏这本元宝液的时候，已经在筹划这件事情了。

　　可万万没想到，当他们一进来，眼见本元宝液唾手可得的时候，本元宝液之下赫然飞出无数噬魂虫！


第五百一十章 魂公子和龙灵音

　　这种在上古年间便已经绝迹的上古凶虫竟然还存活在世上。

　　幸亏师尊赐予了黄金屋，幸亏断风流的天命瞳光能够隔绝魂力，幸亏剑姬的本命火焰能够炼化魂力，不然的话……估计等不到大哥来救了。

　　“噬魂虫乃是神魂之体实质化，实际上便是特殊的神魂，大哥的神眼强悍，曾在八荒阵中吞噬了无尽神魂，只有他才能救我们，不然便是十绝王者前来，也逃不过噬魂虫这种上古凶虫的肆虐。”断风流目光落在黄金屋之外的噬魂虫上，目露恐惧之色。

　　“不好，天命瞳光快要消耗完毕，坚持不了十息了！”断风流叹息一声，突见银色光幕摇摇欲坠，脸上隐现一抹不健康的红色。

　　与此同时，黄金屋轰然大震，不待断风流惊呼，伍良便道：“魂力无法撼动黄金屋，分明有生灵闯来，是大哥！”

　　“大哥！”

　　“沈凡！”

　　……

　　三人大喜，顾不得虚弱的身子，纷纷站起来，正欲打开黄金屋，却见伍良暴喝一声：“你不是大哥，你是谁！”

　　一个黑衣男子站在黄金屋上，手持着一个鹅卵大的黑色石头，散发出黑雾般的光芒，光芒笼罩范围内，噬魂虫无不退避三舍。

　　“魂师，黑衣，三角眼，你是南域魂公子！”

　　“有人，认识本公子的人，万宝楼不可信。”

　　黑衣三角眼男子本以为这座黄金屋中乃是曾经陨落在其中的某位王者的元兵，想着这么多年都没有被服饰，肯定是一件不俗的元兵，未料其中竟还有别人，不仅如此，里面的人气息也不俗，还认识他。

　　他是魂公子，名震蛮荒大陆年轻一代，六大人杰之首，来历神秘，想不到对方第一眼便认出他来，看来也不是无名之辈。

　　“你们认识我？”魂公子冷言冷语，好在他的到来逼退了袭击的噬魂虫，反倒让断风流三人幸免于难。

　　“蛮荒大陆认识魂公子的人不多，能够无恙来到此处的人当中，魂公子必定是其中一个。”断风流淡淡道，旋即脸色冷住，沉声道：“魂公子可也是为了本元宝液而来？”

　　“果然如此！”

　　魂公子点了点头，三角眼中冒着黑光，冷冷道：“就凭你们也敢觊觎本元宝液？那种天材地宝属于本公子，其余任何人都没有资格！”

　　说完，魂公子二话不说，冲入噬魂虫之中，并做出令断风流三人大吃一惊的动作来。

　　魂公子仿佛一只驱赶牛羊的牧人，将一大波噬魂虫推向断风流几人，不一会儿一股股黑气透过黄金屋，朝着断风流几人侵袭而去。

　　“魂公子你！”

　　断风流惊叫，他本想接着语言拿捏住魂公子，然后将魂公子强行拉入黄金屋中。

　　黄金屋乃是天机子为伍良炼制的元兵，可攻可守，最是强大，一旦困住敌人，即便魂公子是魂师也不得不投鼠忌器，到时候借助魂公子手中的奇异石头驱赶噬魂虫，谋求本元宝液。

　　但万万没想到魂公子比他想象当中要厉害、果决！

　　“本元宝液只属于本公子，本公子得到本源宝液，本命元纹再次提升，魂力攻击堪比三重王者，足以与儒公子他们争锋！那东西岂是你们能够觊觎的？都给我去死吧！”

　　魂公子面目狰狞，厉喝一声，洪水般的噬魂虫朝着黄金屋涌去，似乎对他手中的奇异石头颇为忌惮。

　　“不好。”

　　伍良喷出一口精血，顾不得根基受损，强行发挥黄金屋的力量，阻挡了部分魂力攻击，与此同时断风流眉心银眼流出一丝血液，强行撑起一片银色光幕阻隔了穿透而来的黑色魂力，紧接着剑姬本命火焰袭出，呼呼作响，炼化丝丝魂力。

　　“根基受损，没有一年的时间，休想恢复过来！”

　　断风流满脸乌云，到了这一步哪怕是根基尽毁也要保住一命啊，幸亏之前魂公子降临在黄金屋上，暂时逼退了噬魂虫的袭击，才让他们得意喘息，恢复了一点力量，这才能再次施展防御。

　　但也坚持不了多久了。

　　断风流可以肯定，只要再来一波噬魂虫的魂力攻击，绝对死翘翘。

　　“啊！贱人！”

　　便在这时，魂公子怒喝一声，顾不得驱赶噬魂虫，而是冲朝着噬魂虫之下的本元宝液池而去，好像来了让他颇为忌惮的敌人，不得不放弃对付断风流三人。

　　“魂公子是吧，姐姐刚下山，人人都说南域魂公子乃是蛮荒大陆第一魂道高手，没想到却是个懦夫，竟不敢与姐姐比试比试。”

　　一个金衣劲装女子却生着一头白发，浑身金光暴涨，所过之处，噬魂虫纷纷退避，不敢接触，仿佛她就是一团火。

　　她的到来阻断了攻击黄金屋的噬魂虫，让断风流三人得以喘息，仔细一看，该女子一张脸蛋儿吹弹可破，与剑姬不分上下。

　　“咦？本元宝液！蛮荒大陆还有这种天材地宝，不是都绝迹了吗？难道此处有神魂之泉？夺天地元力凝聚了本元宝液？来得早不如来得巧啊。姐姐正好借助本元宝液将魂力提升之破虚三重天！”

　　她话一说完，却发现魂公子即将穿过噬魂虫的包围圈，连忙一挥手，便见一道无形的波动冲出，直朝魂公子袭去。

　　“龙灵音，你找死！”

　　魂公子眼看就要得到本元宝液，却感觉到一股令人心悸的魂道攻击，二话不说张口一吐，便射出一道黑光，没入虚空。

　　噼里啪啦！

　　魂力交织，诞生恐怖的力量，便是黄金屋中的断风流三人齐齐色变。

　　“魂公子堪比二重王者的魂力攻击他们不觉得奇怪，奇怪的是这个龙灵音是从哪儿冒出了的，其魂道造诣不比魂公子差！”

　　……

　　不多时，龙灵音和魂公子展开了一场大战，不知道他们有何手段能够逼退噬魂虫，在噬魂虫的包围圈中打得不亦说乎。

　　却不知他们两人的战斗，让大量的噬魂虫涌向断风流三人，他们本就是强弩之末，此刻大量的噬魂虫袭来，顷刻间破碎了黄金屋的光芒，洞穿了天命瞳光的防御，无视剑姬的火焰炼化，眼看无数黑雾就要冲入断风流三人的魂海中，忽然传来了一道呻吟声——

　　“好纯粹的神魂生灵啊。”


第五百一十一章 本元宝液

　　黄金屋中，一道青色身影浮现，阴阳神光所过之处，所有的黑雾没入其中，凭空吞噬了。

　　与此同时一波又一波的噬魂虫袭来，无一例外没入了阴阳神光之中，直到噬魂虫已经感觉到了不妙正欲退去的时候，一道弥天神眸化作阴阳神眼笼罩方圆千里。

　　“吞噬！”

　　噬魂虫尖叫、恐惧、颤抖，拼命要逃，却还是逃不过弥天神眸的吞噬，如海纳百川一般，汇入了神眼之中。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　“沈凡！”

　　断风流三人都已经做好了死的准备了，却没想到沈凡终于出现了！

　　沈凡见他们三人只是气血亏损，稍微损伤了根基，提起的心便放了下来，幸好来得不算太迟。

　　他正欲寒暄，断风流猛然道：“大哥，本元宝液，先去争夺本元宝液。”

　　“本元宝液！”

　　沈凡收了弥天神眸，之时将阴阳之光笼罩三人，循着断风流的指示，朝着噬魂虫之下的本元宝液而去。

　　怪不得断风流几人不顾性命也要强行闯入无底洞，有了本元宝液，只需一滴便能提升本命元纹的力量，传说在那遥远的天地间有本元神液，服下之后，能够令本命元纹蜕变成本命神纹，从此有成为神灵的潜质！

　　这本元宝液没有那种神效，却是能将本命元纹的力量提升一两个小境界还是在没有问题的。

　　此处的噬魂虫虽说令人谈之色变，便是王者前来都会退避三舍，实际上它们的神魂并不强，饶是沈凡吞噬了不少，也相当于吞噬了一两个万象境武道之人的神魂，并不足以提升他的魂力修为。

　　相比本元宝液，那些噬魂虫就显得无足轻重了，尽管噬魂虫的神魂之力很纯粹。

　　“大哥，下面还有两个人，一个是名震蛮荒的魂公子，一个是不知从哪儿冒出来的强大魂师，名为龙灵音，是个女人！”

　　断风流从旁提醒，伍良和剑姬也显得极为忌惮，魂师的手段令人防不胜防，他们三人的实力堪比一重王者，但与堪比一重王者的魂师战斗不一定能赢，而魂公子和那个龙灵音却是堪比二重王者！

　　堪比二重王者的魂师，便是普通的三重王者都会忌惮！

　　“魂公子和强大的女魂师？”

　　沈凡目光微沉，早些日子魂公子一眼杀了一个二重王者，继他之后，名震蛮荒大陆，是个不可小觑的敌人。他的斩魂刀虽强，但最多能袭杀半步王者，对付一重王者力有未逮。

　　当然，面对魂师，他从先天上便占据着有利地位，并不怎么畏惧。

　　“既然如此，我们不如绕过去吧。”沈凡咧嘴一笑，有小白狐在，避过正在战斗的龙灵音和魂公子并不是问题。

　　说着，小白狐飞出，尾巴一扫，白光笼罩黄金屋，潜入噬魂虫中，直朝本元宝池而去。

　　……

　　魂公子和龙灵音都不是易与之人，真打起来，不一定能占得了便宜，说不定还会耽误夺取本元宝液的时机，不如先夺了本元宝液，再说其他，到了嘴的食物，凭他们四个人的本事，便是蛮荒大陆第一天娇儒公子前来，也奈何不了他们。

　　“无底洞的禁制为何变弱了？”沈凡问道。关于无底洞的传闻他多少知道一点的，以前无数人死在无底洞，血的教训，为何断风流几人还敢来？

　　“万宝楼传出消息，无底洞的禁制变弱了，所以我们来了，只是没想到，其中还是噬魂虫。”断风流解释道，“只是没想到万宝楼却将消息同时卖给了几个人。”

　　万宝楼是蛮荒大陆的四荒势力，专门搜集天材地宝，对蛮荒大陆一些禁地的消息往往比其他势力要清楚，信誉不错。

　　再加上断风流和伍良两人施展阴阳师手段，确信无底洞危险不如从前之后，断然下来，这才有了随后的情况。

　　沈凡点了点头，武道之人夺天地造化修炼己身，天地机缘往往也隐藏着危险，如此情况实属不幸中的万幸。

　　“恐怕万宝楼拿其他人为炮灰，为其开道吧。”沈凡一言中的，断风流三人沉默了一会，均是点头。

　　“事不宜迟，本元宝液便是十绝王者都会动心，我们炼化之后，干净离开！”

　　……

　　大约一盏茶的时间，越过层层噬魂虫，终于落在无底洞底，洞底有一座类似玄云池的大水池，与玄云池不同，水池中的水是金色的。

　　“本元宝液，还是比较纯粹的本元宝液！”

　　断风流三人的呼吸都紧促起来了。

　　本元宝液的等级划分并不明确，但在蛮荒大陆的记载之中，一般的本元宝液类似牛奶一般，只有比较纯粹的本元宝液才会变成金色，宛若金汁般的形态，冒着咕咕热气。

　　“品级不错，足以让我们的本命元纹提升一两个档次，而且力量堪比破虚王者，至于能提升多少力量，看各自的机缘吧。”

　　沈凡微微动容便冷静下来了，他的心性沉稳了许多，二话不说，跳入了本元宝池之中。

　　“抓紧时间，以魂公子和那个龙灵音的本事很快就会发现不妥，外面，万宝楼的人或许还是虎视眈眈！”

　　一言惊醒梦中人，断风流三人醒悟过来，连忙跳入本元宝池之中，看似吸收本元宝池的力量。

　　……

　　“碰！”

　　山河碰撞般的力量掀飞了一大群噬魂虫，龙灵音和魂公子各自躬身倒飞。

　　“有些本事，咯咯，来吧，让姐姐来蹂躏你吧！”

　　龙灵音剑指点出，魂力之剑直袭魂公子。

　　魂公子以魂力凝聚一道屏障，躲过魂剑的攻击，满脸怒火道：“疯子，疯女人，你有完没完！”

　　“没完，姐姐最喜欢蹂躏你这样年轻又帅气的魂师了！”

　　龙灵音笑得更欢了，她的笑，真是公羊力那种充满战斗意志的笑容，沈凡若是在场，一定会将龙灵音介绍给公羊力，瞧，多好的一对啊，他们两个人若是在一起，保管天天都是战斗。

　　如此，魂公子又勉为其难结下龙灵音的攻击，魂力有意无意的朝着断风流扫过四周，旋即目光宛若一把剑，沉声道：“不好，本元宝液被人捷足先登了！”


第五百一十二章 吸收

　　“什么！”

　　龙灵音也娇喝一声，此处除了他的魂公子，谁还能无声无息的通过噬魂虫布下的层层防御？

　　她不可思的将魂力扫向无底洞地下的本元宝池，却见三男一女在本元宝池之中气息暴涨，不由得惊呼道：“姐姐的本元宝液！”

　　她放弃战斗，魂公子松了一口气，旋即全力施展遁技，直朝本元宝池而去。

　　不管你是谁，敢抢夺本元宝液，抢夺本公子的机缘，罪该万死！

　　……

　　本元宝液与元石和其他元药药力不同，并不需要花费大量的精力去炼化，只需要驱动本命元纹吸收其中的力量即可。

　　本元宝液占据了方圆十几丈的本元宝池，足够沈凡四人吸收。

　　“不知道本元宝液是如何形成的，竟有如此神妙，只是吸收了一点，本命阴阳元纹便传来欢呼之声，力量提升了不少，若是吸收了传说中的本命神液，本命元纹会蜕变为本命神纹与阴阳神钱之上的相似？”

　　沈凡心中想着，意识却操控阴阳元纹，尽可能的吸收本元宝液，魂公子和龙灵音很有可能发现了不妥，从而过来阻拦，不得不加快行动。

　　十息稍纵即逝。

　　当沈凡还如一个刚刚喝奶的婴儿之时，断风流变成了煮熟的大虾，大叫一声，从本元宝液之中跳了出来。

　　“受不了了，再吸收本元宝液，本命元纹都要毁掉了，以我目前的本命元纹的力量，吸收这么多本元宝液，已经是极限了。”

　　断风流顾不得整理衣衫，压制住刚刚提升的本命元纹，调节气息，这才发现，不知何时，他的力量提升了一个小境界。

　　“十息，十息提升本命元纹，让其力量堪比破虚境王者，而且的战斗力……能战二重王者吧。”

　　他微微一笑之际，剑姬和伍良一左一右从本元宝池中闪身而出，前者脸色通红，后者长吁一口气，仿佛从无尽的压力之中解脱出来。

　　“本命元纹得到提升，不经过罡风之劫，提升至破虚境，战力堪比二重王者！”伍良意气风发，他那张老实的面孔上罕见豪迈。

　　大时代来临，才有这样的机遇，若是以前，又何曾见过半步万象境的弟子能战王者？

　　剑姬将本命元纹收入体内，略微调息了一下，神色徒然冷峻，火灵剑朝着虚空猛斩而出，却是蕴含了堪比二重王者力量的攻击，其中蕴含的剑势破碎了虚空，传来叮的一声脆响。

　　“魂力攻击！”

　　剑姬冷喝，断风流和伍良的反应也不慢，前者双瞳射出两道银光，引入虚空，后者金笔铁画银钩，笔锋如刀，切割虚空，传来滋滋滋的声音。

　　连续三道锐利的碰撞声，断风流三人各自倒退一步。

　　在他们身前，龙灵音和魂公子一前一后出现，面露冷色。

　　“本元宝液！可恶，本元宝液竟让你们四人夺取！”

　　魂公子乍见本元宝池以肉眼可见的速度在变浅，用不了十息，整池本元宝液将全部化作虚无，这关系到他进阶的希望，此刻哪里还忍受得了？三角眼猛然一瞪本元宝池中的沈凡，化作两道乌光直袭沈凡！

　　“破！”

　　剑姬的火灵剑半空拦截，挡住了魂公子的攻击，并顺势斩出，化作一道朱雀翅膀般的虚影，轰杀过去！

　　“贱人，该死！”

　　魂公子偷袭不成，恼羞成怒，心知要阻止正在本元宝池中人，需要将眼前的三人打发了。

　　“龙灵音，你也看到了，若不是阻拦那一位，你我到时候竹篮打水一场空了，本元宝液可遇不可求啊。”

　　魂公子一方面接下剑姬的火灵剑，另一方面提醒龙灵音。

　　龙灵音自然发现了本元宝池的异状，须知断风流三人只能在本元宝池中吸收了十息的时间，本命元纹便承受不了，而这一位却还在其中，如巨鲸吸水，一股股的吞噬了。

　　她何尝不知道本元宝液的作用，只需要一缸本元宝液，便能将战斗力提升至堪比三重王者之境。

　　断风流三人也发现了沈凡的强悍，到现在为止不仅没有承受不了，反而还能大幅度的吸收本元宝液，或许他的本命元纹还未满足。

　　大哥真是妖孽啊。

　　断风流心中嘀咕，银扇浮动，化作银色厉风猛袭正欲动手的龙灵音，正是先下手为强，面对魂师他可不敢大意。

　　“镇！”

　　伍良金笔与金书齐出，火红色的镇字袭出，轰隆隆宛若天雷从高空落下。

　　大哥吸收本元宝液未圆满之前，谁也休想阻拦！

　　“你们三人竟敢阻拦我等，难道不要命了吗？”

　　魂公子色厉内荏，与此同时龙灵音也不在留守，白发如丝，宛若枝条一般，缠上了镇字，并双眸猛眨，却是金色瞳光洞穿了银色厉风。

　　霎时间，魂公子联合龙灵音大战断风流三人。

　　魂公子名列六大人杰之首，而龙灵音来历神秘，魂道实力不必魂公子差，两三息的时间，他们在魂力与元力双重手段压制下，渐渐掌控了局面。

　　本以为再过一息便能突破断风流三人的阻拦，强行夺取本元宝液。

　　然而，他们两人终究低估了断风流三人的实力，若是一盏茶时间之前，魂公子一个人便能大战断风流三人，眼下断风流三人战斗力提升至二重王者之境，一身实力发挥出来，足以傲视同阶。

　　又加上断风流三人彼此默契，短时间竟与对方两人打成了平手！

　　五息之后，魂公子惊怒不已，没想到断风流三人竟能拦住他与龙灵音，除了五大天骄和另外五大人杰，怎么可能还有如此高手？

　　“龙灵音，拿出真本事吧，本公子不发威，什么阿猫阿狗都敢挑衅了！”

　　魂公子不再留手，身为六大人杰之手，真正实力又岂是表面上哪一点，顷刻间他身前凝聚了一面以魂力形成的镜子，无形之镜一闪，魂力如潮，无视断风流三人的拦截，即便是剑姬的剑势、伍良的笔势以及断风流的天命神眼都阻拦不了，直袭本元宝池中的沈凡！

　　“破！”

　　沈凡眉心突然射出一道阴阳光芒，在吸收本元宝液的同时，迎上了狂躁魂力，不知为何，无往不利的魂力竟被阴阳光芒逼退了。


第五百一十三章 千目妖王

　　“好强大的瞳术！本公子明白了，应该就是你将他们三人带到此地吧！”魂公子恍然大悟，心道之前那三人面临噬魂虫岌岌可危，但转眼间便进入了本元宝池获得了提升，依靠的便是此人！

　　九息了，最后两成本元宝液终于停止了变化，沈凡猛然睁开眼睛，阴阳元纹提升至破虚境，堪破了破虚屏障，顷刻间化作一道阴阳图拦在身前。

　　本命元纹的力量与本身的修为有关，普通情况下只有修为提升了，本命元纹的力量才会提升，但天地之间无奇不有，本元宝液的力量让他的阴阳元纹不仅堪破了破虚境的限制，而且力量提升至二重王者之境。

　　只因为他的本命元纹太过强悍，一个人吸收了将近六成的本元宝液，断风流三人加起来才不过吸收了两成的本元宝液。

　　如此一来，阴阳图防御同样堪比二重王者。

　　“噗嗤！”

　　金光如束，没入阴阳图中，宛若泥牛入海！

　　“不可能，姐姐的金轮眼，蕴含了魂力和瞳力，普通手段不可防御得了！”

　　龙灵音惊呼道。

　　沈凡咧嘴一笑，也不管她，拿出一个玉瓶，打算将剩下的本元宝液也带走，这种东西，浪费一滴都是可耻的啊。

　　魂公子和龙灵音见沈凡雁过拔毛，连剩下的两成本元宝液也不愿意留下，纷纷大怒道：“住手！”

　　“本元宝液见者有份，你们四人占据了大头，难道还不准我们两人分一些！”

　　“哈哈，笑话，若非我们还有些本事，早就被你们两人杀了，给你们两人分一些，亏你们说得出口！”

　　沈凡祭出元力，玉瓶如龙王吸水，刹那间又吸走了不少本元宝液。

　　“该死，魂镜！”

　　“光裂！”

　　一面黑色镜子和一根金丝同时袭来，竟是元力攻击，而且还是无限接近三重王者的攻击，饶是断风流三人都没有防御得住。

　　“屠魔刀！”

　　战荒刀昂扬出鞘，斩出两道阴阳刀光，化作十字斩，横推过去，连续破碎黑色镜子和金丝，将一切都埋葬在虚空之中。

　　“阴阳刀光，你是战公子沈凡！”

　　魂公子和龙灵音惊呼。

　　战公子斩杀华氏三雄声名远播，直逼五大天骄六大王者，招牌攻击便是阴阳刀光，没想到前些日子还在东华城的战公子，今日却到了此处。

　　此时，本元宝液还剩下不到一成半，而沈凡的实力也让魂公子和龙灵音稍有忌惮，心知不拿出压箱底的手段，连一口汤都喝不到了。

　　刹那间，他们两人气息飙升至堪比三重王者之境，魂公子浑身黑烟滚滚，龙灵音双目满是金光。

　　断风流三人脸色大变，正欲不惜代价进行攻击，却见沈凡闪至他们身旁，祭出遁光兜住他们三人，连本元宝液都顾不得，撕裂虚空而逃！

　　魂公子和龙灵音眼前的一幕惊呆了，旋即两人狂喜，还以为是沈凡忌惮他们两人的实力这才逃跑，各施手段在眨眼间将一成半的本元宝液分瓜，并打算继续追杀沈凡，抢夺另外的半成本元宝液。

　　不妙的是，就在两人收好本元宝液之际，一道绿光从遥远的无底洞深处而来。

　　“绿目妖光？快逃，是千目妖王！”

　　魂公子似乎想起了什么，恨不得生了四条腿远遁而去。

　　龙灵音的速度不比他慢，早已化作金光远去。

　　就在他们两人远处之后，一颗拳头大的绿色眼珠子闪至本元宝池上空，怒气横生。

　　“人类……可恶的人类，本王苦守魂坛多年，终于凝聚了一池本元宝液，正待宝液再次进阶，化作涅槃之机，不料一觉醒来，这一切都……啊，该死啊！”

　　绿色眼珠子爆裂化作一尊宛若树干的绿色生灵，只是一道分身，一道道拇指大小的绿色眼睛闪烁碧光，碧光化作漫天星辰，撑起一片星幕，星幕之下，六道颜色各异的遁光在星空中遁走，并朝着星空深处的幽深之地而去。

　　“想逃吗？无底洞乃是我千目妖世代守护之地，魂坛为牢，除了我千目妖一族，谁也休想轻易逃走。”

　　千目妖王冷哼一声，星幕破碎之后，便如点点灵光，消失在原地。

　　……

　　“大哥，吃独食一向是你的作风啊，此次为何要给那两个家伙留下本元宝液？”断风流调侃道，尽管他满脸凝重，仍旧想要营造出轻松的气氛。

　　然而，当沈凡说完四个字之后，浑身毛发竖起，跑得比沈凡还要快。

　　“千目妖王！”

　　剑姬和伍良闻言皆是一震，旋即惊惧道：“上古异兽千目妖！”

　　沈凡点头，实际上早在他进入本元宝池的时候，就已经感觉有些不妥了，只是阴阳神眼虽强，但也有限制，至少涅槃君主若是隐匿在身旁，他是发现不了的。

　　无底洞很深，本元宝池两端都是无尽的深处。

　　当他感受到千目妖王气息之际，还有一成半的本元宝液没有掠夺，不得已这才放弃本元宝液，夺路而逃，性命才是最珍贵的。

　　“上古异兽千目妖，据说生有千目，每一目都蕴含着可怕的瞳力攻击，其瞳力攻击蕴含元力和魂力双重属性，防不胜防，在上古诸多异兽争霸的年代，它也是一方之雄，堪称顶尖异兽。”

　　断风流对千目妖很是熟悉，一边急遁，一边说出了千目妖的来历。

　　“上古圣人曾与千目妖圣大战，比拼魂力，最后圣人棋差一招，被千目妖圣吞噬了肉身。”断风流声音有些颤抖道。

　　“为何？”三人齐问。

　　“千目妖王的眼睛很诡异，千目之中隐藏着一颗本命妖目，妖目睁开，同阶之中任何一个人与之对视，难免遭到其本命妖目的攻击，连防御都来不及，便着了它的道。”

　　……

　　无底洞越往深处，便越寒冷，四人好像从夏天突然进入了洞天，森然的气息弥漫而来，断风流忍不住打了个寒噤，骂道：“无底洞深处怎么这么诡异啊。”

　　沈凡沉默不语，正欲祭出弥天神眸查探前方千里处的情况之际，两道魂力攻击破空袭来，眨眼就到了四人头顶，化为一面镜子和一把梭子，即将洞穿四人。


第五百一十四章 魂坛

　　这两道魂力攻击极为隐晦，断风流三人忙于逃命，未能分出心神提防周围，在他们眼中，此刻的魂公子和龙灵音应该成了千目妖王的口中血食。

　　“破！”

　　阴阳图遮掩上空，屠魔刀化作阴阳刀光横斩而出，撕裂虚空，逼出魂公子和龙灵音，打了那二人一个措手不及。

　　“不愧是六大人杰之首，竟能从千目妖王手中逃得一命。”

　　沈凡脸色阴沉，断风流三人也反应过来，各自施展本命元纹和手段，蓄势待发。

　　“战公子，彼此彼此。”

　　魂公子皮笑肉不笑，龙灵音却是撅着小嘴道：“战公子，将那半成本元宝液给我，姐姐可以放你们一马，不然……”

　　“不然怎么样！”

　　沈凡冷喝道。

　　“不然，姐姐便会狠狠的蹂躏你，让你求生不能求死不得，姐姐偏偏不杀你，而是将你放在此地，让后面的千目妖王一口口将你吞掉……”

　　“多说无益，龙灵音杀掉沈凡四人，那半成本元宝液平分，足够你我将本命元纹提升至破虚境！”

　　魂公子五指张开，无形巨爪从天而降，竟以一个诡异的角度，躲过阴阳图的防御，从下面撩出，虚空晃动。

　　断风流三人同时闪避，躲过魂公子的攻击，此刻的魂公子动了杀机，一出手便是堪比三重王者的全力一击，根本无法防御，只能被动逃避。

　　另一方面，龙灵音背后浮现一道金蛟虚影，昂首狰狞，却是一道蛟吟之声，化作魂力波动来袭。

　　“蛟魂杀！”

　　“逃！”

　　沈凡再次卷起断风流三人，正欲逃跑，事先做好准备的魂公子已然到了他们前面，一堵足有几百丈的灰色镜子喷出潮水般的魂力光芒，汹涌而来。

　　与此同时，龙灵音不知何时已然到了魂公子后面，同样祭出无数金色发丝，席卷而来。

　　两大攻击凝而不散，看样子想要阻拦沈凡四人。

　　“傻瓜，姐姐骗你们的，半成本元宝液怎么及得上性命重要，姐姐已经感应到了千目妖王分身的气息，委屈你们替姐姐争取时间啦。”

　　龙灵音狡黠一笑，逼退沈凡四人，让他们四人对上千目妖王分身，如此才有希望争取一线生机。

　　魂公子一脸奸笑，也顾不得继续攻击，正欲施展遁光逃离。

　　“哼，留下的应该是你们！”

　　沈凡狞笑一声，战荒刀哐当出鞘，化作阴阳光芒与沈凡融为一体，并包裹断风流三人，无视巨镜和金色发丝的袭击，洞穿而出。

　　“人刀合一，斩！”

　　阴阳刀光撕裂金色发丝和巨镜，薄薄的阴阳刀光切过虚空，斜斩而出，沿着他们二人的脖子抹去，宛若雷霆。

　　“三重王者的攻击！”

　　魂公子和龙灵音色变，如此犀利的一击，即便是他们两人强行施展堪比三重王者的攻击都没有如此威力！

　　这么说来，战公子的真正战斗力不是堪比二重王者，而是三重王者！

　　好在他们二人也不是浪得虚名之辈，前者黑气滚滚，凝聚一道黑色巨眼，护住己身，后者白发蔓延，凝聚白发之墙，白光闪烁。

　　阴阳刀光抹过他们两人的防御，留下两道触目惊心的裂口，并祭出两条阴阳元纹，猛地困住他们二人，这才远遁而去。

　　“战公子，等姐姐出来，一定要狠狠的蹂躏你！”

　　龙灵音在白发之中气急败坏，白发涌动，一时半而会儿却破不开阴阳元纹的封印，须知阴阳元纹提升至破虚境之后，其封印力量堪比二重王者，即便龙灵音和魂公子实力不凡，也休想短时间内破开阴阳元纹的封印。

　　刀遁离去，一颗妖目从虚空探出，射出一道绿光洞穿了阴阳元纹，想要袭杀其中的魂公子和龙灵音，却见白发之中飞出一条金蛟虚影，而魂公子背后一个邪异的年轻男子虚影同时浮现，挡住了绿光袭击。

　　“原来是有备而来，本王的化身修炼几万年，如今也是堪比十绝王者，想不到你们两个小娃娃背后还站着两个十绝王者。”

　　千目妖王显化，树干状的躯体中央露出了五官，除了只有一颗眼睛之外，其余与人类无异。

　　“试试本王的本命妖目的力量吧，本王倒想看看，如今蛮荒大陆的十绝王者，究竟强大到何种地步，竟敢派门下弟子闯入本王禁地！”

　　说完，五官中央的绿色眼睛睁开，绿光如虹。

　　“逃！”

　　魂公子和龙灵音惊骇欲绝，想不到偷鸡不成蚀把米，先被沈凡困住，如今果然遭遇了千目妖王，不得不忍着肉痛，将师门赐予的保命手段施展出来，其中一人化作灰光，遁入虚空，另外一人召唤出了一条金蛟，掀起金色飓风，闪避绿光。

　　灰光和金蛟原路返回，竟再次回到本元宝池之下，如飞龙冲天，狼狈而逃。

　　“原来是千邪教和十万大山的蛟龙王族！”

　　千目妖王乍见灰光和金蛟浮现，却也没有追出无底洞，而是将所有的怒火发泄在潜入无底洞更深处的沈凡所在。

　　……

　　沈凡不知道魂公子二人会不会死，但知道他们一定坚持不了多久，即便追来的千目妖王只是分身，却也是相当恐怖的，堪比十绝王者！

　　人刀合一状态下，遁速堪比三重王者，瞬息便潜入无底洞深处，直到幽光隐现，寒风凌冽，宛若来到冰天雪地世界的感觉袭来时，断风流指着前方的黑色漩涡，惊呼道：“魂坛！蛮荒大陆怎么可能还有魂坛！”

　　遁光停下，沈凡目瞪口呆的盯着眼前，一如当年的魂眼般的黑色漩涡，震撼不已。

　　“魂坛的消息，饶是我进入苍岳宗之后，翻越无数典籍都没有发现，却不料今日撞上了。”

　　他深吸了一口气，顾不得眼下的处境，喃喃道：“这就是太昊大帝欲求的魂坛吗？”

　　他依稀记得，太昊大帝曾说，蛮荒大陆有一座魂坛，需要顶尖王者的力量，才有可能收复魂坛，但以目前的情况来看，便是一般的十绝王者前来都不一定能够对付得了千目妖王，更不用说此处的魂坛强大而诡异得可怕！


第五百一十五章 魂力大进（上）

　　实际上，到得今日，他仍旧不知道何为魂坛，苍岳宗典籍浩瀚如烟，仍旧差不到魂坛的来历，想来也是极为生僻之物。

　　断风流一言既出，除了伍良深深的点头之外，沈凡和剑姬脸上都写满了疑问。

　　“魂坛之说，乃是阴阳师一脉自上古传来下的一个名称，寻常武道之人很少能知道它的来历，毕竟它与更高境界的武道之人有关。”

　　“更高境界？”剑姬不解道：“难道与涅槃君主有关？”

　　断风流摇了摇头。

　　“难不成与圣人有关？”沈凡道，太昊大帝需要魂坛才能脱困，想来魂坛应该与圣人有关。

　　伍良和断风流摇头不语，目光闪烁不已。

　　“总不会是巅峰或者十绝王者吧。”沈凡打趣道，心中却已经掀起了惊天骇浪，太昊大帝曾言大帝境界之后还有更高的境界，他的便宜师尊断刃刀尊也来历神秘，估计超越了大帝之境。

　　然而，不论是太昊大帝还是断刃刀尊都不愿意透露大帝之后的是什么境界，只是以知道多了对你目前的修炼并没有好处来搪塞，让他一度无语。

　　他连阴阳神钱这种逆天级别的家伙都有，武道意志之坚定，便是知道了也不打紧的。

　　“阴阳师传承中并没有多做记载，只是说魂坛乃是圣人境界之上的大能死后魂海所化。”断风流和伍良异口同声道。

　　“大能魂海所化！”

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　强大如圣人，身死道消之后，肉身和神魂都会烟消云散，其神魂不可能还能不灭。

　　到底是何等的大能，死后神魂不灭，魂海不消？

　　无法想象那种大能是何等的强大。

　　“难怪太昊大帝需要魂坛，若是得到那种大能的魂坛，简直就是天大的机缘！”

　　沈凡觉得被太昊大帝诓骗了，可恶的太昊大帝，怪不得连魂坛的来历都不说，敢情魂坛的来历太过可怕，若是提前知道，以他的性子，一定不会答应的，哪怕神魔真体很强大。

　　超越了大帝境界死后留下的魂坛，用脚趾头想一想也知道它的可怕，便是涅槃君主都不一定能够收复得了吧。

　　“魂坛有什么用？”剑姬复问道。

　　“魂坛作用有三。”断风流沉吟了一下，正欲组织语言，伍良开口了。

　　“第一，魂坛之上蕴含大能修炼结晶，即便是一丝，都足以让圣人疯狂。”

　　“第二，魂坛顾名思义，与神魂有关，乃是温养神魂的无上宝物，它能提供源源不断的魂力，镇守魂海。当然，至于御使魂坛镇守魂海，估计连圣人都不知怎么做。”

　　“第三，魂坛能滋养山脉。若是没有猜错，无底洞之所以为禁地，真是那只千目妖王镇守此地，其目的便是时代守护魂坛。”

　　……

　　三大作用，不论是谁得到魂坛，都免不了心动，这一刻沈凡甚至想要将魂坛占为己有，有阴阳神钱镇压，估计魂坛进入他的魂海都掀不起风浪，遗憾的是他不知道如何御使魂坛。

　　“既然千目妖守护魂坛，为何不进入魂坛之中修炼，千目妖可是元、魂兼修啊，若是进入魂坛中修炼，用不了多久，估计能称霸蛮荒大陆吧。”剑姬好奇道。

　　“哪怕千目妖王的本体是涅槃君主，一旦强行吸收魂坛之中的魂力修炼，也免不了魂海炸裂而死。若是没有猜错，那本元宝池真是千目妖王借助魂坛的力量，并牵引一丝融入，以特殊手段硬生生造就而出。”断风流道。

　　伍良点头。

　　怪不得无底洞中有本元宝液这种强大的天材地宝，原来是因为魂坛。

　　沈凡心绪百转，不知道此座魂坛到底是哪一位大能留下来的，也不知道千目妖王为何会如此大意，让他们等人进来，他若是千目妖王，绝不会给外人机会。

　　想到这里，断风流几人已经色变了，只见一颗眼珠子浮现在众人头顶，闪烁着妖魅邪光。

　　“不错……想不到人类阴阳师一脉的传承如此完整，连魂坛的来历都知晓。”眼珠幻化，化作齐人高的绿色树干，树干之上露出五官，独目，正是千目妖王无疑。

　　“千目妖王。”

　　沈凡四人身躯短暂僵硬，旋即颤抖起来，十绝王者的气息临近，极度危险的感觉让他们炸起了汗毛，却又不知道如何反抗。

　　这是一条死路，清醒过来之后，他们才明白，要么是退回去，破开千目妖王的阻拦逃命。

　　要么是冲进魂坛之中，生死不知。

　　“自从本族发现此处的魂坛之后，世代会派遣一位天才弟子镇守此地，这一届正是本王。”千目妖王并没有痛下杀手，反而侃侃而谈，道：“本王来到此处已经几万年了，三百年前，本体沉睡，清醒之后，渡过雷劫，吞噬本元宝液，便能成为涅槃君主，从此本王便能离开这个死地方了，本王要离开蛮荒大陆，回到族人聚集地，回到繁盛的武道世界，不愿意待在这个偏僻的角落，该死的魂坛，本王根本掌控不了！”

　　闻言，沈凡四人神色猛沉，千目妖王需要本元宝液进阶涅槃之境，更是得知千目妖王不是蛮荒大陆的土著，而是从外界而来。

　　且不说他们破坏了千目妖王的涅槃之机，但是知晓魂坛这个消息，足以让千目妖王将他们灭口！

　　千目妖王见沈凡四人面容几乎扭曲，狞笑道：“现在知道怕了？想不到本王不过多修炼了一些日子，便被你们趁机夺去了本元宝液！更没想到你们还能逃到魂坛所在之地而来，你们说……是你们自己兵解还是让本王将你们抽魂炼魄呢？”

　　千目妖王心中有恨，本元宝液被偷，天知道还要在这个该死的地方修炼多少年，千目妖王乃是上古异兽，寿元长久，虽说不在乎，但几万年的寂寞，便是圣人也耐不住吧。

　　“屠魔刀！”

　　沈凡猛然大喝，阴阳刀光怒斩而出，直取千目妖王的本命妖目。

　　不在沉默中爆发便在沉默中死亡，千目妖王心中对他们恨极，却表现得如此平静，一旦爆发，便是他们丧命之时。


第五百一十六章 魂力大进（中）

　　“不自量力。”

　　千目妖王不闪不避，任凭阴阳刀光斩在身上，没有留下一丝伤痕。

　　“刀法不错，但你的先天元纹力量实在太差了。”千目妖王冷笑道：“本王已经决定，将你们抽魂炼魄，点成魂灯，让你们常伴本王左右，直到你们大限来临，神魂散去。”

　　这简直必死还难受！不这样怎么能发泄千目妖王心中的恨！

　　“抽魂！”

　　千目妖王本命妖目盘旋在高空，化作四条绿色细丝，缠绕而来，尚未临近，庞大的神魂之力便已经禁锢了断风流三人，眼看就要被绿丝洞穿魂海，沈凡眉心射出一道阴阳之光冲向绿色妖目，并撑起阴阳光罩，包裹断风流四人，冲入深渊般的魂坛之中。

　　留在此地，即便他不惧神魂攻击，即便他有替身血纹不怕死，但也不能让断风流几人白白死亡，与其坐以待毙，不如冒险一搏！

　　魂坛暴动，波涛般的魂力涌出，直朝千目妖王扑去。

　　千目妖王连忙倒退，躲过魂力侵袭，神色怪异道：“究竟是什么神瞳，竟比本王的本命妖目还要厉害，须知本王一脉的妖目比之神灵血脉的眼瞳也不差啊！可惜了，让他们这样死，真是便宜他们了啊。”

　　千目妖王目露不甘，却又无可奈何，只得退回无底洞本元保持之下，严阵以待，决不再让一只苍蝇飞进来！

　　……

　　阴阳光罩悬浮在黑暗之中，漫无目的。

　　沈凡四人仿佛来到了星空黑暗深处，没有方向。

　　光罩之外，魂坛的力量时而化作风暴，席卷而出，时而宛若洪流，轰隆隆作响，震撼至极。

　　爆裂的魂力，足以将一个十绝王者撕裂成碎片，不知为何面临阴阳光罩，却主动闪避，不敢靠近。

　　断风流三人看妖怪一样盯着沈凡。

　　上一次，在落日禁地，沈凡的阴阳神眼发威，吞噬无尽神魂，震撼众人。

　　如今，阴阳神眼撑起阴阳光罩，赫然连上古大能的魂坛都不敢靠近，大哥的本命神瞳到底继承了何种体质和血脉，难道他是神的后裔不成？是真正的神瞳不成？

　　强大如本命妖王都不敢靠近魂坛，即便是涅槃君主甚至是圣人进入魂坛中都有可能陨落，大哥不过半步万象境的修为，区区一道光罩便震慑了魂坛的力量？

　　若非亲眼所见，当如天方夜谭。

　　妖孽就是妖孽。

　　断风流三人面面相觑，却谁都没有乱说，每个人都有奇遇，沈凡的本命神眼来历或许比魂坛还要大，但他们除了内心震惊却不会乱说，一旦传出去，大哥这辈子就等着蛮荒大陆的十绝王者无尽的追杀吧。

　　若非，为了他们，大哥岂会露出如此本事？

　　阴阳光罩好似气球悬浮，随风飘荡。

　　沈凡扫过断风流三人，心中松了一口气，他也是棋行险招，反正断风流他们难逃一死，倒不如闯入魂坛一试，当年乃是魂眼所化的阴阳神眼经过蜕变之后，未必不能抵挡魂坛的攻击，须知那可是阴阳神钱带来的神眼。

　　果然没让他失望，阴阳光罩所过之处，魂力滚滚退散。

　　眼下，断风流三人目瞪口呆的神色并没有瞒过他的眼睛，他不动神色盯着漆黑如墨的魂坛，目光眺望着魂坛远处，那边或许是魂坛的中央。

　　断风流他们绝对不会透露阴阳神眼的消息，他相信他们，武道世界难得有朋友。

　　即便他们说出去了，别人也不会相信。再者，武道世界，蛮荒大陆能成为绝世天才的他们，谁没有一点机缘？如断风流、如伍良抑或是剑姬都是机缘重重，秘密也不少。

　　“大哥，想不到有生之年，我等能在半步万象境进入魂坛，不如探一探魂坛中央，便去看看那所谓的魂坛究竟有没有大能毕生修炼的结晶。”断风流难得笑出声来，还搬出了桌子，拿出了元果好酒，四人边吃边喝，“反正我等一时半而会儿出不去，不如碰一碰机缘。”

　　伍良附言。

　　阴阳师修天地大势、冥冥之中的天机，大难不死之后，反而潜意识中有一种期待。

　　剑姬自从见到沈凡之后，时不时拿幽怨的眼神盯着沈凡，弄得沈凡干咳得好像得了气管炎，只能饮酒消除尴尬。

　　断风流和伍良的建议不错，超越大帝境界大能魂坛中，不知道有何机缘。

　　是以，他有意将阴阳光罩朝着一个方向遁去，总能到达魂海中央。

　　……

　　一艘帆船在无边无际的海洋中穿行一般，一个月来，他们四人不是交流修炼心得，便是体悟本命元纹和秘技，对于他们来说，秘技才能发挥真正力量，至于元技，感觉好陌生了，越阶挑战当成家常便饭之后，元技的作用大不如前。

　　一个月来，沈凡明显感受到了断风流三人的进步，如今若是再让他们三人对上魂公子，短时间内魂公子不一定能够战胜他们三人。

　　而且，无形之中，他总觉得断风流三人不简单，不论是断风流的天命神眼还是剑姬的本命火焰元纹，那可是令人心悸的朱雀虚影，至于伍良，浑身气机包裹，类似断风流给他的感觉——谜一样。

　　魂坛之中寂寞无声，真是闭关修炼的好机会，正好可以用来参悟御纹术和定纹术，以及参悟极刀三式，尽管第一式人刀合一已经参悟，但每一次参悟，人刀合一总能挖掘更多的力量。

　　“定纹术原来也是利用一种奇异的元纹力量，其束缚其余的元纹，不同的修为，施展出来的定纹术力量也不一样，这种元纹力量倒是罕见，若是能够融入阴阳元纹之中，到时候不仅能够封印神魂和实体，还能在一定程度上定住元纹，他日修炼再进，或许能将金蛟洞府中的那条变异的涅槃君主本命元纹参悟。”

　　心中想着，沈凡便想着将阴阳元纹与定纹术相互融合。

　　一个月的时间足够他将定纹术参悟，几经修炼之下，竟真的融合了一些。

　　实际上，这种凝聚定纹术元纹力量需要魂力和元力辅助，而本命元纹力量与定纹术元纹的力量来源并不冲突，再加上阴阳元纹的神异，竟然真的让他将定纹术融合了！

　　大喜之下，他忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈，大哥，魂坛中央！”


第五百一十七章 魂力大进（下）

　　断风流和伍良同时大笑，剑姬也从入定中清醒过来，持着火灵剑，目光灼灼的盯着魂坛中央。

　　沈凡冷静下来，放眼望去，一座足有千丈的祭坛状的灰白色石台悬浮在魂坛中央，无尽的魂力萦绕在四周，宛若九天雷动，轰隆隆作响。

　　“魂坛！祭坛！魂坛之名，想来与魂坛中央的这座祭坛状的石台有关，恐怕这才是真正的魂坛！”

　　沈凡指着魂坛之上，一段恍如神纹般的元纹，久久不能平静。

　　那一条元纹，不，应该是无限接近神纹的元纹，超越了先天元纹的神秘，散发出无穷的力量，且不说有阴阳神眼护持的他感到一阵心悸，单是断风流三人只是看了一眼那段元纹，便抱头痛呼，惨叫连连，半天才清醒过来，旋即闭目眼神，直接进入了顿悟状态！

　　“这……顿悟了！”

　　顿悟可是武道之人梦寐以求的一种修炼境界，一旦达到那种境界，往往都是大机缘，定能参悟出强大秘技或者神秘力量。

　　或许是阴阳神钱上的神纹天天被他看到，故而见到那段神秘而强大的元纹之后，他并没有陷入顿悟，只是心神微微愣住，便继续朝着魂坛而去。

　　当阴阳光罩靠近魂坛的时候，一道灰白色魂力如同闪电一般劈来！

　　沈凡心悸不已，下意识的闪到百丈之外，并连续飞遁，远离魂坛。

　　那道魂力似乎离不开那魂坛，刚刚离开，便有被无形的力量牵引回去了。

　　“好险，阴阳光罩力量还是差了一些，若是被劈斩，死定了。”沈凡惊魂甫定，心有余悸道：“不愧是超越大帝境界的大能啊，即便是死了，都有如此可怕的威力。”

　　他调息了一会儿，便不再上前，而是盯住魂坛之上的那段元纹，看了半天，半天都没参悟出什么明堂，无赖之下，只能继续修炼。

　　然而，然而不待他修炼，宛若虫海般的神魂之体从魂坛远端用来，赫然是无底洞中见过的噬魂虫！

　　与无底洞中的噬魂虫不同，此处的噬魂虫神魂之力更加纯粹！

　　“魂坛的魂力可以温养神魂之体，噬魂虫乃是上古凶虫，偏偏不惧魂坛中的魂力，反而能借助这股魂力壮大己身，只是天知道噬魂虫不惧此地的魂坛！”

　　沈凡咧嘴一笑，神魂之体蛮荒大陆难寻，如今遇到这么多的噬魂虫，若是不吞噬壮大魂力，那岂不是白来一趟魂坛？

　　阴阳光罩冲入噬魂虫中央，如同狮子入了羊群，开始猎食。

　　……

　　沈凡宛若求知若渴的学子，弥天神眸浮现，吞噬噬魂虫。

　　噬魂虫这种能让蛮荒大陆的大部分十绝王者忌惮并不是没有道理，这种东西除了罕见的异象宝物能够克制之外，几乎没有什么能够阻挡它们攻击魂海的本事，沈凡敢断定，无底洞中的噬魂虫若是有魂坛中的噬魂冲这般纯粹，魂公子绝对死得连渣渣都不剩。

　　第一个月，沈凡吞噬了并炼化了第一波噬魂虫，魂力提升，无限接近一重王者。

　　这一波噬魂虫所提供的魂力足以让他从万象境五重天提升至万象境九重天，然而，从万象境九重天突破至破虚境，所需要的魂力千百倍于前者。

　　这也是为何破虚境一重天的王者魂力能够笼罩方圆五百里，而万象境却做不到。

　　不仅如此，破虚境王者经历罡风和虚空之力磨砺，神魂之强远远超过万象境宗师，是以想要将魂力提升至破虚境，还需要吞噬更多的噬魂虫。

　　第二波，噬魂虫袭来，沈凡奸诈的笑容即便是断风流在顿悟中都听到了一般，差点分神，心想大哥到底遇到了什么，笑声如此恐怖？

　　第二个月，沈凡魂力即将突破至破虚境。

　　第三个月，魂海涌动，范围再次扩大，如同一望无际的大洋，望不到边际，魂力突破了破虚境的限制，堪比一重王者！

　　这时候，沈凡神魂更加稳固，魂力涌动，斩魂刀变得更加深邃，尽管没有第二部斩魂刀修炼方法，但仍旧将斩魂刀的威力提升至堪比一重王者的攻击强度！

　　第四个月，又一波噬魂虫来袭，沈凡在清醒过来的断风流凌乱的眼神中，再次吞噬了一波噬魂虫，魂力提升至堪比二重王者之境。

　　……

　　这一天，距离蛮荒大陆风云会不过半个月的时间，沈凡与断风流三人将酒杯中最后一滴酒喝完，弥天神眸已经将能发现的最后一只噬魂虫吞噬，魂力无限接近二重王者之境。

　　奈何，此地的噬魂虫或许感受到了威胁，纷纷躲在魂坛深处，连他都寻不到，只能作罢。

　　经过一年多的修炼，人刀合一已经初成已经修练到极致，他自信即便是与老牌的三重王者大战，都不落下下风，若是再修炼一番，将能进阶小成之境，能战四重王者。

　　另外，斩魂刀虽说没有后续功法，但他仍旧在斩魂刀第九层的基础上，自创了新的斩魂刀，另外凝聚了一把斩魂刀，而且威力堪比二重王者。

　　毕竟，堪比二重王者的魂力，若是没有相匹配的魂道元技，那便是大大的浪费了。

　　当然，依照斩魂刀元纹凝聚斩魂刀威力仍旧停留堪比半步王者之境。

　　至于神魔真体，已经进阶二转大成之境，遗憾的是肉身潜力并未完全挖掘出来，故而还是无法发挥一重王者的力量，只是防御借助龙珠护体，与金蛟软甲之故，防御堪比二重王者。

　　断风流三人不知从魂坛上的那段比先天元纹还要强大的元纹中顿悟到了什么力量，三个人的气息暴涨，估计距离三重王者的实力并不远了。

　　“大哥，还有半个月就是蛮荒风云会了，我们该出去了。”断风流提醒道：“我就不相信，那千目妖王还守在魂坛之外，或许它以为我们早死了。”

　　沈凡点头，蛮荒风云至关重要，万万不能缺席，当即御使阴阳光罩，直朝魂坛之外而去。

　　至于答应太昊大帝之事，只能等他日再来慢慢筹划吧，以他现在的本事，根本接近不了魂坛。

　　……


第五百一十八章 五域动

　　无底洞之外，一个灰衣男子和一个金衣老者屹立在无底洞上空，气息恐怖。

　　“邪王，想不到一千多年不见，修为不减当年啊。”金衣老者笑起来比哭还难看，杀气腾腾。

　　“蛟王，很好，百年之内，金蛟王族将再添一位涅槃君主。”邪王冷冷道。

　　“嘿嘿。”蛟王笑而不答，只是盯着无底洞道：“想不到千目妖王的化身也如此了得，竟能以一敌二，挡住你我的攻击，虽大败逃向了无底洞深处，但里面的噬魂虫……真是可怕啊。”

　　“无底洞能诞生本元宝液，里面一定有重宝，下次再来，一定不能空手而归。”

　　邪王一步踏入虚空，转瞬不见。

　　蛟王见邪王不告而别，当即化作金蛟腾空远去。

　　虚空中，一道神秘虚影从邪王体内浮现，道：“本尊曾言无底洞中有他重塑修为的重宝，不能有失。”

　　“本尊还有什么吩咐？”邪王皱眉道。

　　“五年，五年之后，本尊将能脱困而出，他要血祭。”虚影道。

　　“何处？”

　　“日出之向。”

　　“快了，千邪教是时候呼风唤雨了。”

　　……

　　艳阳高照。

　　蛮荒大陆中域虚空某处，烈日之下，金光万丈，虚空撕裂，从中飞出一座淡金色的巨门，巨门之上龙影翻腾，仿佛太古神龙降世，镇压四方。

　　“大时代来临，金门出世，蛮荒风云会，即日开始！”

　　浩荡之声余音绕世，一道道传音符化作流光朝着蛮荒大陆各大势力而去。

　　……

　　东域，天门分宗，以苍岳宗、剑宗、魔宗和洛神宫为首的四大巨擘宗门纷纷带领有资格参加蛮荒风云会的弟子守候在天门城中央的一座龙形擂台之上，有人从容、有人担心、更有人迷茫。

　　龙傲春悬浮在龙形擂台上空，抬头望天，他身后一排排金衣王者严阵以待。

　　“大时代来临，蛮荒大陆各大妖孽横空出世，五大天骄、六大人杰，乃至这两年来声名鹊起的十六星，为何这些人大部分都出自其他几大域，难道东域注定要在大时代中埋没吗？”

　　龙傲春神色忧虑，掌控东域天门宗以来，他第一次如此审视自己，审视东域。

　　各大宗门的宗主和长老抱着同样的心情，反倒是洛神宫之人暗中露出讥诮之色。

　　“在外历练的弟子应该也在前往天门宗的路上吧，两年了，又有十六星崛起，东域除了名列六大人杰中的魔公子之外，只有虚空公子一人名列十六星。”怒王有些担忧道：“此次蛮荒风云会，我们东域又要垫底吗？”

　　“唉。”罗霸道叹息一声，东域人榜排名战的时候，不论是沈凡、公羊力、高歌、断风流、剑姬还是关礼，这些弟子都是堪称绝世天才，然而人比人气死人，其他四大域崛起的天才好像更恐怖。

　　比如十六星。

　　两年来，东域的弟子名声传遍蛮荒大陆的前有沈凡，后有虚空公子。然而，一年前，沈凡杀死华氏三雄之后，便销声匿迹，以堪比二重王者的战斗力落后战力堪比三重王者的虚空公子，无缘五大天骄、六大人杰之下的十六星。

　　“潜龙飞天之前，并不为世人知晓，蛮荒风云会尚未开始，众弟子历练尚未归来，一切都是未知，我等还是安心前往天门宗观看便是。”苍月嘴角微翘，微笑自然。

　　“苍王说的是，与其杞人忧天还不如前往天门宗等候门下弟子归来，倒要看看其他域的天才是不是比我们东域的天才要强。”张青莲附言。

　　众人点头。

　　“总宗广开山门，诸位且随老夫前往！”

　　龙傲春捏碎一块传音符后，拿出一块令牌，打出几道元纹没入其中，便见金光万丈，没入擂台之中，凭空化为一座巨大传送阵，顷刻间将众人送入远方。

　　……

　　与此同时，南域、北域、西域以及中域各大势力和有资格参加蛮荒风云会的弟子，在天门宗各大域分宗的主持下，进入传送阵，前往天门宗。

　　……

　　沈凡的青衣破碎，化作一条条青色丝带，迎风而遁，猎猎作响，里面金光隐现，赫然是金蛟软甲护体。

　　他满脸血迹，右手臂一道狰狞的伤疤延伸至手腕，血流不止。

　　“十万大山的妖兽真是恐怖啊，若是再耽搁一天，不仅赶不上蛮荒风云会，估计连性命也要留在那里了。”

　　沈凡抽了一口冷气，神魔真体运转，金光在伤口处来回游荡，炼化一丝丝黑气。

　　原来，七天前，他和断风流四人从魂坛之中出来后，一路畅行无阻，经过本元宝池，离开了无底洞，那头可恶的千目妖好像睡着了，任凭他们离开。

　　当时四人还庆幸不已。

　　孰料，当他们飞出无底洞的时候，青冥鬼族的三大鬼王和千邪教的几位长老以及十万大山深处的妖王在外面联手布下了层层防御，飞遁不过十息，便遭遇三方势力的联手打压。

　　幸亏守护在无底洞附近的王者中没有顶尖级别的，算是不幸中的万幸，但是，其中三重王者却是不少，为了给断风流三人创造逃命的机会，沈凡孤身一人迎上了几位三重王者，同时断风流三人各自选择了一方方向逃命。

　　鬼知道青冥鬼族、千邪教和十万大山的妖兽会突然盯上了无底洞，当时沈凡人刀合一，杀进杀出三次，终于拖住了三重王者，让断风流三人顺利逃出。

　　不幸的是，他一着不慎，闯入了三大势力联手布置的传送阵法，直接传送进了十万大山。

　　十万大山可是蛮荒大陆四大妖兽聚集地，其中隐藏着不少恐怖的妖兽种族，比如名震蛮荒大陆的金蛟王族，那可是统御蛮荒大陆的一大超级势力，堪与千邪教相比。


第五百一十九章 升龙台（上）

　　然后遭到了十万大山众多妖兽的追杀，无奈之下，四级三品以下的妖兽能杀则杀，不能杀则逃，有机会给给小白狐“加餐”，现如今，三级妖兽的内丹已经满足不了小白狐了。

　　足足前天的时间，他才逃到十万大山的边缘，然而他的行为引起了十万大山的顶尖王者的注意，对他进行围剿。

　　沈凡清楚的记得，他被一只生了三只眼睛的四级五品妖王撕裂了身子，化为一团血雾。

　　幸好替身血纹力量强大，将他复活过来。

　　……

　　连续两次借用替身血纹复活，终于逃出了十万大山。

　　“该死的妖兽，有朝一日，一定要闯入十万大山，打杀四方！”

　　沈凡脸色阴沉至极，替身血纹总共六条，能够救他六次名，结果在十万大山就浪费了两条，想起来就心疼啊。

　　“实力太低了，相比顶尖妖王和巅峰妖王，我这点实力根本不够看，若是神魔真体修炼至第四转，人刀合一要是修炼至大成，定能将十万大山杀个天翻地覆！”

　　他定好方向，化作阴阳刀光没入虚空，准备寻一处地方修炼神魔真体和参悟人刀合一小成元纹，七天的血战，刺激了神魔真体的力量和人刀合一小成元纹，趁机闭关修炼，或许能赶在蛮荒风云会之前将实力提升之堪比四重王者之境，实力进阶顶尖王者之列。

　　……

　　六天后，距离中域天门城南方一千万里处的洞府中，一座足有百丈的药池白雾滚滚。

　　沈凡赤身裸体沐浴在药液之中，花费了打量的炼体元药和拥有上古异兽血脉的四级妖兽精血炼制的药液果然霸道无匹，短短六天的时间，神魔真体从二转大成提升至二转圆满，若是再有六天的时间，一定能将神魔真体一举推到三转初成之境，到时候防御配合阴阳元纹和龙珠护体的加持，防御堪比四重王者。

　　不过，人刀合一小成元纹太过玄奥，饶是他历经血战，仍旧差了一点点感悟，迟迟不能进阶。

　　“希望能在蛮荒风云会上见到他们三人。”

　　沈凡将所有的药力纳入肉身烘炉之中，穿戴好一切，收好防御阵法，人刀合一之下，赶往天门宗，蛮荒风云会明日开始，刻不容缓。

　　……

　　升龙台。

　　天门宗的入口化作金色通道从虚空中蔓延而出，蛮荒大陆各大巨擘宗门、隐世宗门和家族、普通四荒实力等宗主和长老以及观礼的弟子早就在各大域的负责人带领下，来到了天门宗的观礼台，接受了天门宗的涅槃君主招待之后，各大势力稳坐观礼台，期待着门下弟子在蛮荒风云会上的表现。

　　至于有资格参加蛮荒风云会的弟子则需要从金色通道中迈入，霎时间，中域某处，宛若万道流星飞逝的场景在上演。

　　金色通道持续一天时间，当蛮荒大陆风云会真是开启之际，金色通道便会关闭，所有未进入其中的弟子都将取消参赛资格。

　　沈凡距离天门宗并不远，虚空中飞遁的速度极快，当他赶到金色通道之下的时候，已经是傍晚十分，距离通道关闭还有三个时辰。

　　恍如经历了一场漫长距离的传送，沈凡晃动着脑袋，打量着眼前世界的时候，不由得惊呆了。

　　头顶是黑色苍穹，繁星点点，眼前是无尽金光，赫然是一座十里的金色巨台，俯视之下，虚空之风呼啸，灰白色的虚空隐隐颤抖着。

　　这座金台悬浮在虚空之中，而且似乎是在虚空界最顶层的地方，因为一旦进入黑色苍穹，便意味着离开了蛮荒大陆！

　　不愧是天门宗，竟能在虚空之力狂暴的虚空界顶层开辟一座金台，难道这里便是蛮荒风云会战斗的地方吗？

　　金台状若龙背，拥有五个区域，宛若五条巨大的通道，五条通道的汇聚地是一座千丈巨的金色柱子，没入虚空。

　　“这就是什么地方？”沈凡目光盯住身旁的几个人，旋即拉住一位耳朵几乎垂在肩膀上的年轻人询问，道：“阁下，尚未请教。”

　　年轻人大眼睛小鼻子，上面还有一些黑点，看起来很老实。

　　“在下王牢，大家都叫我老王。”王牢憨厚一笑，抱拳回礼。

　　“原来是老王，请问此地是何处？”沈凡不解道。

　　实际上任何一个人刚进入此地都会发问，既然是蛮荒风云会，各大势力肯定会来观礼，至少各大域都有人复杂接待他们，然而一进入此地，除了同为参赛的弟子之外，没有任何一个长辈。

　　“升龙台，天门宗各大与天才的汇聚之地。”王牢诚恳道：“据说这升龙台是天门宗宗主，那位强大的涅槃君主硬生生在虚空界开辟出来的，连接了蛮荒大陆上古战台呢。”

　　“原来如此。”

　　沈凡点了点头，正欲再次发问，却发现升龙台中央竟然传来冷喝之声。

　　“哈哈，过千帆，据说你乃东域上届人榜的前十名，此届东域人榜的前二十名，却是连老子三招都接不下，真是让人失望啊！”

　　一位穿着红色袈裟僧人手中戒刀竟能化作猛虎，那头猛虎足有四五百丈，堪比二重王者的全力一击，落在地上，整座升龙台都在颤抖，爆裂的元气震荡，围观之人无不色变。

　　“金刚宗的红衣僧，虎头刀下曾经在西域沙漠斩杀过四级二品金眼蝎，名列一百零八煞之一。”

　　沈凡正纳闷过千帆为何与红衣僧战斗，一旁的王牢感叹道：“一百零八煞果然厉害啊，即便红衣僧名列末尾，也足以碾压我等了。”

　　“一百零八煞？那是什么？还有，升龙台还允许战斗吗？”沈凡好奇道。

　　“怎么不可以？你来之前，五大域的天才相互碰撞，已经进行过好多场比试了，不过一百零八煞级别的天才从未上场，红衣僧是第一个。哥们，来得早不如来得巧，能观看一百零八煞的战斗，即便此届蛮荒风云会打酱油了，也不虚此行了，后面还有十六星、六大人杰以及五大天骄呢。”

　　“至于那一百零八煞便是蛮荒大陆五大域的排名战结束后，名震蛮荒大陆的一百零八个天才，他们每一个人都拥有堪比二重王者的战斗力，都斩杀过二重王者或者堪比四级二品妖兽。”


第五百二十章 升龙台（下）

　　“一百零八煞，倒是有些意思。”

　　沈凡喃喃道，目光再次落在升龙台中央，过千帆在短短两年的时间内，将战斗力从半步王者提升至一重王者之境，也算是不小的进步了，但是蛮荒大陆的天才太多了。

　　大时代来临，老一辈的天才黯淡，应大时代崛起的天才风生水起，越阶战斗如家常便饭，如今战斗力堪比一重王者的天才数不胜数。

　　“过千帆，此届东域人榜前二十名的天才，名不副实啊。”红衣僧嘲讽道：“小僧西域人榜之上排名第三十二。”

　　闻言，过千帆羞愧得想要钻到地缝中去。

　　“蛮荒风云会还没开始，现在战斗是不是太早了些？”沈凡复问道。

　　“摸底啊。”王牢有意无意道。

　　“这样。”

　　沈凡恍然大悟，难怪天门宗的人不管，难怪各大宗门的人不管，敢情现在让众弟子在此地汇聚，是要事前进行一场摸底比试吗？

　　他心中想着，升龙台中央又出现了两个人，其中是一个是中域的天才，另外一个是南域的天才，两个人一出手便爆发出堪比二重王者的战斗力，震撼众人。

　　“又是一百零八煞中的天才，这才是真正的摸底啊。”

　　王牢顾不得搭理沈凡，目不转睛的盯着战斗所在。

　　几息之后，两大天才各自倒退半步，互相抱拳，却是停止了战斗，想来不愿意大动干戈，真正动手。

　　一个时辰后，升龙台中央的战斗告一段落，暂时没人上去。

　　沈凡发现一个有意思的现象便是东域人榜前十到人榜前三十的天才中，大部分人都被挑战过，其中如无忧仙子、墨星、过千帆等等。

　　而且，他们大部分人都失败了，看起来另外四大域颇有种挑软柿子捏的感觉。

　　此时，他的注意力从升龙台中央朝四周望去，他所站的区域一个人也不认识，魂力一扫，才发现对面所在的区域包括关礼在内的不少人都盘膝而坐，包括刚刚战败的无忧仙子等人。

　　虽然战败了，但他们仍旧在努力修炼。

　　或许那边才是东域天才弟子的驻地。

　　这时候他忽然想起来了，在金色通道中有五个不同的入口，而他当时速度太快，没来得及细看，便已经进来，这才走错了地方。

　　定睛一看，他发现自身所在区域大部分都是和尚，估计是西域驻地。

　　他正好需要修炼神魔真体，当潜伏在体内的药力炼化完毕，便是他进阶神魔真体第三转的时期，能炼化一些算一些。故而，他朝东域驻地而去。

　　这时，肩膀上忽然落下了一只宽厚的手中，如同一座山。

　　他转过头，一个生着络腮胡须的僧人持着一杆禅杖，按住他的肩膀道：“你，去那边，挑战东域天才弟子，小僧观你气息不俗，应该能战一重王者，东域第十八名的岳鹏就交给你了。”

　　“你是谁？”沈凡拿开络腮僧人的手，淡淡道。

　　“恩……”络腮僧人双目紧缩，凝成针状，盯着沈凡看了良久，才道：“你不是西域的弟子吧。”

　　“走错地方了。”

　　沈凡点了点头，大步朝前。

　　“站住！”络腮僧人喝道：“报上名来，否则将你镇压在此！”

　　络腮僧人的声音引起了众人的注意力，原本在暗自筹划的五大域天才纷纷将目光落在西域驻地，落在沈凡和络腮僧人的身上。

　　“胡僧？西域金刚宗密宗一脉的胡僧！他乃是煞榜排名靠前的天才，西域人榜排名第十三，曾经一人杀过七八个二重王者，是金刚宗少数以俗家姓名为法号的天才。”有人认出了胡僧的来历。

　　“那个小子是谁？貌似不是西域的天才，怎么跑到西域的驻地去了，难道他要单挑整个西域的天才吗？厉害啊。”有人煽风点火。

　　西域的天才听到这句话后，看向沈凡的目光变得凌厉起来了，他们暗中散开，形成了一个包围圈，封堵了沈凡的去路。

　　沈凡顿住，转身，冷视，寒声道：“你还不够资格知道本公子的名字！”

　　“本公子？哈哈，真是大言不惭！”胡僧仰天狂笑，禅杖不经意的挥出，化作层层金光，兜头劈向沈凡，速度之快如疾风骤雨。

　　“明月！”

　　沈凡张口一吐，一轮红月从背后升起，迎上禅杖撞去，并在接触禅杖的刹那爆裂成一团红雾，拘束了禅杖。

　　胡僧用力一拔，硬是撼不动禅杖，花费了九牛二虎之力掌控禅杖之际，却见一口黄色大钟从天而降，罩住胡僧，传出嗡嗡巨响。

　　“不自量力。”

　　沈凡冷笑一声，转身继续朝前而去。

　　西域众天才当场愣住，胡僧西域人榜排名第十三，煞榜的天才，斩杀过的二重王者不在少数，若是在实力较弱的东域，足以排进前五名，却被对方瞬间镇压。

　　如此也就罢了，对方根本没有动手，前后有明月和巨钟显化，定然是一个强大无匹的纹师。

　　那样也就算了，偏偏他们还不知道有哪个魂师能在顷刻间镇压胡僧，这种战斗力足以名列一百零八煞，仅次于十六星了。

　　“站住！西域驻地岂容你想来就来，想走就走？”

　　又有一个红脸僧人拦在沈凡面前，一根白色长棍霹雳般袭来，所过之处，虚空破碎，力量比胡僧有过之而无不及！

　　“聒噪！”

　　又是一口金色巨钟浮现，冷不丁的罩住了红脸僧人，至于长棍攻击，沈凡根本不躲，身上金光大放，便反震而出，白色长棍呼啸一声，插在地上，颤抖不已。

　　“谁还想试一试？”

　　沈凡目光扫过西域众天才，见众人脸色大变，大笑一声，行至升龙台中央，进而方向光不改，径直走向东域的驻地。

　　然后，西、北、南、中四大域的天才齐刷刷的朝着东域驻地而去。

　　但见东域众天才，包括东域人榜第十的关礼以及朱海波和其他的天才匆忙站起，抱拳施礼，齐声道：“战公子，有礼。”

　　沈凡连续战败西域两大排名前十三的天才，东域众人早就发现了，不过他们并没有点明，须知沈凡在一年前就能斩杀华氏三雄，在一百零八煞中的排名……嘿嘿……想起之前被另外四大域打压的事情，此刻他们吃了蜜一样甜，声音也大了不少！


第五百二十一章 东域没落了吗？

　　“战公子？！”

　　“沈凡！”

　　“嘶，他就是战公子！”

　　“一百零八煞排名第一家伙！据说，天机阁制定一百零八煞榜单的想法，便是根据战公子强势斩杀华氏三雄而创出！并毫不犹豫的将战公子名列煞榜之首！”

　　“一年来，尽管一百零八煞中有不少人进名列十六星榜，尽管一年来，战公子销声匿迹，但天机阁仍旧没有更换他在煞榜单上的排名！”

　　……

　　众人仿佛见了鬼一般，东域人榜第一名、煞榜排名第一的战公子果然名不虚传，而且还混到了西域驻地中。

　　西域众天才苦笑不已，早知道那一位是煞榜第一人，在五大天骄、六大人杰、十六星榜上排名的人不在的时候，谁敢去挑战战公子？！

　　王牢身躯颤抖，满脸通红，西域人榜排名九百多名的他参加蛮荒风云会纯粹是抱着观看各大天才的目的来的，而之前与他聊天的人竟然是战公子！早知如此，还不如与战公子多聊聊，机不可失失不再来啊。

　　实际上，除了东域的天才，以及其他与曾与沈凡有过一面之缘的天才之外，其余人根本不认识沈凡，蛮荒大陆太大了，在没有专门调查的情况下，他们只听说过沈凡的名声，却没见过沈凡本人的样子。

　　突然，两声巨响传来，却是胡僧和红脸僧齐齐破开巨钟，旋即红着眼睛，带着杀气，迅速锁定目标，前者禅杖如虹，后者棍势如山，同时轰向沈凡。

　　“住手！”

　　西域排名第九，在煞榜上排名更高的某个红发男子祭出刀光，拦腰斩落禅杖和白棍，并暗中传音道：“不开眼的家伙，你们可知镇压你们二人的是谁吗？”

　　胡僧和红脸僧见自己人打自己人，愤怒不已，突然听得这句话，当场愣住。

　　“是谁？”

　　“煞榜第一！”

　　“战公子！”

　　胡僧和红脸僧颤抖着身躯，旋即狠狠的瞪了一眼已经闭目养神的沈凡，不甘的收回攻击，煞榜第一啊，打不赢。

　　热闹的场面随着胡僧和红脸僧愤恨败退而冷清下来，各大域的天才深深的看了一眼沈凡，便又暗中商量着什么。

　　西域驻地。

　　“战公子真是嚣张，定是看不惯东域那些废物被欺压，才故意来到我们西域驻地，想要一雪前耻，真是无耻啊，东域人榜第一人，打我们西域人榜排名前十之后的弟子，以大欺小吗？”胡僧这回语气幽怨了不少，浑然忘了之前自己如何欺压东域天才的。

　　“哼，眼下五大天骄、六大人杰、十六星尚未到来，等我们西域实力还在煞榜之上的天才来了，倒要看看战公子还敢嚣张不。”

　　“正是，苦于师兄、杜灿师兄、青神女、金圣子来了，一定要狠狠的羞辱战公子一番！”

　　西域众弟子商量的时候，另外几大域也在暗中商讨着什么，有些人还小心翼翼的盯住沈凡，生怕沈凡主动向他们挑战，那可就不好对付了。

　　不知道怎么回事，到现在为止，凡是实力在煞榜之前的天才一个也没有到场，目前来说，整个升龙台，名声最高的正是煞榜第一的沈凡。

　　天门宗，上古战台秘境。

　　蛮荒大陆各大宗门在上古战台之外围成一个巨大的圆，每一个宗门驻地面前，都有一面巨大的镜子，镜子中显化的是升龙台上的场景。

　　“四大域真是欺人太甚，以为我东域的天才好欺负，眼下战公子一出手，他们全都偃旗息鼓了，真是欺软怕硬的家伙。”怒王解气一笑，之前四大域的天才轮番挑战东域天才，连连打败东域天才，使得东域众多宗门受尽了另外四大域的嘲笑，但现在——

　　另外四大域的宗门全部闭上了嘴巴，有人在数天上的星星有多少颗，有人在数地上的蚂蚁都多少只，还有人似乎没有睡饱，打了个哈欠，闭目养神了。

　　“目下，东域驻地有战公子坐镇，另外四大域不敢乱来，老夫若是战公子，定要连番挑战另外四大域的天才，将他们狠狠的羞辱一番。”东域的某个四荒势力宗主冷声道。

　　他这么一说，另外几大域的宗门就不乐意了。

　　“嘿嘿，枯宗主言下之意是战公子同阶无敌喽。”南域无尘宗宗主嘲讽道：“东域真是一届不如一届了，这一次居然需要东域人榜第一的天才来坐镇，其他的人根本就是废物。再说，即便战公子名列煞榜第一又如何？煞榜之上还有星榜，十六大新星那一个不是能大战三重王者的绝世天才，新星之上还有六大人杰，他们的战斗力无限接近四重王者，至于五大天骄，嘿嘿，已经能够与实力一般的四重王者一战了！”

　　“那又如何？”枯长老咬牙道。

　　“如何？嘿嘿，五大天骄，中域两个，另外三大域各有一个，偏偏东域没有，六大人杰，你们东域除了魔公子名列第六名撑撑门面之外，再无其他人。”

　　无尘宗宗主见枯宗主脸色乌七八黑的，大笑一声，继续道：“五大天骄和六大人杰姑且不论，单说两年来崛起的十六大新星，东域除了虚空公子名列其中之外，其余人，包括东域人榜第一名的寒烟仙子和战公子都未能入榜，只能排在煞榜之上。”

　　“当然，说起来也真是有意思，你们东域也只能靠战公子和寒烟仙子在煞榜第一、第二名上撑面子，至于东域人榜前十中的其他人，却都毫无战绩，入围煞榜的其他几个人，却都是排在煞榜靠后！”

　　……

　　无尘宗宗主每说一句话，东域众人脸色就越深沉，当无尘宗主说完最后一句话，不少东域的宗主和长老已经趋于暴怒的边缘了，身为四荒势力的宗主和长老，都是响当当的人物，结果被他们如此数落，当真是奇耻大辱。

　　偏偏他们都无法反驳，因为事实如此。

　　大时代来临，各大域天才崛起，唯独我们东域没落吗？

　　不少宗主和长老如是想道。


第五百二十二章 十六新星

　　另外几大域的宗门见东域众人的脸色，大笑不已，战公子暂时镇住了场面又如何？等十六新星、六大人杰、五大天骄出场，战公子不过如此，到时候更大的耻辱还在后面。升龙台的摸底战，便要彻底打垮东域众天才的气势！

　　“不论是天骄榜、人杰榜、新星榜和地煞榜都只是排名罢了，蛮荒风云会却是需要凭借实力来战斗，诸位如此嘲笑我东域天才，嘲笑我家凡儿，未免有些过早了吧。”苍王一直沉默不言，眼见越来越多的人诋毁沈凡，诋毁东域天才，她终于忍不住发话了。

　　“嘿嘿。”

　　“哼哼。”

　　“哈哈。”

　　“桀桀。”

　　……

　　另外四大域不再多言，他们可以不在乎枯宗主，一个七重天的巅峰王者还不值得他们忌惮，但苍王名列十绝王者之位，真正实力深不可测，即便是同为十绝王者其他人都摸不出苍王的底细。

　　苍王崛起几百年，却能镇压活了上万年老牌十绝王者，可见她的厉害。

　　全场沉默了。

　　……

　　天门宗大殿中，东南西北中五大域的负责人齐聚一堂，除去迟迟未现身的天门宗宗主龙傲天之外，龙傲春、龙傲夏、龙傲秋、龙傲冬以及龙傲风围着金色圆桌一边喝茶，一边商讨蛮荒风云会事宜。

　　圆桌之上，每个人身旁都有放着一面镜子，透明镜子中赫然是升龙台的场景。

　　“大时代来临，此次蛮荒风云会应该能召唤出九大传承入口以及大量的强大传承入口，不知道那些天才有机会得到尊主的认可。”龙傲春顿了顿，继续道：“另外，还要防止外域其他强大传承的觊觎……”

　　“咦？春师兄，你们东域这一届的天才凋零了啊，除了那个战公子，其余人真是不堪一击啊。”龙傲风突然打断了龙傲春的话，指着镜子中的画面道。

　　他与龙傲春从小就不对付。

　　龙傲春目光微缩，盯着龙傲风看了一眼，正欲说话，龙傲风继续道：“哼，那个战公子真是不知道天高地厚，以为煞榜第一便能镇住场子吗？等十六新星、六大人杰和五大天骄前来，哪里还有他耍威风的地方，说起来他还是蛮会投机取巧的，抢在那些人没有到来之前，提前出一把威风。”

　　“风师弟，先谈正事吧。”龙傲春面皮抖动。

　　“说起来，春师兄，你这个东域负责人可一点也不负责了，东域地大物博，不比另外几大域差，但是你看看，东域除了魔公子和虚空公子分别位列六大人杰之末和十六新星之末外，其余都没有东域天才的影子，东域真是庸才一大帮，而真正的天才却埋没了。”

　　“风师弟此言说得好没道理，蛮荒风云会凭的是真本事而不是所谓的榜单排名。”龙傲春忍不住反击道。

　　“榜单排名便是根据实力来划分的。好，且不说五大天骄、六大人杰，单是十六新星，我们中域占据了六个名额，另外三大域分别占据了三个名额，唯独东域只有虚空公子一人，两年来，四大域的新星名声鹊起，唯独东域的天才不声不响，若东域的天才真有实力，天机阁制定榜单时岂会不关注？”

　　龙傲风继续挖苦道，见到一向得意的春师兄吃瘪，宛若喝了一口凉茶，爽啊。

　　“估计这一次东域又要垫底喽。”龙傲风见龙傲春装作没听见，变本加厉了。

　　“哼！风师弟，大话不要说早了，真正的输赢比过之后才知道。东域人榜前十的天才虽说名列新星榜只有虚空公子一个，但是……他们也不容小觑！”龙傲春捏碎了手中的茶杯，咄咄逼人道：“既然风师弟笃定东域垫底，不知道你敢不敢赌。”

　　“哎呀呀，春师兄，这一套都是老把戏了，自从你我执掌各大域分宗以来，每次你辩不过便要和我对赌，可师弟记得，你好像还没赢过一次吧。”龙傲风取笑道：“别学那些宗门长老和宗主，什么排名战、擂台赛之前总要进行对赌，增添气氛，没必要啊。”

　　“敢不敢赌！”龙傲春咬牙道：“半条先天元纹！”

　　“先天元纹！春师兄，你确定？”龙傲风端坐道：“不反悔？”

　　“敢否？”

　　“一言为定！”龙傲风拍桌笑道：“据传春师兄曾在外域某处秘境获得了残缺先天元纹，如今想来是真的喽。”

　　“也罢，师弟前些年正好得到了万年雷劫木，春师兄若是赢了，正好可以拿去渡二重雷劫！”

　　……

　　肉身烘炉轰隆隆作响，沈凡眯着眼睛，眼皮却在颤抖。

　　神魔真体二转已经圆满，庞大的药力正被肉身烘炉炼化，化入血肉之中，堆积起来如同雷霆般的力量，冲刷着肉体，朝着第三转而去。

　　一个时辰好像一个月的漫长，当他从入定中醒来之际，升龙台中又多了不少人，东域前一千名参赛弟子，几乎有九百五十人已经赶来了。

　　“已经完全可以冲击第三转了，只不过缺少一个契机。”

　　他目光扫过另外四大域，发现那些所谓五大天骄、六大人杰以及十六新星还未到场，想来也该来了。

　　最让他担心的是，半个月前分开的断风流三人，不知道他们此时在何处，是否无恙。

　　突然，升龙台一震动不已，一根黑色巨棒从入口处延伸而来，化作擎天巨柱落在升龙台东域之前、靠近中央的位置，上古异兽后裔的血脉气息降临，东域众天才除了沈凡和关礼神色如常之外，其余人浑然色变。

　　“西域的苦于，俺的大棒已经饥渴难耐了，来来来，你我接着再战！”

　　公羊力落在升龙台上，哇呀呀大叫，浑身金光灿灿，朝着西域驻地面前刚刚落下的一道月光白的遁光砸去。

　　虬龙棒锐啸而出，眨眼间便从虚空的这头穿越到了虚空那头，兜头砸下，虚空绞碎成了渣渣。

　　西域众天才浑然色变，下意识道：“三重王者的攻击，难道是某位新星？！”

　　月白遁光并未闪躲，从中飞出一根白色木鱼棍，猛然变大，迎上了虬龙棒，砰砰砰连续三次撞击，掀起飓风，席卷升龙台，这才各自倒飞，公羊力和披着月白僧袍的男子倒退三步。


第五百二十三章 天才聚首（上）

　　“西域禅宗，苦于！十六大新星！”有人惊呼。

　　“苦于堪比三重王者啊，普通人怎么敢挑衅他？”

　　“那个人是东域的天才，难不成是虚空公子来了？”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，苦于微微一笑，道：“公羊施主的棒法，小僧佩服，风云会上，定要好好讨教。”

　　“不打了？”公羊力扛着虬龙棒，一脸的欲求不满道：“秃驴就是不爽利。”

　　“咦？战公子，你也来了，来来来，俺的大棒已经饥渴难耐了，早些日子战斗力突破至三重王者，高个子不肯陪我打，不如我们来打一场吧！”

　　公羊力乍见沈凡，哇呀呀大叫，直冲沈凡而去。

　　“力公子，另外四大域的天才很是嚣张，说我们东域无天才，既然你手痒，不妨去挑战其他域的弟子，进行一次摸底战！”

　　无忧仙子见公羊力如此勇猛，连忙建议道，这种时候怎么能够跟自己人打呢？

　　“可以这样吗？”公羊力摸了摸头道。

　　“不要打残了，不要打死了，貌似是可以的。”关礼补充道。

　　“那好，战公子，俺先将那些杂碎干掉。”

　　说着公羊力目光直接对上了中域天才，扛着大棒，便冲了上去。

　　……

　　哀声惨叫从四大域驻地传来，听在东域众天才耳中比吃了十全大补丸还要舒爽，可惜大庭广众之下不宜饮酒，否则当浮一大白。

　　相比东域众天才被四大域天才打压时的屈辱，另外四大域的不少天才要惨得多，公羊力秉承不打死、打残的念头，棒棒打到了关键处不伤人命却能让人疼他娘的十天半个月。

　　棒法很老道，他当年在他们村一定是个人见人怕的可恶小子。

　　沈凡第一次发现公羊力还有如此腹黑的一面，比如他的虬龙棒变小捅进了对方的排泄口，满满一朵菊花盛开，他还装作一棒子不小心上撩，对方的第三条腿已经失去了只觉，当然最惨的南域那个黑面男子，长得像一座铁塔，硬生生的被公羊力的棒子打得肿起来，像一座柱子，肉柱。

　　“东域欺人太甚！”

　　“等我域的顶尖天才过来，一定要狠狠的报复！”

　　“公羊力、战公子，你们以大欺小，枉为绝世天才！”

　　……

　　四大域开始嚎叫了。

　　“喂，你们的声音这么洪亮，看来还有力气继续打架啊，对，你，大饭桶，别跑，俺的大棒已经饥渴难耐，可以为你减肥瘦身哦！”

　　公羊力双眼冒光，看准了西域的某个胖成猪一样的天才，虬龙棒化作一道黑影划拉一声，便砸在了对方的屁股上面，顿见一颗肉球在空中做抛物线。

　　苦于僧袍一挥，将胖子接下来，稳妥落地之后，他的木鱼棍盘旋而出，呼呼几声之后，撞上了虬龙棒，黑光白光大盛。

　　“公羊力！想不到你的实力竟超越了昔日东域人榜第一的战公子，堪比三重王者，有资格问鼎十六新星，小僧今日就陪你好好玩玩！”

　　苦于看起来慈眉善目，此番也被公羊力的狂野给气到了，东域的莽夫，欺负西域无人吗？

　　“公羊力的机遇也不小啊，短短两年的时间，堪比三重王者了，他与高师弟焦不离孟孟不离焦，看来高师弟也不凡。”沈凡如是想道。

　　远处虬龙棒和白色木棍化作无数棍影，轰轰作响，通道之中再次传来两道惊人的气息。

　　“中域的小人，找打！”

　　枪影好似一头太古巨象从东域通道之中穿梭，枪势凌天，便如一道闪电刺向中域驻地刚刚落下的一道青色身影。

　　“桀桀，东域的小子，本事不错嘛，正好小爷是用枪的，不如让小爷陪你玩两招！”

　　青光敛去，白面无须的青年神色阴翳，手腕一抖，一杆青色长枪刺出，化作青色长江铁索，横扫而出。

　　“破！”

　　白色枪影中途换招，从一道闪电再成一头巨象，枪尖的光华宛若巨象之蹄，猛踏而下，崩飞青色长枪，落在白面青年身上。

　　白面青年眼珠子股溜溜直转，身子微躬，倒飞出去。

　　“中域杨康，十六新星之一，枪法无敌，据传年青一代用枪天才中，无人能出其右，以神出鬼没著称，想不到今日有人能与他在枪法上对拼，而且那个人……嘶，竟也是东域的！”

　　有人认出了杨康的来历，已经很惊讶了，当发现与杨康对战的人赫然是东域的天才，差点没咬断自己的舌头！

　　东域除了魔公子和虚空公子之外，也就战公子和寒烟仙子在煞榜上有些实力，怎么突然冒出两个能与十六新星一战的天才了？

　　十六新星是仅次于六大人杰实力堪比三重王者的天才，须知他们才半步万象境，实力已经堪比三重王者，说是绝世天才不为过！蛮荒天才广袤无边，除去五大天骄、六大人杰之外，也只有十六新星目前能大战三重王者了。

　　眼下东域突然冒出两个战斗力堪比三重王者的天才，这是要向十六新星宣战吗？

　　“小爷乃中域杨康，报上你的名来。”杨康指着中域的白衣男子道。

　　“行不更名，坐不改姓，高歌！”高歌回枪转身，大步来到沈凡面前，抱拳道：“沈师兄，好久不见。”


第五百二十四章 天才聚首（下）

　　“高歌……实力不错，但不要以为实力初步达到三重王者之境便能与小爷一战，风云会上，若是遇见小爷，这辈子你休想再用枪了。”

　　杨康就地盘膝而坐，青色长枪盘旋在他的头顶。

　　远处公羊力和苦于已经停止战斗，一是因为高歌和杨康的到来，引起来他们的注意。

　　二是他们二人旗鼓相当，明白若是不出绝招，绝难压制对方，不如留在风云会上解决。

　　还有一个小时不到的时间，通道便要关闭，尚未到来的十六新星、六大人杰和五大天骄还没有来，可以想象后面赶来的人，还会有一场龙争虎斗——抢通道，因为都是绝世天才，谁也不服谁。

　　沈凡一阵腹诽，都故意来迟，方才显得你们身份不同吗？

　　就在这时，五大通道中再次飞出五道身影，这五道身影并没有飞向各自的区域，而是盘旋而上，在半空中来了个遭遇战，剑光如虹、飓风裂空、火蛟灼天、金光耀世、阴气呼啸，每一道攻击都堪比三重王者之境，气机爆裂，吓得不少实力低下的弟子神色惶恐。

　　我的天啊，怎么现在出现的天才都是这种级别的啊，难道五大新星同时到来吗？

　　众人正想着，光华敛去，五道遁光落地。

　　“中域鱼龙剑，楚楠，十六新星之一！”

　　“南域品公子，闭关三年，下山之后，战斗力堪比三重王者，离火宗太子爷，十六新星之一！”

　　“北域，倾一笑，极阴宗高徒，十六新星之一！”

　　“西域杜灿，般若寺俗家弟子第一人，十六新星之一！”

　　“东域……呃……东域……苍岳宗苍王一脉高徒、断家嫡系弟子、东域人榜排名前十的风流公子！嘶，风流公子两年不显名声，今日一出手，怎么堪比三重王者啊！绝对是十六新星级别的天才啊！”

　　……

　　断风流的到来，光芒盖过了另外四位新星，毕竟他之前无甚战绩，在东域人榜之上排名第七。

　　然而，两年不见，战斗力貌似不弱十六新星啊！

　　四大域的目光有些发直，且不说煞榜上的战公子和寒烟仙子，仙子东域的力公子、枪公子、断风流公子不鸣则已，一鸣惊人——堪比三重王者！

　　看来天机榜的榜单排名并非完美的啊，东域怎么漏了这么多天才啊。

　　不过，众人的心脏跳动还未平稳下来，五大通道再次传来强烈的波动。

　　“剑姬小心，是龙灵音！”

　　“兰若寺的臭娘们，看老子怎么虐死你！天劫剑破！”

　　“咯咯，姐姐还以为是谁呢，原来是你这个书生啊，过来，让姐姐好好的蹂躏你下！”

　　碰碰！

　　啪啪啪！

　　丝丝丝丝！

　　巨响动荡，虚空破碎，五道人影略一接触，便各自倒飞出去，落在五大域的地盘上。

　　这一次众人顾不得害怕，遁光刚落，他们便开始认人了。

　　“哇，快看那个白发女子，据传她曾与六大人杰之首的魂公子大战过，很彪悍啊，就像她的屁股一样！据说她很好战，跟东域的那个公羊疯子一样！”

　　“兰若寺的臭娘们，雪琪，最擅长采阴补阳，真是个婊子，看到没有，她的眼睛正瞄着老子的小弟弟呢，不行了，再看下去，爷爷我非得死了不可。”

　　“中域隐世家族，上官一脉，据传不弱于宋家和凤家，上官子博的天剑三式，曾在一息之内，秒杀过两头以防御出名的四品三级铁甲鳄，破甲力量称雄蛮荒！”

　　“中域琅嬛阁以低调著称的神算子，伍良，有人说他是天机阁的弟子！”

　　“最后这个……又是东域的……让我想想，红色劲装、凶器逼人、美艳无双……符合这个形象的只有一个人——剑宗剑神姬！东域又冒出一个堪比十六新星的绝世天才！”

　　……

　　众人咽唾沫、吞口水，只觉得脑袋不够用，东域的天才以前都他姥姥的属乌龟吗？两年来名声不显，如今倒好，一下出冒出四个战斗力堪比三重王者，足以与十六新星争锋的绝世天才啊！

　　“他娘的，之前是谁说东域没落了，可以好好打压的，老子刚才打压东域天才最狠，棍子都打断了，现在……风云会怎么办……怎么办！”南域一个粗狂大汉有些魂不守舍，只要他运气不好，遇到那四个十六新星级别的天才，只需东域众天才招呼一声，到时候他一定比死还难看！

　　四大域之前还很嚣张，还想着等本域的十六新星级别以上的天才到来，一定要拳打战公子，脚踢力公子，如今倒好……貌似打不成了。

　　便在众人震惊的时候，通道中又传来一声大喝。

　　“呔，东域那谁，竟敢拿鱼叉桶本公子后庭，本公子非剐了你不可！”气急败坏的声音传来，赫然是一个黄金战甲披身的男子，虎目猿身，坚若钢铁，他一出来，山岳般的拳头朝着东域通道轰去。

　　一把鱼叉，类似海边渔民打鱼的鱼叉，仔细一看，还能见到一丝铁屑，怎么经得起巨拳轰杀？

　　然而，让众人大跌眼镜的是，那把破烂的鱼叉好像叉鱼一样，叼着金色拳头，挥舞了几下，便让其散去了。

　　“咦，战公子、风流公子你们都在啊。”朱海波扛着鱼叉，赤足奔向东域所在。

　　金甲男子狠狠瞪了一眼朱海波的背影，无奈回到中域的驻地。

　　“中域云飞，十六新星之一，怎么回事，怎么又与东域的天才遭遇了，他娘的又打了一个平手！”某人又在叫嚣了。

　　不平衡啊，心里极度不平衡啊，一看到鱼叉，众人便想起来了，东域有个运气好到爆的家伙，名叫朱海波，好像还有一个海公子还是水公子什么的称呼，如今看来，战斗力也堪比十六新星！

　　“海公子，好久不见，你这把鱼叉，依旧那么犀利。”沈凡笑道，心中惊讶不已。

　　原本得知十六大新星的消息，东域只有虚空公子一人的时候，他也有些着急，这种实力与其他域根本无法比啊，但是现在……东域前十的弟子，几乎每个人都有堪比三重王者的战斗力，虽说不清楚公羊力他们与十六新星孰强孰弱，但总体实力绝对不弱于除中域之外的任何一大域了。


第五百二十五章 凤鸣仙子和姬神女

　　“海公子，俺觉得爆菊花什么的，叉子比棒子好用一些，够劲儿。”公羊力眯着眼睛，笑呵呵道。

　　“啊哈哈，力公子真是通道中人啊，不如移驾去那边，在下曾翻越无数典籍，研究了桶菊十八杀，不知道力公子有没有兴趣一起研究。”朱海波眯着眼睛笑道。

　　“俺最喜欢了，走走走。”公羊力抚掌大赞，与朱海波屁颠屁颠的勾肩搭背，邪恶的笑声传到另外四大域的天才耳中，简直比吃屎还可恶啊。

　　“呸！”剑姬见傻傻的公羊力和老实的朱海波变得如此腹黑如此，狠狠的白了他们一眼。

　　余人哂笑。

　　上古战台周围，东域驻地，众多宗门喜形于色，饶是他们都是千年、万年的老怪物也不由的拍掌大赞。

　　“力公子不愧是狂狮一族最强大的天才，两年的时间，成为了比肩虚空公子的绝世天才！”

　　“枪公子据说来自神秘宗门枪神宗，绝世妖娆啊！”

　　“想不到风流公子平时不显山不露水，此次爆发三重王者的战力，真是让人刮目想看，大时代来临了，将来的蛮荒大陆是他们的，我们老了！”

　　“剑神姬有些不一样了，你们发现没有，她的眉心有朱雀虚影，难不成她又觉醒了什么？”

　　……

　　东域炸开了锅，围绕着断风流五人讨论不停，反倒是之前念叨着的沈凡被他们抛到九霄云外去了，战公子煞榜第一又如何？能与三重王者相比吗？

　　当然，他们心中这么想，嘴上却是不会说，在大是大非面前他们不会乱说话，徒扰东域的气势，战公子煞榜第一也不丢人，也是实力的体现。

　　毕竟堪比三重王者的战力的天才，东域目前到来的已经有五个了。当然，要是战公子和礼公子同样具备三重王者的战斗力，那就皆大欢喜了。

　　东域热闹至极，另外几大域鸦雀无声，原本他们见到本域的十六新星前来也是相当激动了，总算可以杀一杀东域那位煞榜第一战公子的威风了，但……现在，几乎每一个新星的到来，几乎都成了绿叶，衬托东域的红花。

　　你们不是说东域没落了吗？你们不是嘲笑东域没有足够的天才吗？现在一下子冒出五个堪比十六新星的绝世天才，看你们还有什么话说。

　　“哼，得意得太早了吧，那五人战斗力隐隐接近了三重王者战力，但不一定是十六新星的对手。”南域五行宗的宗主冷冷道。

　　“正是。”

　　“哪怕你们那五个人堪比十六新星，我们几大域此次未必没有其他堪比新星的天才冒出来，而且五大天骄，唯独你们东域没有，风云会前五名仍旧没你们的份！”

　　……

　　另外四大域冷嘲热讽，激怒了东域各大宗门，顿时一场口水仗在上古战台打响。

　　须知够资格来到此处的各大宗门宗主和长老都是顶尖王者级别以上的，他们的声音如洪钟，一旦爆发，震得虚空都在颤抖，引得升龙台上的众人都在抬头望天，喃喃道：“天要塌了吗？”

　　天门宗大殿，正在吩咐各大长老布置相关事宜的五大副宗主忽然沉默不言，旋即南域、北域和西域三大负责人神色怪异，面面相觑之后，先是看了一眼龙傲春，接着又看了一眼龙傲风。

　　龙傲风捏碎了手中的玉简，皮笑肉不笑道：“断风流、公羊力、高歌、剑姬、朱海波……想不到他们五人的实力堪比新星了，出乎意料，春师兄，东域的天才两年来闷声不响，直到现在才爆发真正实力，该不会是你早有蓄谋吧。倒是你们东域排名第一的战公子，貌似潜力不够啊，只是煞榜第一。”

　　“嘿嘿……哼哼……哈哈，风师弟此言，师兄听不懂啊，什么蓄谋啊。”龙傲春满面红光，断风流五人显露的实力，无疑让他吃了一颗定心丸。

　　风云会前一百零八名有资格进入金门接受传承，其中最关键的还是以五大天骄、六大人杰十六新星级别的天才来比试，至于后面的弟子，实力估计都差不多。

　　尽管东域在五大天骄之中缺席，好在眼下有五个人新星级别的天才了，赢的概率提高了不少，至少有希望赢——只要不垫底，他就赢了！

　　至于沈凡东域人榜第一，并不代表两年之后他的实力还是第一，每个弟子的机遇都不是不一样的，煞榜第一也不错，还是有机会进阶前一百零八名的。

　　如今就看魔公子和虚空公子，希望前者有实力进阶五大天骄之列，后者有机会进阶六大人杰之列。

　　“不要得意，五大域是有些天才不显山不露水，但不止东域一家，其他域说不定也有，但你们没有天骄！”龙傲风不忘打击道：“东域输定了。”

　　“哼哼。”

　　……

　　升龙台最后一个小时没有平静过，时不时都有天才进来，实力稍强的进来的时候昂首挺胸，实力稍弱的感觉到众多强大的气息，只好夹着尾巴做人，偷偷溜进人堆里。

　　“想不到魂坛中的那段元纹竟然如此神妙，可惜……”

　　沈凡与断风流和剑姬暗中传音，这才知道，断风流、剑姬，伍良三人的实力突破至三重王者之境，便是从那段元纹中领悟了强大力量。

　　关于高歌和公羊力，听说他们是从某个上古禁地得到了大机缘，想来不假，大时代来临，应时代而生的天才，自然机遇不浅。

　　几人相互交流修炼心得，等待风云会的到来。

　　实际上，从踏入升龙台那一刻起，他的心脏不争气的跳动起来，好像第一次去丈母娘家的感觉。

　　金城阁一别，颜姐姐不见踪迹，再次听闻她消息的时候，她已经跻身十六新星之列，深不可测，不知道她当时觉醒了什么强大力量，貌似与魔道有关。

　　洛神宫一别，姬儿跟随花君修炼，同样是名震蛮荒大陆的十六新星，与颜姐姐不分上下，不知道实力到了何种地步，她的神体不简单。

　　这个念头时不时的浮现，此刻再碰到剑姬灼热的目光时，他的脑海中又想起了她们两个人。

　　心中正想着，两道娇喝便从通道之中传来。

　　沈凡闻声，身躯不由得颤抖了一下，目光锁定通道，再也移不开了。

　　剑姬神色黯然。

　　两道娇喝，吸引了整座升龙台的目光，因为在声音降临之下，他们已经感受到了不弱于三重王者的气息。

　　黑雾滚滚，中域所在的通道好像变成了一个魔窟，魔气肆虐而来，见者倒吸凉气——好可怕的魔气！简直比魔宗第一天才魔公子的魔气还要可怕！

　　北域的通道中，一道青色莲花缓缓转动，青华流转，化作漫天莲花之海涌向魔气，二者在空中相遇，如同油锅烧红，劈啪啪啦大响。

　　青气和魔气相互绞缠，彼此渗透，势均力敌。

　　这时，魔气和青气之中飞出两个人——

　　仙女神姬！

　　“凤鸣仙子，柳颜！”

　　“姬神女，赵敏姬！”

　　“她们两个人相遇了！”

　　……


第五百二十六章 战公子他不配！

　　升龙台炸开了锅，无数自命不凡的男子散发出比太阳还要炽热的目光，紧紧盯住半空中的两道倩影。

　　她们无法用语言来形容。

　　柳颜一袭黑色宫装，妙目蕴着奇光，一根青色的腰带缠绕盈盈一握细腰，嘴角微微翘起，乍看清纯无比，再看简直比狐狸精诱人，不少定力差的男子已经口干舌燥，真想飞蛾扑火一般扑在柳颜怀中，当然他们不敢，若是敢乱来一步，喜怒无常的凤鸣仙子一定会将他们大卸八块的。

　　凤鸣仙子名震蛮荒大陆因为杀了三个人。

　　第一个人觊觎凤鸣仙子的凤鸣之体，想要强行占据她的肉身，结果一招之下，那位三重王者便被滚滚魔气融化成一摊血水。

　　第二个人乃是中域人榜排名第十的无缘公子，风流倜傥，与宋玉等人并称蛮荒大陆四大俊美公子，他觊觎凤鸣仙子的美色，并在凤鸣仙子拒绝他的求爱之后，口出脏言，拥有三重王者实力的他，被凤鸣仙子一刀从头顶劈开，血溅圣街。

　　第三个人是一个四荒宗门的宗主，巅峰王者，目的与第一个一样，想要借助凤鸣仙子的元阴进阶十绝王者之列，他实力高强，当场擒住了凤鸣仙子，孰料虚空中探出一只遮天魔手，救出鸣凤仙子，并困住了那位巅峰王者，然后凤鸣仙子当着众多势力的面，杀了一位宗主。

　　人人都说凤鸣仙子善恶不分，喜怒无常，尤其不喜欢男人，任何男人敢走进她一尺之内，绝对有死无生。

　　赵敏姬青色长裙，飘然独立，不染尘埃，如果说凤鸣仙子让众人躁动的话，那么姬神女却是一朵神莲，只可远观而不可亵渎，哪怕心中生出了什么龌蹉的想法，那都是罪孽。

　　姬神女不同于凤鸣仙子的恶名，自从与花君修炼之后，修为一日千里。

　　她名震蛮荒并名列十六新星的战绩却是她在北域天山，独斗天山老怪，那个借着天山的强大禁制，连顶尖王者都不放在眼里的三重王者，被她在一日之间斩杀。

　　据传姬神女与天山老怪无冤无仇，之所以杀死他是因为天山老怪以童男童女的精元修炼，而且其他地方的精元不要，唯独需要童男童女的心肝！

　　姬神女悲天悯人，痛下杀手，堪称伸张正义的侠女。

　　他们都说，姬神女除了杀死天山老怪之外，便没有杀过一个人，而且她还有一个让人恨不得搂在怀里狠狠怜惜的弱点——晕血！

　　“原来你就是凤鸣仙子。”赵敏姬嫣然一笑，食指一点，就好像突然不好意思将食指点在嘴唇上一样动人，一朵青色莲花迎风绽放，落在柳颜身旁，青华四溢，虚空破碎。

　　她笑得很甜，温婉动人，但不知怎么回事，沈凡突然想起了当年在黑水国的时候，赵敏姬就因为朱倩在他面前卖弄风骚，结果醋意大发，大战朱倩的时候，差点没将朱倩的短裙扒下。

　　他也听说过赵敏姬在世人眼中温婉动人，楚楚可怜，但现在看来有些不像啊。

　　当然，其他人眼中只有宛若神姬般的倩影，余者皆抛诸脑后。

　　“原来你就是姬神女。”柳颜巧笑倩兮，如瀑青丝无风自动，旋即一根发丝从虚空之中探出，沿着青色莲花的花心刺去，猛地洞穿了花心，青色花瓣纷纷洒洒，下了一场花雨。

　　“凤鸣仙子和姬神女连打架都那么好看，唉，若是她们能看我一眼，死了也值了。”一个满脸痴迷的年轻男子喃喃自语，眼神火热而悲伤。

　　“师兄，醒醒吧，凤鸣仙子和姬神女堪称蛮荒大陆绝世佳人，天赋绝世，能配得上他们的，只有五大天骄、六大人杰那般人物，至于十六新星勉勉强强，而我们……说句不好听的话，给他们提鞋都不配啊。”有人苦笑。

　　“我听说，凤鸣仙子和姬神女好像与东域的战公子有些关系。”有位八卦的弟子突然道。

　　“怎么可能？根本不可能啊！战公子不过是煞榜第一，与十六新星比差远了，怎么可能与姬神女有交集！战公子，他配吗？！”西域的某位男子嘲讽道。

　　“据传，战公子成名于金城阁，便是因为凤鸣仙子。崛起于东域，正是在洛神宫拯救姬神女，东域众人说战公子至情至性，甚至还有人说他是情圣呢！”又有人曾经听到了小道消息。

　　“你们信吗？”西域的光头男子嘴角微翘，道：“不管你们信不信，反正我不信。”

　　“为什么？”有人好奇。

　　“战公子配不上姬神女和凤鸣仙子！老子相信，即便他们曾经认识，但现在她们两人高高在上，又见识到了蛮荒大陆五大天骄、六大人杰那样的绝世妖孽，你以为她们还会在意煞榜第一战公子？煞榜第一……”

　　光头男子大有深意道：“跟你们说啊，这女人啊往往现实得很，世俗世界，那些女人为了钱还能抛弃青梅竹马，嫁给有钱人，更何况在我们这个实力为尊的武道世界呢？”

　　“凤鸣仙子和姬神女即便要挑选伴侣，也该从五大天骄之或者六大人杰选择，十六新星勉勉强强，只有他们才有实力保护她们两个人。”

　　“另外，想凤鸣仙子和姬神女这样的红颜祸水级别的绝世天才，只有足够强大的人才能守护他们，若是他们选择战公子……嘿嘿，我敢肯定，不出一个月，战公子一定会被凤鸣仙子和姬神女的追求者打得身形俱灭！战公子不够看！”

　　西域的光头乃是金刚宗金圣子的师弟，沈凡曾经杀死过火工头陀和金圣子的亲生父亲，乃是金刚宗弟子的一致的敌人。

　　“哦？不知道有谁五大天骄、六大人杰以及十六新星中有谁看上了凤鸣仙子和姬神女。”好奇者不少。

　　“这个嘛……”

　　“姬儿，原来你在这里，需要在下为你效劳吗？”北域通道中传来刀子般的声音，升龙台上不少人听到这道声音，只觉得浑身发毛，一股寒气从头顶蔓延至全身，不由得打了个冷颤！


第五百二十七章 升龙台的言情戏

　　丰神如玉的男子，背着一把薄鞘白色战刀，一袭白衣飘飘欲仙，气质迷人。

　　“姬儿……姬儿是你能叫的吗？”

　　沈凡闻言，惊喜的神色立刻乌云密布，一旁的剑姬甚至能感受到万道雷霆在乌云之中酝酿。

　　“寒无情！”

　　“北域寒冰宗寒无情，十六新星之一，恐怖至极的人物。”

　　“不是说寒无情从来不笑的吗？怎么今天……”

　　“那是因为寒无情喜欢上了姬神女，据传，寒无情的老祖也是一位涅槃境君主，已经向花君提亲了，不过花君说是尊重姬神女的意思，而姬神女毫不犹豫的拒绝了。但是，寒无情从来无情，一旦有情，至死不渝！”

　　……

　　众人你一言我一语，关于寒无情与赵敏姬的事情大致浮出水面，沈凡呼吸都粗了不少。

　　“寒无情，你我非亲非故，‘姬儿’二字不是你能喊的，希望没有下次，不然……我一定会向凤鸣仙子那样，杀了你！”赵敏姬的脸色突然冷峻下来，目光有意无意的扫过东域驻地。

　　“为什么？”寒无情春风般的笑容变成了冰雪。

　　此次来到升龙台，他有意称呼赵敏姬为“姬儿”以示亲切，想在蛮荒大陆众多天才俊杰面前表明他与赵敏姬关系匪浅，以前他都是称呼赵敏姬为赵师妹。

　　他本以为即便称呼“姬儿”二字有些唐突，赵敏姬或许有些恼怒，但还是会顾全他的面子，当着众多天才的面也会硬生生的受了。

　　姬神女温婉动人，温柔如水，应该不会有过激的反应。

　　然而，现在他发现太过自信了，赵敏姬真的当中众人的面，毫不留情的损他颜面。

　　难道她有喜欢的人了？是传闻中，东域的战公子吗？

　　“咯咯，当然是你不配喽。”柳颜掩嘴一笑，俏目顾盼，也有意无意的扫过东域驻地。

　　“贱人，本公子的事情，要你多嘴！”

　　寒无情喜欢上了赵敏姬，但对于其他的女人不假辞色，哪怕柳颜不属于赵敏姬。

　　“寒无情，你活腻了吗？凤鸣仙子乃是我结拜大哥玉面公子将来的道侣，你再敢出言侮辱，休怪本公子对你不客气！”中域的上官子博拔剑相向。

　　“我说了，又能怎么样？”寒无情冷冷道。

　　“那就一战吧！天劫剑！”

　　上官子博长剑凌空，直冲向寒无情。

　　“无情刀！”

　　寒无情正在气头上，既然上官子博体凤鸣仙子出头，那便大战一场，顺便摸摸底。

　　众人傻眼了。

　　虽说寒无情和上官子博都是十六新星的人物，战斗起来值得一观，但相比而言，他们更愿意见到凤鸣仙子和姬神女两人的绝世妖娆。

　　现在倒好，她们两人没打成，他们的护花使者倒是真刀真枪的干起来了。

　　西域的光头男子，指着寒无情和上官子博，目光扫过身旁众人道：“看到了吧，上官子博的大哥玉面公子和寒无情才配追求凤鸣仙子和姬神女，至于战公子……他不配……呃……不配……不……”

　　光头男子话说道一般，突然像没了舌头一样，旋即表情凝固，整个人呆若木鸡。

　　他身旁众人顺着他呆滞的目光朝着东域所在望去，同样瞪大了眼睛，化作雕塑。

　　气氛似乎会传染，以他们几个人为中心，从西域驻地到整个升龙台，无数人的目光落在东域驻地最前面的一个青衣男子身上——

　　沈凡！

　　如果眼神可以杀人，沈凡已经死了无数遍了。

　　只见——

　　他的左臂上突然缠绕着一双秀气不得了的手，比牛奶还要白嫩，顺着手臂一路望过去，却是姬神女小鸟依人，依偎在他左侧怀中。

　　如此也就罢了，众人咽了口唾沫的同时，但见他的右臂紧紧的挤着一双饱满欲出的双峰，那双峰好似天下间最美味的双峰，被他右臂挤得更加饱满了，目光往上移动，妩媚俏丽的脸蛋带着几丝羞红，贴在他右臂之上，双手紧紧的挽着，不是凤鸣仙子是谁？

　　即便是这样也就算了，偏偏他身后还有一个容貌气质丝毫不比凤鸣仙子和姬神女差的剑神姬正满脸幽怨的盯着沈凡的背影，然后发神经一样，从背后抱住了沈凡！

　　整个世界瞬间凌乱了。

　　天门宗大殿，龙傲春五人瞠目结舌：“升龙台什么时候变成了言情戏台？”

　　上古战台周围，五大域的宗门屏住呼吸，有人不可思议道：“活了一万年了，这么狗血的一幕……第一次啊。”

　　升龙台上，寒无情和上官子博突觉情况有异，回头一望，两人齐齐一震，从半空中掉落下来。

　　“你是谁！快放开姬儿！”寒无情顷刻间头发凌乱，眼珠子血红，拖着战刀直奔沈凡。

　　“快放开我家大嫂！”上官子博持剑劈去。

　　“干什么！干什么！干什么！啊！这里也是你们能来的吗？赶快滚，别打扰我家大哥与大嫂们叙衷情！”断风流见状不妙，祭出银扇便迎上了寒无情和上官子博。

　　“碰！”

　　以一打二，断风流有些吃不消，连忙喊道：“阿力！高歌！朱海波！快来，这两个家伙，要挑战我们东域天才啊，那便好好打他一架！”

　　“什么，要打架啊，波波，咱们正好可以验证一下捅菊十八杀！”公羊力扛着虬龙棒冲了过来。

　　“高歌在此，要战便战！”长枪破空而来，猛袭寒无情。

　　与此同时，一把鱼叉迎上了上官子博。

　　顷刻间，四打二，硬是阻拦了寒无情和上官子博，气得上官子博和寒无情哇哇大叫。

　　这一幕再次惊呆众人，顿时一幅画面在众人脑海回荡：战公子调戏凤鸣仙子和姬神女，外加上剑神姬倒贴，四大打手齐齐出动，为战公子保驾护航，迎战所有欲破坏战公子好事的护花使者……

　　如果左侧只有赵敏姬，沈凡会大叫一声，将赵敏姬拉入怀中。

　　如果右侧只有柳颜，沈凡会轻轻一笑，紧紧抱住柳颜的腰，尽量身体贴身体。

　　如果背后只有剑姬，沈凡会一脸正经道：“知道你累了，借你抱抱。”

　　但是……当左侧依偎着赵敏姬，右侧紧贴着柳颜，背后还被剑姬环住，沈凡只觉得豆大的汗水从额头沿着脸颊一路滑下。


第五百二十八章 寒铁手

　　“姬儿，颜姐姐，见到你们真高兴。”沈凡挤出比哭还难看的笑容，道：“还有剑姬，咱们先松开好不好，大庭广众之下搂搂抱抱有失体统。”

　　柳颜和赵敏姬闻言，相互瞪了一眼，然后齐齐看向剑姬，三人又彼此瞪了一眼，尽管她们三人觉得沈凡的话有道理，但就是不松手。

　　西域的光头男子清醒过来，正欲离开，旁边的几位天才弟子道：“喂，你不是说战公子配不上凤鸣仙子和姬神女吗？怎么现在人家就抱在一起了，还添了一个剑神姬！”

　　“抱歉，尿急，借过。”

　　光头男子丢脸丢到姥姥家了，哪里还敢留在此地，当即甩开众人的手，一溜烟的消失在人群中。

　　光头男子离开，升龙台断风流四人正在大战寒无情和上官子博，沈凡挤出笑容周旋于三大美女之中，那极不情愿的样子，让众人恨不得撕了他。

　　得了便宜还卖乖，老子若是让凤鸣仙子、姬神女和剑神姬三人抱住，立马死了也值了！

　　这时候陆续有人赶来，五大域的人都有。

　　便在这时，正在战斗的寒无情突然大喝：“战公子，本公子要向你挑战，本公子要告诉你，煞榜第一的你配不上姬儿！”

　　“战公子，本公子也要挑战你，我家大嫂不是你能染指的！”

　　“战公子，是个男人你就站出来，躲在断风流他们后面算什么本事！”

　　“战公子，出来一战！”

　　……

　　沈凡正愁脱不开身，听得寒无情和上官子博一口一个“姬儿”、“大嫂”不由得黑了脸。

　　“姬儿，那寒无情……”

　　“凡哥哥，不是你想的那样，那个他……”赵敏姬突闻此言，还以为沈凡因为“姬儿”那两个子动怒了，连忙松开沈凡的手臂，张口欲解释。

　　“颜姐姐，你什么时候成了上官子博的大嫂……”

　　“凡弟弟，你听我解释……”柳颜也连忙松开沈凡，紧张兮兮的，生怕沈凡有所误会。

　　这时候，远处又传来众人呼声。

　　“战公子，出来一战！”

　　“战公子，躲在女人和兄弟背后算什么本事！”

　　“战公子，凤鸣仙子、姬神女、剑姬都是十六新星级别的天才，你区区煞榜第一，凭什么获得他们三人的青睐！”

　　“懦夫！”

　　……

　　剑姬见柳颜和赵敏姬松开了沈凡，她一个人也不敢抱着沈凡，连忙松开手，柳颜和赵敏姬正在组织语言，准备解释，如今好不容易与沈凡见面，若是产生一点误会，反倒不好。

　　“不必解释，你们的心我懂。有些人不开眼，总该解决一下的。”

　　沈凡冷着一张脸，大步朝着升龙台中央而去，目光扫过寒无情和上官子博以及起哄的人，厉声道：“要战便战！”

　　实际上三女围着自己的时候，最好的办法就是什么也不说，最好是转移注意力，寒无情等人的叫嚣实在是太及时了，另一方面，正好趁此机会打消一些人的心思，告诉世人——她们是我的女人！

　　众人未料煞榜第一的战公子当真敢应承寒无情和上官子博的叫嚣，他堪比二重王者的战斗力是不差，但与十六新星这种能大战三重王者的天才相比，还是差了一些。

　　战公子勇气可嘉，结果一定很苦，尤其是当着凤鸣仙子和姬神女的面被寒无情和上官子博摁在地上狠狠蹂躏的时候，或许他恨不得找个地缝钻进去。

　　众人如是想道。

　　断风流等人已经停止了战斗，他见沈凡站了出来，又见众人戏谑的表情，眼中闪过一丝玩味之色，不待沈凡说，当即就回到东域驻地，问好三位嫂子去了。

　　南域驻地，龙灵音独坐角落，之前外面的一切她都没有在意，长时间赶路，消耗了不少心神，眼下睁眼以往，但见沈凡持着战荒刀，冷视寒无情和上官子博，喃喃道：“如果你们把他当成软柿子，那就大错特错了。”

　　公羊力三人并未离去，站在沈凡身旁，见寒无情和上官子博欲对沈凡动手，高歌往前一步。

　　“高歌，战公子既然敢亵渎姬儿，那就该承受本公子的怒火，武道世界，有些人不给他点苦头尝尝，根本不知道自己有几斤几两！”寒无情觉得赵敏姬真的看上了沈凡，仿佛一朵鲜花插在牛粪上了，他一定要将那坨牛粪毁灭！

　　“沈师兄煞榜第一，而你乃是星榜中人，你挑战沈师兄，不觉得有些以大欺小吗？”高歌冷笑道：“不如本公子陪你打两场如何？”

　　他也是担心沈凡不是寒无情的对手，毕竟沈凡目前的实力排名在星榜之下。

　　“寒师兄当然不会以大欺小，以免有失身份，不如小弟出战，好好教训一下东域的战公子！”

　　北域通道之中再次飞出一人，赫然是个双臂镶着纹身的巨汗，他落在升龙台上，好像地震一般。

　　“寒铁，寒光宗第二天才高手，深不可测，煞榜第十！”

　　“他对上战公子倒是不算欺负人。”

　　“正好拿他去伸量一下战公子！”

　　……

　　寒铁手朝寒无情抱拳，道：“寒师兄，区区煞榜天才，小弟一只手便够了。”

　　“你出手，我放心。”

　　寒无情长刀归鞘，指着沈凡道：“想要拥有姬儿，想要挑战我，先得证明你有实力挑战我！不过，你恐怕没有机会了。”

　　说着，他大步回到了北域驻地。

　　上官子博朝着沈凡道：“战公子，最好不要太差劲，不然我家大哥知道你和凤鸣仙子的事情，一定会活活剐了你的。”

　　他一个闪身，回到了中域驻地。

　　沈凡一动不动，深吸了一口气，才盯着寒无情的面庞道：“本公子一定会撕了你的嘴，因为你没有资格称呼她为‘姬儿’，除我之外，谁也不行！”

　　他有盯着上官子博，冷冷道：“宋家的翡翠公子正是本公子杀的，告诉宋玉，他若是敢招惹颜姐姐，本公子不介意让宋家嫡系绝后！”

　　“休得猖狂，先让本公子教你知道天高地厚！”

　　寒铁手双拳紧握，单脚踏地，升龙台晃动了几下，宛若一颗炮弹，轰向沈凡。

　　“放肆！”

　　公羊力发现寒铁手真的是无所忌惮，不仅偷袭，而且不仅仅要打沈凡，貌似连他和朱海波也要一起打！

　　虬龙棒猛地挥出，冰山般的拳头落在虬龙棒上，震得大棒嗡嗡直响，力气之大，便是公羊力出身狂狮一族都觉得手皮发麻。

　　他与寒铁手同时倒退几步，蹬蹬蹬直响。

　　“堪比三重王者的攻击！”

　　公羊力目光阴沉。

　　朱海波和高歌神色郑重。

　　沈凡深深的看了一眼寒铁手。

　　“寒铁手能与公羊力势均力敌，战斗力提升至三重王者之境，乃是新星级别的天才！”

　　“难怪寒无情放心让寒铁手替他出战。”

　　“沈凡有麻烦了。”

　　……


第五百二十九章 一招足以

　　众人炸开了锅，没想到除了东域涌现的几大新星级别的天才外，北域寒铁手也有新星级别的实力，不仅如此，他在煞榜之上排名第十，对战沈凡不算以大欺小。

　　“你不错，很期待风云会上与你相遇。”

　　寒铁手瞬也不瞬的盯着公羊力。

　　“到时候俺的大棒一定让你欲生欲死！”

　　公羊力嘿嘿一笑。

　　寒铁手冷笑一声，身子一晃，出现在沈凡前面十丈，昂着头道：“战公子，传闻你是东域人榜第一，想不到两年之后，不进反退，落后于其他人了，煞榜第一……呵呵，来吧，本公子让你三招，三招之后，你就知道天高地厚了。”

　　沈凡躲过高歌的阻拦，投以放心微笑，上前一步，用着看死人一样的目光从头到脚打量了一下寒铁手。

　　“你乱看什么？”寒铁手被沈凡的目光看得有些发毛。

　　“一招，一招之后，本公子教你知道，什么叫做自作孽不可活。”沈凡伸出一根手指，指着寒铁手的右臂。

　　那一条右臂宛若麒麟臂，冰山般的气息仿佛能将人的血液冻住。

　　“找死！冰麟手！”

　　寒铁手被沈凡的话激怒了，一年前他排名煞榜第十，一年后，他从上古险地获得机缘，觉醒血脉，习得秘技冰麟臂，战斗力提升至三重王者，企图在风云会上大展拳脚，与新星级别的天才争锋！

　　是以，煞榜第一的战公子，便是他的踏脚石！

　　巨臂化作寒冰麒麟，咆哮而出，风云色变，虚空混乱。

　　“斩！”

　　沈凡一声厉喝，战荒刀长鸣一声，融入他体内化作阴阳刀光，一闪即逝。

　　下一刻，众人便见一条巨大的手臂高高飞起，抛洒无穷热血，重重落在地上。

　　阴阳刀光再现，沈凡屹立在原地，一动不动。

　　“断你一臂，回去告诉寒无情，风云会上，本公子要撕裂他的嘴，让他洗干净等着，该吃吃，该喝喝。”

　　寒铁手双膝跪地，左手按住右肩，血如泉涌。

　　突然一道阴阳之风袭来，连带着他的断臂，一齐飞落北域驻地。

　　风声呼啸，群人骇然。

　　寒无情瞳孔紧缩，扶住寒铁手，豁然转首，厉喝道：“战公子，本公子会让你血债血偿！”

　　“恩，该说说，后面怕你没机会了。”

　　沈凡笑得风轻云淡，与高歌四人齐步回到东域驻地，一大帮人围在一起，喝酒吃肉，交流起修炼心得。

　　柳颜和赵敏姬好不容易见到沈凡，自然不愿意离开沈凡，两人一左一右抢左在沈凡身旁，剑姬没有办法，只能一脸幽怨的坐在沈凡的对面，惹得沈凡心中一叹。

　　东域热闹非凡，另外几大域的人还停留在震惊之中。

　　公羊力、断风流他们五人堪比新星级别的实力固然让他们震惊，然而更震惊的是本以为堪比二重王者、煞榜第一的战公子，竟拥有一招击败寒铁手的实力！

　　那恐怖的阴阳刀光，速度之快，攻击之狠简直匪夷所思，现在谁若是还以为战公子只是煞榜第一，除非是有病！

　　寒铁手三重王者的实力众所周知，却不是战公子一合之敌！

　　这种实力，绝对堪比十六新星，甚至能与六大人杰一战！

　　太惊人了。

　　强者是让人畏惧的，现在，众人即便看见沈凡左右手分别搂住了凤鸣仙子和姬神女的细腰，也当做没有看见。

　　时间流逝。

　　还不半刻种不到，通道就要关闭，风云会正式开始了。

　　“却说那上古禁地，乃是上古某个五荒宗门遗址，我与阿力足足三个月的时间困在阵法之中，以阵法之力磨练元力……”

　　高歌绘声绘色的讲述他和公羊力的奇遇，并将自己的一些修炼经验与众人分享。

　　他们都是同一层次的天才，短短几句的交流，便受益良多。

　　突然，中域通道之中袭出温玉般的气息，旋即春风拂面，但见扛着一柄重锤的魁梧大汉悬浮在高空。

　　沈凡转首望去，本以为对方是公羊力那样的壮汉，然而当对方的脸转过来时，却与公羊力截然不同。

　　那是一张钢铁般的脸颊，轮廓分明，水一般的眼睛，眼神中的那种情感足以让大部分女人母性大发，恨不得将其搂在怀中，卿卿我我。

　　最让沈凡觉得不可思议的是，那个人还从怀中拿出一面白色的帕子，五根手指捏住，拂过鼻尖，擦去几粒细汗。

　　不知为何，沈凡觉得对方简直就是魔鬼与天使的集合体，魁梧的身材配上高雅的气质……中域宋家，六大人杰之一，玉面公子宋玉！

　　“宋玉。”

　　“玉面公子。”

　　“他终于来了，有好戏看了。”

　　……

　　众人的议论声让满面春风的宋玉皱起了眉头，他的目光径直射向东域驻地，落在沈凡搂在凤鸣仙子腰间的手上，杀气喷发！

　　“拿开你的脏手，左手抽出你的战刀，沿着你的右臂膀，砍掉。”宋玉的声音让人如沐春风，哪怕带着杀气的话，听起来也是那么的悦耳。

　　“你是在跟本公子说话吗？”

　　沈凡咧嘴一笑。

　　“再割掉你的舌头。”

　　“为什么。”

　　“你碰了不该碰的女人，属于我宋玉的女人！说了不该说话话，质疑我宋玉的话！够了吗？”宋玉扛在肩膀的巨锤随意砸在地上，轰轰作响，地动山摇一般。

　　“宋玉，狗嘴里吐不出象牙！你若再胡说一句，决不饶你！”柳颜双目变成魔眼，漆黑如深渊，一道肉眼可见的魔影从她的背后浮现，狰狞可怖。

　　“他是谁？”宋玉质问道。

　　“东域，沈凡。”沈凡站起来，挡在柳颜面前，道：“收起你那副高高在上的姿态，恶心。”

　　“他是谁？”宋玉不理沈凡，仍旧盯着柳颜。

　　沈凡心中这个怒啊，宋玉还真是目中无人啊。

　　“我的道侣，沈凡。”柳颜挽住沈凡的胳膊。

　　“他会死的。”宋玉淡淡道，往前踏出一步，暴风袭来。

　　“那你去死吧！”

　　柳颜原本还忌惮宋玉背后的势力，尽管宋玉的态度有些不好，但并未发作。然而现在，宋玉竟敢对沈凡不利，她却是忍不住了。


第五百三十章 六大人杰

　　觉醒之后，有时候连她自己都控制不住暴戾的性格，在遇见沈凡之前，她从未对任何一个人露出过温柔之色，她本以为自己就是一个彻底的魔女，直到再次见到沈凡的那一刻，她忽然内心平静，所有的暴戾都消失了，温柔款款。

　　钢铁般的手拉住了她，沈凡笑了笑，道：“男人的事，我来处理。”

　　宋玉的巨锤已然砸来，虚空破碎，却不带一丝震动，显然他对力量的掌控达到了极高的境界。

　　战荒刀斜斩，屠魔刀力量倾泻而出，切割虚空，砍在巨锤中央，溅起漫天火光。

　　“蹬蹬蹬！”

　　沈凡连退三步，神色凛然。

　　屠魔刀元纹领悟六成，战斗力堪比普通王者，由于他并未圆满掌控这六成力量，故而只能初步大战三重王者。

　　但是没有想到的是，六成力量的屠魔刀却不及宋玉的随意一锤的攻击。

　　“战公子，杀我翡弟的凶手，亵渎我的女人，你说，本公子该怎么样杀你才好？”

　　宋玉拿出帕子擦去脸上的灰尘，又拿出一面镜子，将本身打扮得整整齐齐，脸上不见一丝凌乱，这才扛着巨锤，继续轰来。

　　这一次，攻击力量更加恐怖，巨锤所过之处，几成一片虚空。

　　“玉面公子，欺我东域无人吗？”

　　东域通道中，魔气滚滚，暗红色刀光由远及近，斩在巨锤之上，击退宋玉。

　　“魔公子？”

　　宋玉神色凝重。

　　“嘿嘿，玉面公子，你若是想杀掉战公子，魂某倒是可以替你拦住魔公子。”

　　西域通道中魂力汹涌，却见魂公子和魔公子同时飞出通道，两人在空中相遇，魂力和魔气碰撞。

　　宋玉正欲再次出手，中域通道中再次飞出一人，却是中域凤七，当场落在沈凡和宋玉之间。

　　“哎呀呀，战公子好久不见，甚是想念啊，上次东华山脉一别，今日再见，咱们好好喝一杯。”

　　宋玉收手了。

　　凤七明显是要庇护沈凡，他不愿对上凤七，六大人杰的战斗不应该这么早开始。

　　与此同时，西域通道中，一位青发女子飘然而来，一袭玄色战袍裹住精致躯体，气质诱人。

　　“六大人杰，南域青神女。”

　　不待众人惊呼声落下，北域通道中刀气纵横，却见一个面若刀削的男子，身躯挺拔，托着一把宽大战刀降临。

　　“六大人杰，北域刀宗，刀圣子！”

　　“六大人杰齐聚！”

　　众人大呼，但见六大磅礴的气息显化，宛若六条蛟龙在空中碰撞，那股力量即将突破普通王者的界限，进入顶尖王者之列。

　　“好强。”沈凡震撼当场。

　　六大人杰不愧是仅次于五大天骄的高手，每一个人的气息都比他强，须知一年前，魂公子的气息还没有这么强烈，没想到今日变得这么厉害，另外几个人，同样如此。

　　看来当日在无底洞，那位魂公子并没有拿出真正的手段啊。

　　他的目光闪烁。

　　他深知最强的手段是人刀合一，凭借这人刀合一，三重王者之境罕有敌手，但六大人杰，气息直逼顶尖王者，实力比他还要强大一分。

　　若要与六大人杰争锋，攻击有人刀合一，但是神魔真真体和魂力攻击却还差了一些，防御不如他们，另外堪比三重王者的攻防元纹定王送我的玉简中并没有。

　　当务之急，神魔真体需要进入三转初成之境，防御堪比四重王者，面对六大人杰足以立于不败之地。

　　只是……不知道五大天骄……

　　便在这时，东域通道中虚空之力蔓延而来，却是虚空公子踏步而来。

　　两年之后的虚空公子，气质迥然，他一出场，就连魔公子六大人杰都眯起了眼睛，隐隐感受到了一丝威胁。

　　“虚空公子，你来了。”

　　“魔公子，我来了。”

　　“很好。”

　　魔公子和虚空公子简短对话之后，两人并肩落在东域驻地，与沈凡等人寒暄。

　　其余五大人杰各自回归驻地，接受众多天才的吹捧。

　　这时候，距离通道关闭还有十息的时间。

　　升龙台众人的目光齐齐锁定五大通道。

　　不出意外，五大天骄就要来了。

　　六大人杰已经强大如斯，不知道五大天骄该是何等的风姿。

　　沈凡握紧了战荒刀。

　　七息过去了，众人面面相觑，难道五大天骄出了什么意外，放弃了此次风云会吗？

　　八息过去了，众人呼吸紧促，难道五大天骄真的出事了？

　　九息过去了，众人心脏仿佛嗓子眼了，来不了吗？

　　第十息——

　　凶悍的气息从五大通道同时降临，众人仿佛面对五大上古异兽，神情皆震！

　　五道惊人气息中，属性各异，力量迥然。

　　“独孤神女，独孤世家传承至今最强大的天才，拥有独孤神体的绝世天才！”

　　中域通道中，当先飞出一个紫衣黑发的女子，一支紫色金步摇晃动着，好像她手中的紫色长剑，剑气阴沉霸道。

　　独孤神女的本命元纹十分霸道，又领悟了独孤家族继承下来的霸剑元纹，那可是先天元纹之中的力量，一年前，挑战南荒大漠的青冥鬼族，斩杀了一位四重王者之境的青冥鬼王，霸绝蛮荒年轻一代。

　　她以出现，仿佛一头凶狠的母老虎，目光扫过众人，突然锁定了中域某个位置，那个位置，凤七低头数着地上的蚂蚁，就像刚刚启蒙的学子，正在计算加减乘除。

　　“凤七，抬起你的头。”独孤神女喝道。

　　“昨晚睡觉落枕了，脖子痛，不抬。”凤七嚷道。

　　“脖子痛？脖子痛是病，有病得治！”独孤神女化作紫光闪至凤七身旁，速度之快令人目不暇接。

　　凤七感觉到了不对，正欲施展遁法逃开，却见白皙的手已经捏在了她的脖子之上。

　　“七哥，就让表妹给你揉揉。”独孤神女皮笑肉不笑，五指一用力，只听得咔嚓咔嚓声响。

　　“嗷！”

　　凤七发出鬼哭狼嚎的声音，真是闻者伤心，见着落泪。

　　当即，凤七肩膀耸动，元力震动，化作金色波动震开独孤神女的手，却见另外一只手袭来，与此同时紫色长剑嗡的一声，朝着凤七的眉心刺去。


第五百三十一章 五大天骄

　　凤七略一咬牙，青光一闪，竟是青鸾破空遁，出现在几百丈开外。

　　“独孤表妹，回去告诉舅舅，本公子宁愿单身，也不愿娶你为妻！”凤七气呼呼道。

　　“凤七你敢！父母之名，媒妁之言，不得有违！”独孤神女叫嚣不已。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通弟子大笑不已，沈凡等人却是神情猛震。

　　凤七乃是六杰之一，实力之强，接近四重王者，一开始却躲不开独孤神女的近身，连反抗都来不及，最后若是不施展天赋力量，恐怕就要被独孤神女制住了。

　　“厉害，独孤神女天骄榜排名第五，实力深不可测，绝对堪比四重王者，神魔真体不修炼到第三转，根本不是他们的对手，连一战之力都没有。”

　　他暗自一凛，一定要想办法尽快让神魔真体突破。

　　这时，南域通道和北域通道以及西域通道同时落下三个人。

　　为首之人光头戒疤，生得眉清目秀，气质文雅，美中不足的是他的眉心有一道刀疤，好像一条金色的蜈蚣，平添了几分杀气，他手中拿着一个金钵，一副得道高僧的模样。

　　“西域金圣子，天骄榜排名第三，好恐怖的气血之力，据传他的金刚不坏神功修炼到了第八层了！”

　　“金圣子，想不到还是你快一步。”南域的一个火焰大袍男子络腮胡须，哈哈一笑，战意盎然。

　　“阿弥陀佛，火公子，小僧天骄榜排名第三，此次专程为儒公子而来，若是落后于你，岂不是贻笑大方？”金圣子一点也不客气。

　　“哼哼，想战儒公子，先胜过本仙子吧，纵观升龙台，也只有儒公子才是本仙子的对手。”白衣长裙，美艳冰冷，活脱脱的一个冰美人，正是北域冰仙子。

　　“阿弥陀佛。”

　　金圣子念经不语。

　　火公子冷冷的瞥了一眼金圣子和冰仙子，昂首挺胸道：“本公子的对手也只有儒公子一人。”

　　金圣子仍旧沉默。

　　冰仙子的眼神落在了东域驻地。

　　“姬妹妹，你身旁的那位便是东域战公子吧。”冰仙子难得一笑。

　　“恩。”

　　赵敏姬羞涩不已。

　　“倒是不错，气息也不弱，只是花心的男人不可靠，姬妹妹，你好自为之。”冰仙子见沈凡右侧还站着一个资质美貌不输赵敏姬的女子，魔气环绕，想来是近年来名震蛮荒大陆的凤鸣仙子。

　　战公子倒是好本事，能得两大佳人看中。

　　冰仙子的一席话，再次将众人的目光引向东域驻地。

　　金圣子眉心的金疤抖动了一下，宛若一个从尸山血海中走出来的凶神，盯着沈凡道：“东域沈凡，杀金光上人，戮火工头陀，小僧金圣子，自会寻你了断那段因果。”

　　“奉陪。”沈凡迎上金圣子的目光，毫不畏惧。

　　“沈凡，据传你曾欺负舍妹？”独孤神女不再纠缠凤七，冷声传来。

　　“独孤神女若是不服，沈某一并接下了。”沈凡懒得啰嗦。

　　“好胆。”独孤神女噙着冷笑。

　　便在这时，金色通道轰隆隆作响，却是即将关闭的征兆。

　　须知金色通道关闭是从入口出开始闭合，早在十几息之前已经开始闭合了，眼下延伸至出口处，不久便会消失了。

　　“莫六道，小生有礼了。”

　　在通道即将完全闭合之际，中域通道和南域通道中再次飞出两道身影。

　　为首之人身穿豹纹短裙装，腰间挂着一只玉箫，满脸清纯，俊雅不凡，然而他的眼神，慵懒无力，一看就是个惫懒货。

　　沈凡乍见此人，汗毛不由得竖起，只觉得此人比之前四大天骄的威胁要大多了，无形中散发出来的气息，让人无法直视。

　　一个书生穿着打猎的装扮，而且还露出了胳膊和大腿，如同从原始部落出来的一样，这种令人大跌眼睛的形象，自然是五大天骄之首的儒公子！

　　“除了四大天骄，小生最想与你一战。”儒公子朝着对面的玄衣男子抱拳道。

　　玄衣男子气质浑然天成，一举一动无不蕴含莫名韵味，他报以微笑道：“儒公子正是莫某期待两大对手之一。”

　　“哦？不知道另一个是谁？”儒公子眉头耸动，打了个哈欠，惫懒一笑，道：“小生很好奇，能让你将小生放在同一位置的人，到底是何妨天才。”

　　莫六道笑而不答。

　　实际上，这一刻众人已经惊呆了。

　　儒公子身为五大天骄之首，实力深不可测，上届蛮荒大陆人榜排名战，儒公子一招杀遍蛮荒大陆同阶天才，直到五大天骄排名战的时候，他才出十招，连败四大天骄。

　　现在，儒公子竟然主动挑衅莫六道，难道说莫六道拥有天骄的实力？

　　十六新星中，莫六道最为神秘，从他成名至今，谁也不知道他的来历，最神秘的是他成名三战，连杀三大老牌三重王者，甚至还从十万大山横穿至中域，战斗之际，从未动用过第二根手指，第二招！

　　一指一招，敌人已经死了！

　　莫六道笑而不答，缓缓转首，朝着东域驻地望去。

　　儒公子慵懒的神色一扫而空，顺着莫六道的目光望去，暗道：东域除了魔公子位列六大人杰之外，无甚强大天才，难不成东域还隐藏这可怕的天才不成？

　　四大域的众位天才眉头深皱，心道莫六道是怎么了，东域有什么天才值得他将儒公子放在一起？魔公子吗？给儒公子提鞋都不配吧。

　　“沈凡，好久不见。”

　　莫六道报以真诚的微笑，黑水国一别，今日再见故人，难免觉得亲切。当年他是何等的自负，认为黑水国无人堪与他一战，结果沈凡不仅仅逼他动用第二指，甚至逼得他全力以赴，才勉强保持不败。

　　当日听闻战公子的名声，他便猜测是否是黑水国的那位故人，今日一见，不出所料。

　　“莫六道，一指六道，六招莫逃！”沈凡抱拳大笑。

　　“想不到你我还有再战的一天。”莫六道点头，回首直朝南域驻地行去。

　　“如你所愿。”


第五百三十二章 上古战台

　　沈凡应承，莫六道神秘非常，从他第一次见到对方开始，就觉得对方不简单。

　　当年离开黑水国，冥冥之中他总觉得能再见莫六道。

　　如今蛮荒风云会上再遇。

　　莫六道很强大，且不说他的体内蕴藏着可怖的力量，单是他那浑然天成的气息，却又一种得道高人的风范，阴阳神眼都有些看不透。

　　“通道关闭，楚师姐却没来，不知她目前在哪里。”

　　沈凡瞥了一眼关闭的通道，低叹一声。

　　阳光洒落升龙台，将他的背影拉得长长的，五大域的众多天才注视着沈凡，其中包括儒公子，那双惺忪的睡眼朦胧，开合间却是精光爆闪。

　　“另一位是东域的战公子吗？”

　　其他天才目光复杂的打量沈凡，他们都知道沈凡如今的战斗力不弱于新星，然而，儒公子将莫六道当做对手，莫六道当儒公子和沈凡当做对手，至于其他天骄都不放在眼中，这岂不是说，战公子比六大人杰和四大天骄还要厉害？

　　怎么可能啊！

　　难道战公子还隐藏了实力？

　　真希望风云大战快些来临啊。

　　……

　　通道关闭，升龙台晃动，一片金光从升龙台中央的金色柱子从射出，涵盖整座升龙台，三个威严大字浮现——

　　升龙道！

　　金色柱子拔地而起，仿佛有一位巨人倒拔杨柳，悬浮天际，随即一道金色梯子从升龙道中延伸下来，分为五大入口，立在五大域的驻地面前。

　　这时，升龙道巍然不动，一道蕴含莫名意味的声音从遥远的天际传来，沈凡觉得说话的人站在头顶的星空之中。

　　“升龙道开启，众弟子速速前往上古战台，蛮荒风云会即将开始！”

　　声音猛地一顿，紧接着又传来各大域的天门宗负责人的声音。

　　“东域众弟子，速来上古战台！”

　　龙傲春的声音想起，东域以沈凡、魔公子和虚空公子三人为首，欣然踏上金色阶梯，为了一百零八个名额，为了金门传承，为了在大时代中成为弄潮儿，此战定然要战个天翻地覆，傲视群雄！

　　不少弟子满怀信心，踏上了阶梯，当东域驻地最后一个弟子上来之后，金色阶梯消失，众弟子好像飞天一样，从大地飞到了高空，旋即宛若泉水喷发，化作道道元光，洒落各地。

　　与此同时，另外四道光芒喷发，直冲天际，有人惨叫，有人大呼，有人沉默，有人干脆伸展双臂，享受这一切。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的雷鸣声响起，众弟子还未站稳，头顶雷霆炸响，但见一条条颜色各异的气运之龙悬浮着，怒目长吟。

　　“咦？我的气运金龙怎么变了？”

　　“东域排名战的时候，气运金龙是金色的，如今怎么变成了白色？”

　　“青色。”

　　“银色。”

　　“金色！”

　　……

　　沈凡落在地上之后，第一时间发现气运命牌发生了变化，原本金色的气运命牌变成了青色，而后悬浮在他头顶的气运之龙也变成了青色。

　　放眼望去，广阔沧桑的战台上空，白色气运之龙占据了绝大多数，次之便是青色气运之龙，再次是银色气运金龙，至于金色气运金龙只有五条！

　　五大天骄的气运之龙都是金色！

　　六大人杰的气运之龙都是银色！

　　十六新星的气运之龙都是青色！

　　普通弟子的气运之龙都是白色！

　　这其中，还包括沈凡、公羊力、断风流等拥有三重王者战斗力的天才，头顶的气运之龙都是青色。

　　尤其值得一提的是，五大域人榜前五名的弟子，气运金龙明显比其他人的气运之龙龙要大一些，这意味着该气运之龙能够吞噬的气运比其他的天才要多，尽管有人的气运之龙是金色，而有些人的气运之龙是青色。

　　气运之龙的大小与各大域排名战的排名有关，然而这气运之龙颜色到底意味着什么？还有，此座擂台充满了上古气息，不知传承了多少年，难不成是一处上古禁地？

　　沈凡心中疑虑重重，但却没有随意走动，就地盘膝而坐，从升龙道降临上古战台，感染了上古气息，只觉心念一动，神魔真体运转，却有突破的迹象。

　　须知这座上古战台宛若龟背，在上古战台的上方，朦胧一片，里面似乎隐藏着一道道神魔般的虚影，让人颤栗。

　　然而，他顾不得多多查看，一心修炼。

　　五大天骄、六大人杰部分新星级别的天才，都是一种威胁，神魔真体不进入第三转初成，胜败难说。

　　金门气运越强，到时候兑换传承便越强大。

　　金门有九大传承，且不说其他条件，至少要取得前九名，才有资格兑换九大传承，获得金门认可，从而将来有机会离开蛮荒大陆，进入广阔的武道世界。

　　“虽说前九名有资格兑换九大传承，不过，若是想要随意挑选传承，至少要进入前三名，这样才有足够的底气选择传承！”

　　沈凡一边思考，一边运转神魔真体，炼化肉身之色早就吸收的药力，肉身烘炉轰轰作响，药力澎湃。

　　东域众人见沈凡现在都在修炼，不由得肃然起敬，战公子在这种时候都能静下心来修炼，其武道意志不是一般的强大啊。

　　“此乃上古战台，乃金门之主以无上力量从遥远的天地之中挖掘而来，充当历届蛮荒风云会的比试场地。”

　　一个神秘虚影从朦胧之气中穿越而来，凌驾在众弟子之上，他的气息很强大，涅槃君主境的龙傲春还要强大，气息恐怖。

　　“上古战台，当年乃是诸神道场用来磨砺门下弟子的比试场地，自有其精妙之处，到时候尔等自会知晓。”

　　“大时代来临，而你们将是蛮荒大陆遗民中最后一波上古战台之人。”

　　“现在，蛮荒风云会开始！”

　　虚影说完这些，随风飘散。

　　下一刻，五大负责人上场，赫然是天门宗五大域的副宗主。

　　龙傲春在五大负责人中修炼最高，站在最中央，五指撑开，便见五座擂台升起，想来这五座擂台便是风云会的比试场地了。


第五百三十三章 风云战起

　　“蛮荒风云会共分三个阶段，擂台赛、厮杀赛以及争夺赛，不准杀人。”

　　“五大域众位天才混合在一起，以上古战台随即分配为五大组，五大组进行擂台赛，其中前一百名将晋级厮杀赛。”

　　“厮杀赛前一百零八名晋级争夺赛。”

　　……

　　龙傲春稍微介绍了一下规则，上古战台起了雾，白茫茫的雾能够阻挡人的魂力，足有十几息的时间，众弟子才清醒过来。

　　然后一片混乱。

　　此刻，不少人发现站在自己身边赫然是另外几大域的天才，其中还有仇人见面，当然是分外眼红，虽然没有动手，但已经开始吵起来了。

　　沈凡睁开眼睛，发现身边站着几个陌生人，当然这几个陌生人对他一点也不陌生，有几个还报以微笑，以示友好，生怕沈凡干出什么不得了的事情。

　　他点了点头，放眼望去，才发现来到了一座擂台之旁，擂台有千丈，千丈之外是一座城，城墙万丈，城墙之外，貌似是另外一座城，城里也有一座擂台。

　　“第五组擂台赛即将开始，各位弟子速来抽签。”

　　一位巅峰王者身着金纹袍，屹立在擂台之上，冷若冰霜，定是第五组的裁判，以一位巅峰王者为裁判，金门的底蕴果然深厚。

　　一千人抽签，足足忙活了一盏茶的时间才结束，沈凡的魂力探入玉签：三百零二号。

　　他抬头四下望去，目光紧缩。

　　“金圣子！”

　　“宋玉！”

　　“寒无情！”

　　……

　　第五擂台，参赛弟子依照实力划分，一层层围绕着，沈凡、断风流、高歌三人均是新星级别的天才，故而站在了第一排，他们三人对面，金圣子一副得道高僧的模样，端着手中的金钵，闭目养神。

　　左侧，宋玉扛着巨锤，似乎在思考什么事情，巨锤一下又一下的砸着地面，惊得周围众人不敢靠近，当然不敢靠近的是男人，相反不少女子花痴一般，围在宋玉周围，一脸痴迷的盯着他的脸，他的眼神，迷茫不已。

　　右侧，寒无情拿着一块寒冰织成的纱布擦拭白色战刀，寒气森然。

　　“第五组的高手不少啊。”

　　断风流双手抱肩，目光继续扫过其他方向，便又发现名列十六新星的杜灿、云飞、烈品都在其列。

　　尤其是烈品，躲在暗中冷视断风流和沈凡。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，这些年他勤修苦练，功成下山，战斗力堪比三重王者，做梦都想寻到当日在落日禁地坑害他，甚至打压他的沈凡、断风流、剑姬以及伍良四人。

　　如今，断风流和沈凡正好和他同组，倘若有机会遇上，一定要用火狠狠的烧死他们！

　　“大哥，烈品那家伙眼睛正红着呢。”断风流指着西北方向的烈品，笑道。

　　“能够名列十六新星之列，这个烈品的资质和机遇不俗。”

　　沈凡淡淡道，断风流深以为然，士别三日当刮目相看，要是真的遇上了，还是得小心对待。

　　高歌持枪而立，一直沉默不语，直到身披纹金袍的巅峰王者安排好一切，第五组的战斗终于开始了。

　　“抽到相同签的弟子上台比试，从第一号开始。切记，擂台赛晋级标准以胜利次数和气运之龙的颜色来确定。”

　　巅峰王者说完，祭出阵法，擂台上撑起淡金色光幕，金纹力量恐怖，足以抵挡巅峰王者的全力一击。

　　第一号上台的是两个头顶悬浮着白色气运之龙的弟子，前者拿刀，后者端着一方宝印，两人一上场便不要命的打起来，招招要命，估计以前就是仇人。

　　三息之后，宝印男子趁着拿刀男子一个不慎，镇压对手，获胜！

　　霎时间，一丝气运之龙从败者头顶脱离出去，没入胜者气运之龙之中。

　　擂台赛想要掠夺足够的气运之龙很难，除非逆袭，连续打败十六新星级别的天才，如此才能在最短的时间内聚集足够的气运之龙，不可能有那么好的运气。

　　关键应该在第二阶段和第三阶段的比试，或许那里才是掠夺气运的最佳比试，擂台赛不过是淘汰赛和热身赛罢了。

　　沈凡正在思量，二号上场，一男一女，两者都是丢在人堆中寻不到的普通人，然而战斗力不凡，竟都用堪比一重王者的战斗力。

　　最终女子棋高一着，获得了胜利。

　　……

　　第十八场比试，巅峰王者大声道：“金圣子对战吴大龙。”

　　神魔真体中的药力散入四肢百骸，闻言，药力回缩，沈凡起身观战。

　　擂台上，吴大龙身高不足一米五，站在擂台上，好似一个侏儒，与“大龙”二字完全不着边。

　　不过，人不可貌相，海水不可斗量，他背后浮现黑色蛟龙虚影，气息不弱于二重王者。

　　“金圣子，尽管你名列天骄榜第三，但吴某仍旧不自量力，向你挑战！”吴大龙摆开阵势，郑重道。

　　金圣子神色安详，嘴角微翘，手中金钵纹丝不动，就那么看着吴大龙，当吴大龙扬言要挑战的时候，他眉心的金疤抖动，道：“阿弥陀佛，般若波罗蜜……”

　　“呃……”

　　“金圣子在干什么？”

　　“他在念经！”

　　……

　　吴大龙包括观战之人，被金圣子的行为举止弄懵了，战斗都已经开始了，念什么经？身为和尚，在金刚寺难道没念够吗？

　　“金圣子，你念经是什么意思？”吴大龙吼道，不是他生气，而是他此刻心浮气躁，总觉得有什么大事发生似得。

　　“小僧念经是为你超度！”

　　“超度？在下活得好好的……”

　　“不，你马上就要死了，主动挑战小僧的人，几乎都死了，你也不例外。”

　　金圣子右手猛地抬出，不待吴大龙反应过来，一根金丝洞穿了吴大龙的眉心。

　　噗通！

　　吴大龙倒地。

　　“他杀人了。”

　　“不是不准杀人吗？”

　　“他怎么可以杀人？！”

　　群人噤若寒蝉。

　　巅峰王者脸色阴沉，却没有急着动手，而是冷视着金圣子，等着对方给他一个答案，毕竟金圣子名列五大天骄，轻易打杀不得，否则其他人，他早就灭掉了。


第五百三十四章 以战炼身（上）

　　“有些人死了他的灵魂还活着，有些人活着，他的灵魂却死了。”金圣子打了个机锋，道：“小僧已经很仁慈了，他是第一个挑战小僧却没有肉身奔溃的人。”

　　“你毁了他的神魂？”巅峰王者脸皮抽搐道。

　　“还有一丝，足够他活着离开擂台。”金圣子点头道：“地藏王菩萨曾言，地狱不空，誓不成佛，小僧曾言，杀生成佛！杀佛之时，便是小僧成佛之时。”

　　吴大龙的气运之龙分出一丝没入金圣子气运金龙之中，微不足道。

　　金圣子在无数恐惧的目光中，走下擂台。

　　杀生成佛，这哪里是佛？简直是恶魔！

　　不少人心中呐喊。

　　沈凡、断风流、高歌三人面面相觑，想不到金圣子这么狠，无缘无故便要人性命，与他们的外表截然不同。

　　……

　　一百零九号上台，正是宋玉。

　　他的对手是一个女人，一个笑起来如同太阳花的女人，并没有因为他的迷人气质而迷倒，反而在第一时间祭出了长剑，主动攻击。

　　女子一出手，剑气如清风细雨，连绵不断，足以无声无息的斩杀一位二重王者。

　　碰！

　　巨锤震出，长剑脱手飞出。

　　“嘤！”

　　五指张开，捏住女子双峰，宋玉的嘴巴靠近女子的耳畔，轻轻的吹了一口气。

　　“本公子觉得，一个女人的战场应该在床上，姑娘，不如你我以天为被，以地为席，做一场金风玉露一相逢如何？”

　　宋玉说着，另一只手已经解开了女子的腰带，轻轻一拉，青袍脱落，露出迷人胴体！

　　卑鄙无耻下流的宋玉，竟然当着众人的面——玩弄女人！

　　偏偏那个女子被她制住，连认输的话都说不出口。

　　“住手，算你赢了。”

　　巅峰王者看不下去了，连忙解救了女子，并为女子披上衣服。

　　然而，让众人目瞪口呆一幕出现了——

　　“玉面公子，奴家在外面等你半夜踏月而来。”

　　女子一脸娇羞，颜面离去。

　　……

　　寒无情比金圣子和玉面公子都要正常，出手便是有情刀法，一招败敌，干净利落。

　　不多时，断风流高歌纷纷战胜对手下台，这时候轮到了沈凡。

　　沈凡的第一个对手是煞榜排名第五的年轻高手，名为罗成虎，来自南域伏龙塔的一位天才，拥有蛟龙一族血脉，变身之后，浑身包裹着鳞片，不论是战斗力还是防御力都堪比二重王者。

　　众人本以为沈凡会像解决寒铁手一样，一刀击败罗成虎，谁知沈凡好像战斗力下降了一样，足足打了半个时辰，还没将罗成虎打败！

　　……

　　沈凡浑身金光灿灿，宛若纯净打造，与青蛟鳞片护体的罗成虎拳头碰撞，宛若两座钢铁巨山轰击，爆鸣之声，轰破了虚空，震荡着元力，擂台方圆几百丈之内轰隆隆大响，地动山摇。

　　“好拳法，再来！”

　　他左手一拳挥出，正是世俗世界的格斗技巧，左勾拳，然而这一拳以神魔真体二转大圆满的力量施展出来，却是蕴含着不凡的威力。

　　“青云拳！”

　　罗成虎虎目圆睁，堪比二重王者力量的拳力轰杀而出，落在沈凡的拳头上，好像打在一个沙包上，将沈凡从擂台的中央，轰向了擂台边缘。

　　“嘶，这怎么可能，战公子怎么不用刀？”

　　“战公子用刀，足以一刀击败罗虎成！”

　　“战公子的拳力隐隐接近一重王者，比罗虎成的力量差多了，这怎么可能赢嘛！”

　　……

　　大家都以为战公子会干净利落的解决罗成虎，展现堪比新星天才级别的实力，然，他们却没有想到，抛去那可怕的刀法，战公子的肉身战斗力还是半步王者阶段，两年来，都没有进步！

　　“战公子，用刀吧，你的肉身之力不错，但比在下差远了。”

　　罗成虎一步步逼向沈凡，他觉得沈凡不用最擅长的刀法，反而和他比拼肉身之力，简直是侮辱他！

　　比拼肉身之力，战公子会试我的对手吗？

　　“咳咳，蛟龙血脉的变身之力果然厉害，再来！”

　　沈凡干咳几声，从地上爬起来，闪至擂台中央，再次挥舞着拳头与罗成虎战斗在一起。

　　这一次，拳头之中的力量比上一拳要强悍一些。


第五百三十五章 以战炼身（下）

　　“碰！”

　　罗成虎恨沈凡瞧不起他，不肯用刀法与自己战斗，心中暴怒不已，没想再留手，这一拳发挥了十二成力量！

　　既然你不肯用刀，那么你就给我死！

　　罗成虎不相信沈凡面临死亡威胁还不用刀。

　　“碰！”

　　沈凡宛若断了线的风筝，摔在擂台旁边，以屁股着地，倘若没有阵法加固，从其臀部传来的力量足以将擂台震散。

　　“好拳法，再来！”

　　沈凡干净利落的爬起来，再次对轰罗成虎。

　　神魔真体的攻击力无法突破王者限制，但他有龙珠护体，再加上金蛟软甲，足以防御二重王者的攻击。除非罗成虎的攻击能提升至三重王者，不然还伤不了他。

　　“不可能！蕴含血脉之力的一击，便是一般的三重王者都不能硬接，你怎么可能没事！”

　　罗成虎惊骇不已，难道说他在扮猪吃虎？不会的，战公子若有这个闲心，还不如去和凤鸣仙子和姬神女谈情说爱去。

　　罗成虎晃了晃脑袋，只觉得自己的脑袋不够用了，战公子，到底在干什么？

　　砰砰砰！

　　嘭嘭嘭！

　　咚咚咚！

　　沈凡越挫越勇，每一次从地上爬起来，他都觉得神魔真体的力量鼓荡，蕴藏在肉身烘炉中的药力倾斜而出，随着罗成虎的力量侵入体内而化作滚滚肉身之力，补充每一寸血肉。

　　神魔真体好像一把正在锤炼的宝刀，而罗成虎便是打铁的人！

　　神魔神体只有在战斗中才能发挥潜能，在战斗中修炼比打坐要高效得多！

　　留给他的时间不多，一定要抢在厮杀赛之前突破神魔真体第三转！

　　以战炼身！

　　“再来！”

　　沈凡吐出一口血，面目狰狞的挥拳冲向罗成虎，狠狠的砸在罗成虎身上，罗成虎如同一座山巍然不动，旋即罗陈虎一拳砸在他的胸膛上，他再次倒飞而出，摔落在地。

　　“战公子，想不到你的肉身攻击力差，但防御却不比在下弱！”

　　罗成虎目光闪烁，只觉得沈凡好像有什么企图，难道说他想要想借助我修炼他的肉身秘技？

　　不对，秘技修炼往往需要参悟，很少有人能在战斗中领悟秘技。

　　难道他想借助我替他修炼肉身？

　　不可能，他的肉身防御很强，但攻击差，而且打了这么久，他的肉身攻击力根本没有进步。

　　难道说战公子那恐怖的一刀需要花费大代价才能施展？升龙台上他是为了震慑众人才不得已而为知？

　　沈凡又来了，罗成虎脸皮一阵抽搐，再次上前战斗起来。

　　……

　　一天后，罗成虎累成了一条哈巴狗，沈凡仍旧红着眼，充满力量的轰来。

　　众人已经被沈凡摔落、爬起、战斗再摔落重复动作弄得哈欠连连。

　　罗成虎好像十天十夜没睡觉，被几十个女人榨干了一样，见沈凡再次冲来，连忙摆手。

　　“战公子，不打了，不打了，在下认输！”

　　罗成虎的元力已经耗干了，再打下去，结果还是输，战公子真是变态啊，攻击力量弱，但防御……败在他手上无话可说。

　　“承让了。”

　　沈凡抱拳，吸收了一丝气运之龙后，神清气爽的下台。

　　……

　　当第五百号打完之后，擂台赛第一轮已经结束了，第二轮在抽签之后，继续开始。

　　金圣子、宋玉、寒无情等人轮流上场，一招败敌，赢得了众人的注视。

　　此刻，断风流一扇子将对手扇飞之后，落在擂台下。

　　“大哥，该你了。”断风流似笑非笑道。

　　“恩。”

　　沈凡再次上场。

　　这一次他的对手又是一个堪比二重王者的剑客，来自西域降魔宗，人称斩邪公子，修炼的剑法号称降魔宗传承自上古的斩邪秘技，端得厉害。

　　斩邪剑法只有三招，斩邪一式、二式、三式，一式比一式厉害，直到第三式，可以叠加前两式的力量，暴发力量不俗。

　　“战公子，接招！”

　　斩邪公子手腕一抖，斩邪一式搅乱虚空，与点点破碎的虚空之力中，剑尖刺向沈凡的眉心。

　　他的嘴角勾勒出阴狠的笑容，心道战公子的肉身防御不错，但斩邪三式兼具破防的效果，堪比二重王者的一击，普通的三重王者都不敢以肉身硬接。

　　“来得好！”

　　沈凡双掌猛拍而出，抢在斩邪一式袭来的瞬息，夹住了剑身。

　　突然，剑身抖动，无穷剑气纵横，化作万千把小剑，盘旋而出，上下斩出。

　　剑如滚刀肉，一层层的切割沈凡身上的金光，不知疲倦。

　　“好剑！”

　　沈凡大喝一声，龙珠护体和金蛟软甲的防御之力全力开启，抵御剑气的侵袭。

　　斩邪一式的破甲效果相当不凡，在二重王者境界中，堪称最顶尖的破防力量，倘若是普通的肉身防御，定然抵挡不住。

　　不过，龙珠护体汲取了神魔真体的力量，再加上金蛟王的本命鳞甲炼制而出的金蛟软甲，其防御比之斩邪一式的破甲效果要厉害的多。

　　十几息之后，沈凡将斩邪剑气利用完之后，斩邪公子不服输，再次斩出一剑，却是斩邪二式。

　　沈凡如法炮制，一边以拳头攻击斩邪公子，另一边慢慢吸收剑气，淬炼肉身。

　　……

　　半天后，斩邪公子四肢酸软无力，气急败坏的连续施展斩邪一式、二式、三式，轰杀沈凡。

　　半个时辰后，沈凡从无穷剑气中缓缓走出，神态自然。

　　“战公子，你赢了！”

　　斩邪公子抱拳，主动飞下擂台，他知道除非自己的攻击力堪比三重王者，不然绝对破不开沈凡的防御。

　　“究竟是他的那一刀拥有使用限制？还是他企图修炼肉身？”寒无情喃喃道。

　　沈凡的战斗方式，吸引了无数人注意。

　　如今有两种可能，第一种是战公子的斩下寒铁手的惊艳一刀施展起来代价太大，不到万不得已的时候，不会施展。

　　第二种是战公子想要借助对手磨练肉身。

　　更多的人愿意相信第一种。

　　毕竟那惊艳的一刀太过可怕，绝对需要付出大代价的，一个武道之人不可能无限制的使用秘技，不然一定会将根基损坏的。


第五百三十六章 寒无情VS杜灿

　　首先，战公子经过两天的时间、两场战斗，淬炼肉根本不可能。谁都知道，修炼肉身比修炼元力要困难得多，修炼的时间比修炼元力也要长得多，短时间内不可能突破。

　　其次，战公子从第一场战斗到第二场战斗，不论是他的攻击还是防御，都没有丝毫提升，这一点金圣子身为炼体高手，最有体会，其他人眼力也不差。

　　最后，众所周知，战公子的防御在二重王者实力境界堪称变态，但距离三重王者之境却又差得有些远，短时间内看不出即将突破的气息与征兆。

　　所以，最大的可能便是战公子黔驴技穷，在没有遇到有威胁的对手之前，便只能利用强悍的肉身防御，消耗对手的元力，磨败敌人！

　　这种打法堪称无赖，但并没有犯规。

　　故而，不少二重王者希望，在接下来的战斗中不要遇到沈凡。

　　沈凡下台，耳畔炸响一道声音。

　　“战公子，如果你这有这点本事的话，本公子一定会废了你的四肢。”

　　寒无情吗？

　　沈凡冷笑。

　　“沈凡，凭你这种实力，不配拥有凤鸣仙子，不如你将凤鸣仙子让给我，本公子不追究你斩杀翡弟的仇，而且在第二阶段的厮杀赛上，本公子保你平安。”宋玉传音。

　　“妄想。”

　　沈凡冷冷回应。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你最好祈祷不要遇到本公子。”宋玉脸色阴沉，须知他并没有见到沈凡的惊艳一刀，不然的话绝不会说这样的话，当然，即便他知道，也不会认为沈凡能给他带来任何威胁。

　　六大人杰的敌人是五大天骄。

　　“战公子，临时抱佛脚，没用的，你的肉身之力，比不上小僧，你与小僧的因果不在此场比试中了解，便在厮杀赛中了解，迟早一死。”金圣子也传音过来了。

　　“彼此彼此。”

　　沈凡盘膝而坐，不再理会他人的传音，体悟己身。

　　经过罗成虎与斩邪公子两人的磨练，神魔真体进阶的速度提升了不少，只需要再经历一场足够分量的比试，一定能进阶三转初成之境。

　　“到时候，防御堪比四重王者，攻击堪比三重王者，你们等着瞧吧。”

　　……

　　两天后，第四轮擂台赛开始。

　　随着时间的推移，对手之间的战斗变得越来越激烈，一场战斗的时间延长了不少。

　　等到沈凡上台的时候又过了三天。

　　第三轮比试的时候，遇见一个半步王者实力的对手，一巴掌拍飞之后，结束了战斗。

　　众人见到沈凡欺软怕硬，愈发的肯定了沈凡黔驴技穷了。

　　上台，运起神魔真体，沈凡眯着眼睛，盯着来人。

　　“五行宗，火之一脉，离山，请指教。”

　　离山身材修长，带着几丝女性的阴柔之美，他的指甲剪得很整洁，南域人称幽火公子，据传他的火焰力量阴狠霸道，同阶无敌。

　　“战公子的肉身防御二重王者实力阶段堪称无敌，不知道敢不敢走进在下的幽火之中，体验一番烈火焚身的痛苦。”

　　离山不愿与沈凡缠斗，他最强大的手段便是幽火攻敌，若是沈凡不惧幽火，那么也就没有必要战斗了。

　　“如你所愿。”

　　沈凡心中乐开了花，真是瞌睡来了有人送枕头，淬炼肉身除了普通的药浴之外，霸道的火焰也是一种有益的修炼手段。

　　可惜九阳精火的力量还停留在万象境实力阶段，这些年忙碌各种修炼，倒是将九阳精火放在一边了，感受到离山指尖射出的五朵令人心悸的幽黑火焰，他觉得火焰攻击也是一种可怕的手段，只要火焰够强。

　　他坦然走进幽火形成的黑色火海，静立一旁，还闭上了眼睛，化作金光灿灿的巨人，承受幽火的炼化。

　　药力都在肉身烘炉之中，他又可以隐藏肉身之力，故而即便他在修炼，他人也感受不到澎湃的肉身之力。

　　幽火的确霸道，尽管潜力比不上九阳精火，但在威力上远超目前的九阳精火，仅仅是几丝火焰之力，便让加快了药力的炼化。

　　遗憾的是，不过半个时辰，幽火消失，离山主动认输。

　　沈凡意犹未尽的抱拳，客气了一下，便下了擂台。

　　若是幽火再炼化半个时辰，他有把握立刻进阶三转之境，但现在……或许还需要一些时间。

　　战斗人在继续。

　　高歌战胜了一个新星级别的天才后，引起了众人的目光，旋即断风流在第五轮比试的时候，竟然又遇到了南域的烈品。

　　两人大战三个时辰，最终断风流施展天命凝视，绞断了烈品的火焰双臂，取得胜利。

　　这一战，断风流名声大噪，超过了十六新星中的不少人，毕竟烈品在十六新星中可是能排在前十二名的。

　　断风流一战之后，西域的杜灿上场。

　　作为西域的三大新星之一，他一直都是沉默寡言，来自般若寺的他似乎脾气很好，他的对手是也是个堪比三重王者的天才，一直深藏不漏，直到现才显露出来。

　　众人本以为会有一场激烈的战斗。

　　谁知道战斗只持续了三个回合。

　　“迦叶指！”

　　杜灿右手伸出，一根手指以奇异的姿态伸出，一指点在对手的掌心，锐不可当，以掌法著称的对手拿湖泊般的巨掌破碎。

　　“火云刀。”

　　杜灿以掌为刀，斩出一记火烧云，滚滚袭向对手，对手刚刚施展的排云掌化为乌有。

　　“般若掌！”

　　第三招杜灿终于施展出了般若寺的招牌秘技，以掌掀飞对手，取得胜利。

　　……

　　第六轮比试开始。

　　第一场比试，便迎来的震天欢呼。

　　寒无情对战杜灿！

　　第五擂台四周熙熙攘攘，围观群众呼吸变粗，脚步变重，相互拥挤，朝着擂台中央而去，为的就是抢到一个合适的观战地点！

　　蛮荒大陆天才云集，而寒无情和杜灿更是试炼新星中的高手，仅次于五大天骄、六大人杰。

　　十六新星的战斗力毋庸置疑，都能堪比三重王者，这其中寒无情和杜灿实力更是顶尖。

　　第五擂台的战斗延续了五轮，他们两个人的比试每一场都是强势到了极点。

　　尤其是杜灿，上一轮比试解决了同样拥有三重王者战斗力的对手，吸引了众人的注意力。


第五百三十七章 大慈大悲掌

　　擂台上，一袭白袍的寒无情提刀而立，他握刀的姿势很奇怪，就好像大姑娘握着一根绣花针，寒冰般的眸子冷视前方，前方十丈处，杜灿静立。

　　杜灿不苟言笑，或许是他修炼的般若寺的功法原因，气质像个活了几百年的老和尚，黄色大衣迎风猎猎作响，他不八不丁的站着，双掌收拢在袖子之中，好像藏在草丛中的蛇。

　　“一年前，北海鳌岛，无情刀对战般若掌，寒某输你半筹。”

　　寒无情抿紧了嘴唇，红润的嘴唇坚毅得像块石头，冰冷的石头，好像他的心脏。

　　“那一战，你与蛟鳌战斗受了点伤，在下胜之不武。”杜灿神色如常，不露情绪，好像一潭死水，谁也看不出他的深浅。

　　“那一战，你与独自灭杀了北海帮，包括北海帮帮主，那个三重王者境界的高手，身负重伤。”寒无情沉声道：“那一战，寒某败得心服口服。”

　　……

　　他们两人你一言我一语，就是不动手，惹得不少观众暗中腹诽，真是啰嗦。

　　“唧唧歪歪，半天不动手，难道他们两人上擂台就是为了叙旧？”

　　“难道他们是朋友？”

　　“朋友？仇人！世仇！西域般若寺与北域寒光宗的上代宗主曾经在西荒大地大战三个月，同归于尽，引起了两大四荒宗门长达百年的战斗，幸亏其他的四荒实势力预，才没有扩大战斗，不然……”

　　“那他们为何还那么和善，说起话来颇有种惺惺相惜的感觉。”

　　“如果你实力堪比三重王者就不会这么认为了，施展秘技，好好看一看吧，他们两个人已经在战斗了！”

　　……

　　金圣子忘记了念经打坐，好整以暇，旋即他的目光盯着擂台上方，无形的气势宛若两股海潮，相互倾轧。

　　“气势引而不发，一旦爆发，将是洪水猛兽，他们两人的实力已经接近六大人杰了。”

　　宋玉同样神色凝重，握紧了巨锤，低声道：“大时代来临，十六新星中人还有如此恐怖的家伙，实力直追我们六大人杰！”

　　断风流和高歌面面相觑。

　　“希望下一轮战斗不要碰到他们两个，同样是十六新星，寒无情和杜灿比烈品强大太多了。”断风流道。

　　“很强。”高歌点头。

　　沈凡眼睛眯成了一条缝，原本正在修炼神魔真体的他，被强大的气机吸引，清醒过来，擂台之上赫然站着寒无情和杜灿。

　　“寒无情的刀势领悟了九成，并有种将刀势融入己身的感觉，类似人刀合一，即便我施展人刀合一，初成境界的力量不足以对付他，神魔真体不进阶三转初成，实非他的对手。”

　　他深吸了一口气，目光又落在杜灿身上，只说了一句话：“这是一座即将爆发的火山。”

　　“一年后，寒某的无情刀，将斩你一掌，以报昔日耻辱！”寒无情拔出了无情刀，食指抹过刀锋，血液飞溅，融入无情刀中，刀气纵横。

　　“刀法不错，看掌！”

　　杜灿面容徒然扭曲，变成了一个疯子，宽厚的双掌高高抬起，左右虚拍赫然化作两座金色巨庙，映照天地霞光，传出无数梵唱，轰落过去。

　　“刀法无情，不如让杜某的般若掌度化了你！”

　　“无情刀流破！”

　　寒无情前踏一步，双手握刀横斩而出，便见一道足有几百丈场的狭长刀光，好似北域极光，抹过虚空，如同切割一块豆腐，众人只见一层虚空都被破开了。

　　刀光如迅雷，掠过金色巨庙，没入遥远虚空。

　　这一切都快若闪电，当众人反应过来的时候，煞气冲天，一股肉眼可见的寒雾之气沿着刀光掠过的地方，冲杀出去。

　　“寒光宗的无情刀法，想不到寒无情竟在刀法的基础上结合他的本命元纹，创造出更加厉害的无情刀法，刀光之后的那道白雾杀气，便是刀流吧！”

　　“刀流，是他将精气神融合刀之意志和刀势并汇入无情刀中，借助无情刀斩出的力量爆发，威力比之前的那道刀光还要强大！”

　　“真正的刀客！”

　　……

　　沈凡瞳孔紧缩，乍见刀流冲杀，不由得眼皮一跳，这寒无情在刀道上的造诣果然不俗。

　　“般若掌！”

　　杜灿厉喝一声，一手抚胸镇压自身气势，一手冲天，化作擎天状，旋即在众人的惊呼声中，仿佛佛门罗汉的黄色掌影冲天而起，压爆虚空，震碎了无情刀流，镇压寒无情。

　　“来得好，无情刀杀！”

　　寒无情神情一震，未料杜灿的一掌之力能轰破无情刀，旋即单手持刀，左右虚画，两刀化作十字的刀光冲天而起。

　　“噗嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　金光、白光耀天，擂台晃动间，咔咔咔声不断。

　　靠近擂台的众人，下意识的后退几步，惊魂甫定。

　　“好可怕。”

　　一个胆小的弟子瘫坐在地，黄白之物流了一地。就在前一瞬，他只觉得恐怖的刀气和掌力即将毁灭整个世界。

　　余者瞬也不瞬的盯着擂台，不知道这一招到底是谁赢了，不愧是十六新星中的狠人啊，战斗才刚刚开始，便拿出如此恐怖的力量，简直是要拼命！

　　光芒消散，寒无情咳出一口血，血落在无情刀上，雪白的刀光蕴藏血光。

　　杜灿手掌颤抖，一丝裂痕从他的手掌之上浮现，暴烈的刀气缠绕着，饶是一层层黄光炼化，也撼不动。

　　势均力敌。

　　“一年前你的刀还没有这么厉害，有资格让杜某使用这一招！”

　　杜灿双掌握拳，强行炼化了残余刀气，旋即双掌拍天，接引奇异力量，赫然是掌道中的掌势，掌势如天，有隐藏着无穷的慈悲之意，梵音从虚空之中传来。

　　虚空深处，众人感觉有一道恐怖无比的巨掌虚影，即将拍下。

　　“大慈大悲掌！”

　　“般若寺上上届主持，传闻曾遇到遥远佛国的大能，得大能传授一条先天元纹，名为大慈大悲掌！”

　　“想不到杜灿领悟了大慈大悲掌的力量，无限接近四重王者！”

　　……


第五百三十八章 绝情刀

　　众人的惊呼声，并未动摇寒无情的意志，他的目光冷视着虚空，脸若寒霜。

　　“大慈大悲掌吗？慈悲有用么？”

　　寒无情反手握刀，双眼微闭，旋即猛然睁眼，眼神好似遇到了久久不曾相遇的姑娘，柔情似水，然而只是一瞬，他的眼神却变成了无情的冰山。

　　众人见到这一幕，不可思议道：“有情化无情！他修炼的不是无情刀法，他修炼的是寒光宗第一代宗主传下来的绝情刀！”

　　“大慈大悲掌！”杜灿厉声。

　　“有情化无情！”寒无情冷喝。

　　啵！

　　虚空中传来气泡破裂的声音，随即刀光破碎，一道单薄的掌影落在擂台之上！

　　寒无情喷出一口血，单膝跪地。

　　杜灿站立不动。

　　“寒无情要输了！”

　　“有情化无情不是大慈大悲的对手！”

　　“大慈大悲掌不愧是般若寺的镇寺秘技！”

　　……

　　沈凡不言，金圣子不语，宋玉沉默，断风流、高歌皱眉……

　　有人断言寒无情必败，因为的大慈大悲掌太过恐怖。

　　有人认为战斗还未结束，寒无情还没倒下，一个刀客，不死便会战斗到最后一刻。

　　“你输了。”杜灿深吸了一口气，俯视着寒无情。

　　“谢谢。”寒无情再次喷出一口血，狞笑道。

　　“什么？”杜灿惊慌失措，双掌连忙挡在胸前，喝道：“你说什么！”

　　“谢谢！”寒无情挣扎着站起来，笑得就像一头发了狂的饿狼，连眸子都变成了血红色，然后他的头发也变红了。

　　“你……你这是……”杜灿动容，脸上的镇定表情终于化作惊恐之色，眉心突然睁开眼瞳，射出一道黄色光芒。

　　“通心眼！”

　　有人认出来杜灿的眼瞳力量，不由得呼道：“通心眼之下，寒无情心志失守，必败！”

　　“不，你错了，败的是杜灿！”有人反驳。

　　“怎么可能？！”

　　“嘿嘿，一个绝情的人，怎么可能还有心？”

　　“你是说……寒无情练成了绝情刀！”

　　……

　　寒无情狰狞一笑，任凭黄色瞳光入体，眼见大慈大悲掌从天而降，他随意的斩出一刀。

　　狭长的刀光不带一丝气息。

　　然后，众人便见大慈大悲掌如同绚烂的眼花炸裂，紧接着惨叫声传来，定睛一看，杜灿的右掌落在地上，血流不止。

　　“你败了。”

　　寒无情眸子恢复清明，无情刀入鞘，气息内敛。

　　“佩服。”

　　杜灿脸色通红，摇晃这身子，走下擂台。

　　“寒无情胜。”巅峰王者降临，微微一笑道。

　　……

　　寒无情的战斗震撼的众人，接下来的比试很是不错，然而众人仍旧在回味寒无情与杜灿的战斗。

　　尤其是寒无情本来要败了，关键时刻，被大慈大悲掌的激发了潜力，临阵突破，有情化无情，无情变绝情，竟让他修炼成了绝情刀。

　　绝情刀恐怖异常，便是北域的刀宗都不得不承认，寒光宗的绝情刀即便是在刀宗都是镇宗级别的，可见一斑。

　　寒无情战败杜灿，名声堪比六大人杰。

　　本该身受重伤的寒无情，刀法大进之后，伤势痊愈，此刻站在擂台之旁，面如表情的观察他的战斗，当沈凡上台的时候，他的冷笑了一声。

　　沈凡的运气不怎么好，这一次遇到的对手，战斗力堪比一重王者，不足以助他炼化神魔真体中的药力，大了大半天，距离神魔真体进阶三转初成还差一层膜。

　　可惜，对方认输了，因为对方知道，再打下去，前面三个差点被沈凡累死的人就是他的榜样。

　　沈凡再次胜利。

　　……

　　当第七轮抽签结束之后，第一号金圣子上场。

　　这一次，他的对手是个二重王者实力的女人，双峰高高鼓起，美艳至极。

　　然而，再美丽的女人遇到和尚也是秀才遇到兵，尤其是遇到一个不好女色、残忍嗜杀的和尚之时，命运注定是悲惨的。

　　金圣子无视对手的攻击，掐住了对方的脖子，然后手掌猛削，竟将女子的双峰硬生生的割了下来，凄厉的叫声伴随着飚溅的血液，让人的胃部一阵抽搐。

　　不少女弟子更是脸色苍白。

　　“小僧乐善好施，女施主少了胸前那团肉，从今以后，不会招蜂惹蝶，当能心无旁骛的修炼。”

　　金圣子振振有词，临走的时候还不忘念两句经文。

　　……

　　断风流、高歌、宋玉等人依次上场，到了他们这种境界，除了同阶的对手，不然都是一招秒敌的下场。

　　众人看的索然无味，直到寒无情再次上场的时候，才双眼冒光。

　　众人很了解寒无情，若是如不了他眼的对手，他冰冷的眸子不会发生变化，然而，当他遇到了对手的时候，眼神如刀。

　　上一次他眼神如刀的时候，还是遭遇杜灿的时候。

　　而这一次……

　　擂台的另一个入口，一袭青色战袍的男子，背着一把黑白色的战刀，迈着大步，一阵风似得登上了擂台。

　　“沈凡！”

　　“战公子！”

　　“寒无情大战战公子！战公子悲剧了，绝对被虐啊！”

　　“喂，你可别那么武断，战公子在升龙台的惊艳一刀也很恐怖呢。”

　　“有缺陷的刀法，战公子若是一刀之后，不能克敌，那他的下场会更凄惨。”

　　……

　　有人幸灾乐祸，有人神色担忧，有人皱着眉头，也有人百无聊赖的掩面叹息。

　　金圣子从沈凡上台的那一刹那起，停止了念经，大有深意道：“难道小僧与战公子的因果注定无法了解吗？”

　　“到时让寒无情捡了个便宜。”宋玉拿出一盒胭脂，在脸上抹了抹，然后又拿帕子擦了擦，紧接着整理衣衫，最后才扛起巨锤，打量着沈凡。

　　三息之后，他摇了摇头，道：“不知道他的阴阳刀光能够施展几次，反正他这辈子算是毁了，奇怪，怎么连杀他的心都没有了，难道知道他要废了吗？”

　　断风流一脸笃定，高歌却是担忧不已，寒无情不是别人，而是一个凶神。

　　“姬儿让给我，本公子饶你一命。”寒无情并没有急着动手。


第五百三十九章 沈凡VS寒无情

　　“做梦。”沈凡咬牙道。

　　“你太弱了，即便姬儿跟随你，你也保护不了他，跟着你根本就是一个错误的选择。”寒无情又道。

　　“闭嘴！‘姬儿’不是你能喊的，寒无情看来从今以后，你不准备再说话了！”沈凡冷声。

　　“威胁我？凭你那道阴阳刀光？你能施展几次？不要以为斩了寒铁手的手臂，便能与我战斗，寒铁手不是本公子一合之敌。”寒无情冷笑道：“这样吧，将姬儿让给我，本公子此次比赛饶你一命，而且在厮杀赛上倾力保护你，助你抵挡金圣子和宋玉，如何？”

　　“你找死！”

　　沈凡一拳轰出，主动出击！

　　赵敏姬也好，柳颜也罢，他们都不是货物，而是走进了他心里的人，任何人都不准亵渎！

　　“不自量力！”

　　寒光划过，刀气临身，沈凡身子一轻，在空中成为抛物线，倒飞出去，摔落在地，惊起一地的灰尘。

　　“本公子游历蛮荒大陆，硬骨头见过不少，但是真正硬到底的却没有，既然你不肯答应，本公子就狠狠的折磨你，直到你答应为止，你最好不怕死！”

　　寒无情狞笑一声，一脚踏出，出现在沈凡身旁，不待沈凡站起，一脚踢在沈凡腹部，宛若踢起一袋沙包，高高飞起的同时，无情刀劈出！

　　“噗嗤！”

　　血液飞溅！

　　沈凡躬身宛若大虾，倒飞而出，蹬蹬蹬……连退十几步，踉跄不已。

　　“快了，不愧是寒无情，力量比罗成虎还要强大，再来三刀，三刀之力，足以助我突破神魔真体第三转！该死的寒无情，等神魔真体三转小成，本公子虐死你！”

　　沈凡咬牙硬受了无情刀的一斩。

　　寒无情似乎抱着猫戏老鼠的心态，这一刀只发挥了堪比二重王者的力量，饶是如此，他的刀法也是恐怖得很，却是破开了龙珠护体和金蛟软甲的防御，在沈凡的右臂上留下了一道深深的口子，血流如注。

　　伤口处，寒无情的刀气循着他的筋脉散入四肢百骸，化作精纯力量淬炼肉身，药力转化，融入血肉之中，肉身烘炉高速运转，仿佛藏着一座火山，即将爆发。

　　本来血气如潮，血气狼烟会显化，沈凡硬生生的压制血气狼烟，为的就是不引人注意。

　　“本以为战公子是新星级别的天才，现在看来，若不是防御强大，煞榜第一都没他的份吧。”

　　“这个……战公子若是施展那惊艳的一刀，保住煞榜第一还是没有问题的。”

　　“哼！战公子黔驴技穷了，那一刀定然要花费极大的代价，而且还需要足够的时间准备，不然的话，战公子面临寒无情如此羞辱，岂会不施展？他应该没有足够的力量了。”

　　“在这样下去，战公子会被玩死的。”

　　……

　　“断风流，沈师兄他……”

　　高歌急不可耐，心目中战无不胜的沈师兄，此刻竟然被寒无情打压了，而且毫无反手之力。

　　“沈师兄从来都不是肯吃亏的人，寒无情没有好下场，等着吧。”

　　断风流传音。

　　高歌闻言震了震，仔细回想，记忆中只有沈凡虐别人的份，从来没有人敢虐他。

　　……

　　“贵宗的战公子……哈哈，不如叫乌龟公子比较合适。”寒光宗的宗主从北域主动传音，东域各大宗门都听见了。

　　“战公子真的是给东域丢脸啊，没有实力，还敢跟寒无情硬抗，死了活该！”

　　聂琼立刻讥讽道。

　　寒光宗与东域各大宗门的关系都不好，尤其是苍岳宗，曾经为了一条上品元石矿脉，两大宗门发生了不少矛盾，眼下有如此嘲讽的机会，他们自然不能放过。

　　“笑到最后才是真正的赢家。”苍月冷笑一声，对方哼哼然，不再言语。

　　……

　　“噗！”

　　寒光刀再次抹过沈凡的后背，一道足有半尺长的血痕露出来，一丝丝血液渗透出来，却被寒气冻住，变成了血块。

　　碰！

　　沈凡趴落在地，一口血水喷出，溅了一地，淡淡的腥味冲鼻。

　　“快了！”

　　沈凡不怒反笑，若是早点遇到想寒无情这样“识趣”的对手，说不定这一刻，他早就大杀四方了。

　　寒无情的刀气很特别，冰冷霸道，淬炼肉身最合适不过。

　　“还有两刀！”

　　沈凡挣扎着爬起来，指着脸色铁青的寒无情道：“刀法也不过如此！”

　　“找死！有情刀！”

　　嗡！

　　刀光凌冽，刀光幻化迷离的色彩，赫然是有情刀法，正是绝情刀的第一式，这一击堪比三重王者，若是击中了，必死无疑。

　　“阴阳图！”

　　阴阳元纹显化，化作阴阳图挡在身前。

　　“龙珠护体！”

　　一颗金蛟内丹滴溜溜直转，化作金蛟虚影护住他。

　　“金蛟内甲！”

　　金色战甲浮现，撑起一道金光。

　　“防御！”

　　斩魂刀刀光变成灰蒙蒙的光圈，化作最后一道防御！

　　连续四道堪比二重王者的防御层层布置下来，迎上了雪白刀光。

　　噗噗噗！

　　连续三道幕布撕裂的声音传来，雪白刀光变得薄弱不少，当灰色光圈破碎，雪白刀光黯淡，在沈凡胸膛上留下一道血痕之后，便消失得无影无踪。

　　爽啊！

　　沈凡心中在呼喊，这一刀比前面的两刀要犀利得多，经过防御阻拦之后，能够冲入他体内的都是纯粹的刀气，换做普通人，不死也要重伤，然而神魔真体强悍如斯，硬是将刀气变成了淬炼肉身的宝贝！

　　“这么多防御！想不到战公子的防御叠加之后，堪堪抵挡三重王者的攻击！”

　　“战公子从哪儿弄出这么多防御手段。”

　　“可惜了，若是这些防御再强一点，足以与十六新星争锋。”

　　……

　　寒无情也被沈凡的繁杂手段给震撼了。

　　四种手段，每一种手段都是极为罕见而强大的元纹凝聚。

　　不对，我若是堪比二重王者实力，他凭借防御与我战斗，尚且能硬生生耗干他的元力，而战胜我，但我堪比三重王者，若是全力施展，足以一刀灭杀他。

　　还有，无情刀气进入他体内之后，并没有给他带来内伤，反而……反而让他的精神变得更加焕发。

　　他一定是有预谋的！


第五百四十章 神魔真体三转！

　　“哼！战公子，想要利用本公子，简直是痴心妄想！有本事你再接下这一招！”寒无情眼中终于闪过一丝杀机，之前他希望沈凡将赵敏姬让给他，纯粹是嘲讽沈凡罢了，是强者对弱者的嘲讽。

　　他是个骄傲的人，喜欢的女人自然可以去抢，用不着别人来让！

　　羞辱的足够了，现在时候动真格的了！

　　“无情刀！”

　　雪白刀光划过长空，以迅雷不及掩耳之势，直取沈凡的脖颈。

　　“第三刀！来了！”

　　沈凡瞳孔紧缩，从这一刀中，他感受到了浓浓的杀机！

　　寒无情的绝情刀突破之后，无情刀的力量比对战杜灿的时候，更加恐怖。

　　以他现在的防御，这一刀若是击中了，必死无疑。

　　来不及思考，他当机立断，大喝一声，屠魔刀猛然击出，化作阴阳刀光，如猛虎下山，迎上了无情刀刀光。

　　“咔嚓！”

　　屠魔刀刀光破碎，雪白刀光冲破层层阻拦，没入沈凡体内，化作爆裂的绞杀刀气。

　　肆虐！

　　“啊！”

　　沈凡长啸一声，浑身金光灿灿，神魔真体的力量再次飙升，当无情刀刀气进入体内之后，像是点燃了导火线的火焰，隐藏在神魔真体中的无穷力量爆发！

　　神魔真体三转初成！

　　霎时间，一条纯金色元纹从他体内飞出，金色元纹所过之处，所有的伤痕消失，光华如镜。

　　这一刻，一道足有水桶粗的血气狼烟从他的体内冲天而起，洞穿虚空，延伸至绵绵无尽地方！

　　这一刻，宛若太古神魔后裔觉醒，凶悍而恐怖的气息席卷全场，以第五擂台为中心，扩散而出，冲出了城墙，蔓延至其他四座擂台。

　　“怎么回事！”

　　“好强大的肉身之力！”

　　“这是太古凶兽后裔觉醒了吗？”

　　“气息从第五擂台传来，难道是第五擂台的金圣子爆发出来了的？有什么人能够逼得他将肉身之力爆发道如此阶段？”

　　……

　　四大擂台周围的众人震惊不已。

　　第五擂台的众人，瞠目结舌。

　　“他修炼的何种炼体功法？几天前根本看不出进阶的气息，现在却变得这么强，连小僧都看不出来，难道能比肩金刚不坏神功吗？”金圣子金疤蠕动，端着金钵的手，隐隐有些颤抖。

　　“血气狼烟！这么粗的血气狼烟？战公子是太古神兽的后裔吗？”众人惊呼。

　　“战公子肉身突破！而他之前一直以肉身与人战斗，难不成他故意以他人的力量磨练肉身！”

　　“嘶！看走眼了，战公子之前根本就是在修炼！”

　　……

　　所有人都瞪大了眼睛，战公子处心积虑，甚至忍气吞声修炼肉身，真想看看他的肉身之力到底强大到何种程度！

　　“可恶！你竟然利用我来修炼！你该死！无情刀流破！”

　　寒无情心中藏着怒火，战公子真是目中无人，竟敢以他的力量来磨砺己身，自己不过是他进阶的踏脚石罢了！

　　本公子堂堂十六新星级别的天才，沦落到成为你的磨刀石了吗？！

　　既然敢利用本公子修炼，那就该有去死的觉悟！

　　雪白刀光划破虚空，锐啸而出，紧随其后的是白蒙蒙的刀气，气势逼人。

　　“吼！”

　　沈凡肉身力量还处在适应阶段，不宜大动干戈，然而神魔真体的力量爆发，如同一座火山，正好需要宣泄口，金狮狂吼出口，一道金色巨人虚影变成巨口，对准刀光猛吼！

　　“碰！”

　　“噗……丝丝……”

　　刀光破碎，刀气蒸发，蕴含神魔真体三转初成力量的金狮狂吼堪比三重王者的全力一击，再加上神魔真吼的加持效果，霸道的冲击波席卷擂台。

　　“无情刀幕，防御！”

　　寒无情面容扭曲，没想到之前还任他欺凌的战公子，在短短几息的时间内完成了蜕变，一吼之下，竟能破碎无情刀流破！

　　仓促之下，只能被祭出无情刀幕化作防御，顿时一道道雪白刀光屹立如雪山，拦在身前，硬撼金色冲击波。

　　轰轰轰！

　　恍如地震来袭，众人脚下踉跄，寒无情刀幕破碎一层又一层，终于捱过了冲击波的攻击，旋即身子一闪，无情刀到了沈凡头顶，猛劈下去，刀光耀世！

　　“沈凡，去死吧！”

　　趁他病要他命，既然你利用本公子突破，那么本公子便利用你肉身力量不稳之际，强行攻击，即便你能拦下来，也休想顺利进阶！

　　寒无情眼力不差，从沈凡的状态中便看出来沈凡的弱势。

　　“寒无情，滚！”

　　沈凡怒目圆睁，仰天一吼，身躯暴涨，变成几百丈的金色巨人，金雷手随手轰出，一拳震荡虚空，左右同时夹击，一手轰破刀光，另一手掀飞了寒无情，直将寒无情从擂台东方轰至擂台西方！

　　“镇压！”

　　沈凡厉喝，右掌抬起，一座金色雷山滴溜溜直转，金色雷霆废物，直朝刚刚站稳的寒无情镇压而去！

　　“何种秘技，竟有如此威力，不用镇压，只需一丝气息降临，便能将我碾压成齑粉！”

　　有个战斗力堪比一重王者的天才牙齿打颤，手心沁出了汗，双目盯住掌中雷山，惊呼道。

　　“掌中雷山！据传是金刚寺的秘技！”

　　“战公子是苍岳宗的弟子，怎么可能修炼了金刚寺的秘技？”

　　“传闻战公子在东域团灭了金刚寺布置在东域的三荒势力金雷寺，其中金雷寺的太上长老当年是金刚寺的功臣，奖励了掌中雷山秘技，作为金雷寺的镇寺之宝，后来金光上人得罪了战公子，一夜之间，金雷寺灰飞烟灭。”

　　“真的吗？”

　　“传言总有夸大，不过，战公子修炼了金刚宗的掌中雷山倒是不假，掌中雷山号称金刚宗的十大炼体秘技之一，不同凡响。”

　　……

　　众人议论之际，掌中雷山轰隆隆作响，万道雷霆交织成金色雷网，镇压之前，金色雷网不满诸天，欲将寒无情一网打尽！

　　“无情刀杀！”

　　寒无情见状不妙，无情刀连续劈斩十次，瞬息之间，十道十字刀光从不同的角度划拉而出，破碎了金色雷网，趁着这个机会，他以无情刀为引，施展刀遁之术，无视掌中雷山的禁锢之力，落在擂台的南方，气息浮躁。

　　轰！


第五百四十一章 狂怕猛压

　　掌中雷山宛若一方大印落在桌子上，擂台晃动了几下，金色光幕释放金纹力量，堪堪稳住擂台。

　　好像在耳畔炸响了个惊雷，刺鼻的气息如同硫磺在燃烧，尤其是麻木冰冷的气息从擂台之中混合传来，众人只觉得头皮发麻，下意识的后退几步。

　　战公子一击之力，端得恐怖，强大如寒无情，面临雷山镇压也只能避其锋芒。

　　这就是战公子的真正战斗力吗？

　　众人之前还以为沈凡黔驴技穷，惊艳的一刀是神来之笔，并不能随时施展，然而，现在沈凡肉身突破，不再保留实力，他们又在猜测，战公子是不是真的不能再施展那惊艳的一刀！

　　凭借不弱于三重王者的战斗力，再辅以惊艳一刀，这份战斗力足已与寒无情分庭抗礼。

　　“小瞧你了。”寒无情有些后悔，千不该万不该，因为一个女人而冲昏了头脑，倘若一开始便施展雷霆手段，此番沈凡定然折在他的刀下，非死即伤。

　　“掌中雷山！”

　　沈凡冷笑一声，双手挥击，左右两座雷山碰撞一下，轰轰然镇压过去！

　　左右两端的去路堵死，后面是死路，前面是沈凡，寒无情突然觉得擂台虽大，但无他的容身之地。

　　“战公子，寒某承认你有资格与我一战，那么我们便好好的战一场，看看谁才真正配得上姬儿吧！”

　　寒无情双手握刀，并没有握紧，反而趁着身子旋转的刹那，反手一刀，抡了一个圆！

　　顿时，一道雪白的旋转刀光好似一块转盘，所过之处，虚空崩塌，掌中雷山撞在刀光之上，竟被其中的旋转之力一层层剥削，最终化为乌有。

　　这时候，刀光消失。

　　寒无情一招粉碎攻击，速度不见，好像东域大海另一端的扶桑武士一般，双手持刀，踮起脚尖，猛冲而来！

　　看似简单的一招之中，实际上蕴含大恐怖，只有将刀势和刀之意志融入本体中的强大刀客才能做到这一点，尽管没有人刀合一那种强大的力量，却也是类似的一种力量，寒无情以堪比三重王者的实力加持，很是恐怖。

　　“寒无情，‘姬儿’不是你能喊的！”沈凡心头火起，寒无情自作多情，以为强大的实力便能征服一切，“姬儿定然是看不上你的，不管你有多强！沈某早就说了，你的这张嘴很讨人嫌，沈某就替你撕了吧！”

　　沈凡咧嘴一笑，眼见寒无情持刀砍来，看似缓慢，实则临身，当即运转肉身之力，一层金光爆闪，随即龙珠护体化作一条金蛟昂扬，然后掌中雷山左右互击，最后金狮狂吼爆发，金色冲击波掀翻了天地！

　　众人提心吊胆，本以为沈凡要被寒无情一刀斩中，但见一连串攻击轰轰而出！

　　瞬息，寒无情轰落至擂台边缘，若非他及时旋转稳住身形，这一仗就要败了。

　　“沈凡，你该死！”寒无情气得火冒三丈，明明沈凡的肉身之力也是堪比三重王者，为何施展出来，却比他的无情刀还要强！

　　不能！决不能让这种情况发生！

　　寒无情双目布满血丝，正欲变成血红色，金色巨拳冷不丁轰落！

　　碰！

　　寒无情宛若炮弹，被拳头击飞，并狠狠的砸在擂台上，传来咚的一声响。

　　待金色光芒消失，众人只见寒无情以头着地！

　　“可恶，我要你死！”

　　寒无情只觉得颜面无光，怎么可能，明明全力防御，连任何一个角落都以魂力锁定了，沈凡怎么可能能够近我身？

　　碰！

　　“啊……噗！”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　寒无情想死，他甚至在想，为何七岁那年，没有被那头老虎吃掉，反而被师父救起来了。

　　若是，七岁就死了，今天就不必遭受这样的耻辱。

　　寒无情从修炼至今，从未有人能将他玩弄于股掌之间，从来没有！

　　然而今天——

　　那个宛若人形凶兽的沈凡做到了！

　　噗！

　　寒无情只觉的刀幕无法抵挡侵袭的力量，五脏似乎移位了，血一口口的吐出来，再多吐两口，就应该是内脏了吧，比如碎裂的肺，鲜红而带着腥气，当年将杀父仇人挖心剖腹的时候，就见过碎裂的肺是何种样子。

　　寒无情的意识逐渐模糊。

　　众人只见沈凡好像变戏法一样，突然隐身不见，再次出现时，金色拳头已经到了寒无情身旁，然后如狂风骤雨打芭蕉，噼里啪啦的不停歇的狂拍猛压寒无情！

　　若非寒无情的刀幕自动护体，估计早就变成了齑粉！

　　饶是如此，寒无情也已经缩成了一团变成了一个球，任沈凡揉捏。

　　众人纷纷化为雕塑，十几息之前，战公子好像一只老鼠被寒无情戏谑，现在反过来了，战公子打寒无情，就跟玩皮球一样！

　　如此也就罢了，战公子只动用了肉身之力！

　　这样也就算了，偏偏战公子还会隐身，偷袭之下，寒无情憋屈的连绝情刀都来不及施展，便饮恨在战公子的拳头之下。

　　狂拍猛压之后，巅峰王者终于忍不住，制止了沈凡的狂暴行为。

　　“你赢了，再打，就要死人了。”

　　“碰！”

　　沈凡仿佛聋了一般，一拳砸在寒无情的嘴巴之上，然后寒无情整张脸变成了一团碎肉。

　　“沈凡，你……”

　　巅峰王者见状，怒喝道，正欲惩罚沈凡，但见沈凡收手，笑道——

　　“抱歉前辈，晚辈的拳法太过刚猛，一旦出拳不能收，您说得太慢了，要不，您扣晚辈一点气运之龙？”

　　“下不为例！哼！”巅峰王者冷哼一声，转瞬消失不见。

　　沈凡嘴角翘起，瞥了一眼生死不知的寒无情，缓缓走下擂台。

　　“绝情刀，沈凡给我去死！桀桀，你死了赵敏姬就是我的！你死了，寒某的一切耻辱都将消散！”

　　血红色的眸子射出血光，虚空中飞出一刀狭长刀光，临近了沈凡的脖子。

　　沈凡咧嘴一笑，整个人变成阴阳细丝，击穿狭长刀光，并速度不减，穿过了寒无情的眉心。


第五百四十二章 金圣子

　　“哼，竟敢偷袭，你以为沈某不敢杀人吗？”

　　众人哑巴一样盯着沈凡怒气大盛，那样子好像只要慢一步就要被寒无情斩杀了！

　　可是……

　　寒无情最强大的绝情刀，不仅没有杀了沈凡，反而被沈凡反手就宰了，那道恐怖的阴阳刀光再次出现了！

　　然后，众人又见巅峰王者黑着脸过来，正欲说些什么时候，沈凡又说话了。

　　“前辈，他要杀我！”

　　沈凡贼喊捉贼，丝毫没有作为凶手的觉悟。

　　“你……唉，罢了，终究是他坏了规矩，只是年轻人，你也太过了……”巅峰王者摇了摇头，转身离去。

　　他都要杀我了，还不准我杀他吗？尽管……我知道他是装死。

　　沈凡摸了摸下巴，正欲走下擂台的时候，却发现属于寒无情的气运之龙竟都进入了他的气运之龙中，旋即他的气运之龙从青色变成了银色。

　　“原来杀人才是真正的掠夺气运之龙啊。”

　　不知谁感叹了一声，旋即众人如同见到鬼一般，眼见沈凡走过来，纷纷让出一条道，万一战公子也“疯了”，指控自己要杀他，那岂不白白便宜了他？

　　金圣子和宋玉盯着沈凡远去的目光，沉默不语。

　　高歌松了一口气。

　　断风流撇了撇嘴，淡淡道：“寒无情啊寒无情，千不该万不该，就不该盯上大哥的女人，盯上大哥的女人也就罢了，你还恬不知耻的当着大哥的面乱说话，你不死，大哥还怎么震慑那些企图对大嫂们不轨的人？”

　　……

　　寒无情的死给即将上台比试的弟子心中蒙上了一层阴影。

　　原来，在天时地利人和的情况下，还是可以杀人的，比如战公子，硬是将寒无情逼疯了，然后寒无情不顾规则偷袭沈凡，结果被战公子一刀宰了，死不瞑目。

　　幸好巅峰王者稳住了他们的心神。

　　“从现在开始，不论什么情况，谁杀人，处死！”

　　巅峰王者说完，第七轮比试继续开始。

　　沈凡运气不错，排在后面，可以休息一阵子，大战寒无情多少还是损耗了肉身之力，肉身之力不像阴阳元力，无穷无尽。

　　战斗如火如荼，难免有打出真火的弟子，尽管没有痛下杀手，但也是打伤、打残。

　　不多时，战斗次序轮到了断风流，当他踏上擂台的时候，对面的那个人仿佛太阳一样刺目。

　　“金圣子！”

　　“断风流！”

　　“他们两人相遇，渍渍，断风流自求多福吧。”

　　……

　　四大域的人幸灾乐祸，东域众弟子愁云惨淡，断风流勉强保持微笑，大步登台，沈凡已经站起来了，眯着眼睛，狼一样瞪着金圣子。

　　金圣子似有所感，眉心的金疤抽搐了一下，旋即金圣子的目光越过断风流，与沈凡四目相对。

　　紧接着，他的目光又缩回去，落在断风流身上，眉心的金疤跳跃了一下，再次看了一眼沈凡。

　　沈凡脸色苍白。

　　金圣子向他示威！那目光仿佛再说：战公子，你的下场，将和断风流的下场一样。

　　不少知道金圣子往事的人都了解，金圣子生下来便被他的父亲虐待，原因是怀疑金圣子不是他的亲生儿子。

　　六岁那年，他的父亲拿出杀猪的尖刀，差一点切开了金圣子的脑袋，幸得金圣子的母亲及时制止，然后他的父亲将他的母亲失手杀害，当时他不知道哪里来的力气，竟然抢过他父亲的刀，捅死了沉浸在痛苦之中的父亲。

　　从那以后，他眉心的疤痕便一直存在了。

　　事实证明，他的确不是他杀死的那位父亲的亲生儿子。当年他的母亲，便是被金光上人强上了。

　　七岁那年，他的两个哥哥因为喊了他一句野种，当天晚上，他拿着当年斩杀他父亲的尖刀，将他的两个兄弟杀害了。

　　九岁那年，同村的人都唾弃他杀父杀兄，大逆不道，他从外面买来毒药，放在村口的井中，第二天，村里的人都死光了。

　　然后他外出游历，遇到金刚宗的宗主，震惊他的天赋，收为弟子，并企图以佛法感化杀气腾腾的金圣子。

　　十年后，金圣子蜕变，杀气不见，但变得更恐怖了。

　　有人说他将所有的杀气存在的金疤之中，只要金疤抖动，那便是他准备杀人的时候。

　　为了压制心魔，他在杀人之前往往会念一段经文。

　　现在他又念起了经文。

　　“和尚，要打就打，念你妹啊！”断风流阴阳怪气道，身怀天命之眼的他，又何尝没有感受到金圣子的杀机。

　　金圣子还在念经。

　　“去！”

　　断风流懒得啰嗦，银扇扇出，不见飓风，不闻声响，但见一抹银色流光从虚空之中飞出，直取金圣子的脖子。

　　“叮当！”

　　好像一颗钉子击在钢板上，反弹回来，落在地上，将擂台上面的一条元纹击碎了。

　　“飓风破！”

　　断风流脸色微变，银色扇子飞舞，一道飓风掀起惊天元力，席卷而出，所过之处，虚空碎裂，融入飓风之中。

　　这一招堪比三重王者的攻击，不少人见之色变，须知断风流大战烈品的时候，都没有施展飓风破，只是扇出银色飓风，或许这才是他真正的实力。

　　飓风掠过，金圣子不动如山，闭着眼睛，还在念经。

　　“龙卷天罡！”

　　沈凡不服气，双手握紧扇子，猛地扇出，但见一道淡金色的龙卷风席卷而出，伴随着阵阵梵音，气息惊人。

　　“罪过，罪过，断施主竟习得如此秘技，小僧实在是佩服。”金圣子手中的金钵悬浮在空中，射出一道金光，竟将龙卷天罡吞噬了。

　　“天命凝视！”

　　断风流脸色潮红，只觉得金圣子好似一座金刚山，不可撼动。

　　“金刚不败神功！”金圣子全身有梵文亮起，整个人如同一座金身罗汉，旋即金钵怒砸而出，却是朝着悬浮在空中的天命之眼而去。

　　金钵不知道是何种元兵，力量之强，竟能阻挡天命凝视的瞳力，本该撕裂的虚空，硬是完好如初。

　　“可恶，再给我一年的时间，天命凝视之下，足以斩杀四重王者！”


第五百四十三章 伤！

　　断风流暗叹一声，正准备施展其他手段，一根金色手指穿梭而来，一下子点在他的眉心！

　　“啊！”

　　断风流头疼欲裂，只觉得天命之眼被一根金针刺了一般，难受至极。

　　“啪！”

　　金掌袭来，断风流尚未来得及反应，左脸颊高肿。

　　“啪！”

　　右脸颊高肿。

　　“碰！”

　　下巴断裂。

　　“咔咔！”

　　肋骨断裂！

　　“噗嗤！”

　　肩膀骨刺倒刺而出，伤害了肩膀。

　　“碰碰！”

　　膝盖断裂。

　　……

　　金圣子的速度太快了，快到众人的眼神都跟不上，断风流已经被虐得不成人样。

　　他的力量堪比四重王者，断风流的防御无济于事，有不如无。

　　断风流浑身抽搐，眉心的眼睛黯淡无光，疑似受了重伤，他吐出血沫，血是黑色的，带着弄弄的臭味，就好像臭水沟中的水，那是因为断风流的内脏都被打破了。

　　他的身躯扭曲，好似世俗界耍杂技的柔术表演，胳膊大腿尽可能的弯曲。

　　他的眼神迷茫，乃是魂海震荡。

　　“金圣子，你该死！”

　　沈凡握紧了拳头，扑在擂台边缘，牙齿咬破了嘴唇，血液迸溅。

　　他与断风流亲如兄弟，惺惺相惜，一方有难，即便隔着千山万水都要前去拯救。

　　那个风流倜傥，曾向自己讲述如何追求女人，如何打动女人心的时候，是多么的意气风发。

　　那个潇洒不羁，乐观向上，为兄弟两肋插刀，为拯救他而四处奔波兄弟，如今倒在了血泊之中。

　　那个自命不凡，有时候自恋的不得了的家伙，这一刻变成了丑八怪！

　　……

　　这一切都拜金圣子所赐！

　　金圣子，你是个恶魔！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，本该送断施主下地狱的，了结这份痛苦，奈何规则无情，断施主，恕小僧无能为力。”

　　金圣子一脸端庄的揣在断风流肚子上，这才一脸悲痛的走下擂台。

　　“小僧欲杀人而不得，佛也觉得罪过啊。”

　　金圣子突然回头一瞥，眼神带着笑意。

　　沈凡眼神如刀，四目相对。

　　“金圣子，沈某必杀你！”沈凡暴喝。

　　“很好，沈凡，沈施主，断施主便是你的榜样，阿弥陀佛。”

　　金圣子无悲无喜的盘膝而坐，又开始念经。

　　“啊！”

　　沈凡无语凝噎，当断风流被抬下擂台之后，他从储物戒中拿出一大堆天材地宝，凡是能够救命的，一股脑的塞进断风流口中，即便是几株年份达到三千年的元药都毫不犹豫的塞入其中。

　　然后，他又将一瓶本元宝液倒入断风流的口中，引来众人一阵忌惮。

　　此时此刻他已经顾不得那么多了，断风流神魂受损，根基受损，若不及时拯救，这辈子恐怕完了！

　　“沈师兄，万年灵乳，可恢复他的根基！”高歌递出一个小瓶子，传音道。

　　“多谢，高师弟。”沈凡投以感激的眼神，万年灵乳上古年间才有，现如今几乎绝迹，乃是重塑根基的无上宝药，难得高歌会拿出来。

　　投桃报李，高歌以万年灵乳拯救断风流的根基，他便将剩下的半瓶本元宝液递给高歌，传音道：“本元宝液，吸收之后，可以提升本命元纹的力量。”

　　与此同时，东域众多天才纷纷将疗伤的元药拿出来，沈凡全部收起来，选择有用的塞入断风流口中，旋即以元力助他炼化。

　　当稳定了断风流的根基之后，初步治疗伤势之后，他又将养魂珠纳入断风流魂海之中，温养他受伤的神魂。

　　收拾好这一切，已经是一天之后了。

　　这时候一阵凄惨的声音传来，但见高歌持枪的右臂高高飞起，整个人化作飘零的秋叶，跌落在地上的时候，有气进无气出。

　　擂台上，宋玉扛着大锤，冷冷道：“沈凡，高歌只是第一个，在收拾你之前，东域的任何一个人都将是你的替罪羊，从现在开始，直至风云会结束，宋某绝不会放过！你等着！”

　　“高师弟！”

　　沈凡顾不得回答宋玉，再次冲到高歌身旁吗，没想到这才多久，断风流还没有治疗好，高歌又手上了，连持枪的手臂都断了，即便是续接上来，也发挥不出从前的战斗力，不知道要恢复多久。

　　拿出元药替高歌疗伤，并从小白狐的体内世界中拿出断续膏裹住他的断臂，却是能够重新接合手臂的珍贵元药。

　　高歌的伤势虽重，但根基并未受到多大的损害，毕竟高歌不凡，而宋玉也不是金圣子那等天骄。

　　当他气喘嘘嘘，将断风流和高歌放在一起的时候，这才回应宋玉——

　　“宋翡不久之后，在冥界就不会寂寞了。宋家嫡系，将会绝代！”

　　……

　　十轮比试结束意味着第一阶段的擂台赛结束。

　　五大擂台的裁判根据各位弟子的气运之龙和胜负次数，决定出了前一百名。

　　此刻，距离断风流和高歌受伤已经过去了三天。

　　断风流和高歌本身也有不少奇珍异宝级别的疗伤元药，清醒之后，服下元药，此刻已经是好的七七八八了，一身实力不差，至少还能大战三重王者，如此已是万幸。

　　此次蛮荒风云会可是关系到金门传承，万万不能有所损伤。

　　当然，仇恨亦是记在心中。

　　尽管他们知道自己所受的痛苦因为沈凡，但是他们不怨恨，要怨恨也是自己学艺不精！

　　沈凡向他们两人道歉的时候，断风流反而安慰沈凡道：“大哥，受点伤不算什么，有机会，咱们一起干掉金圣子和宋玉！”

　　高歌满脸杀机。

　　第五擂台的前一百名是最后一波赶到上古战台中央的巨大雕像之下，雕像是个万丈黑色巨人，宛若一尊神。

　　这座雕塑上面的漆似乎被风蚀掉了，露出黑色的本体，然而，其中散发出来的气息却是恐怖之极，阴阳眼望去，沈凡似乎能从中感受到一点波动，定睛一看，却是什么也没有发现。

　　众人先是被万丈雕像震撼了一把，随即目光便停在雕像之下的五波人之中。

　　东南西北中五大域，五波人，各自占据了一座黑色的台子。


第五百四十四章 厮杀赛

　　沈凡大步前行，高歌和断风流昂首挺胸，丝毫不见重伤的姿态。

　　三道柔软似水的目光从中域、北域和东域驻地传来，沈凡深吸了一口气，微笑着，目光从北域的赵敏姬身上顿了顿，旋即又在中域的柳颜身上顿了顿，最后稍微有些迟疑，然后还是落在剑姬身上，点了点头。

　　柳颜和剑姬自不用说，见到沈凡平安无事不由得松了一口气，他们可是知道金圣子、宋玉以及寒无情都在第五组，很有可能会对沈凡不利。

　　至于剑姬，得到了沈凡肯定的眼神，心中吃了蜜一样甜，这会儿沈凡走过来，以火一样性格著称的她一脸羞涩的躲在其他弟子之后，装作修炼。

　　断风流笑得肚子痛，暗道剑姬也有害羞不敢见人的时候。

　　“敢为五组各位阁下，本宗大师兄寒无情在哪儿？”寒铁手心知寒无情定然会对付沈凡，但现在沈凡四肢齐全，精神矍铄，气运之龙更是从青色变成了银色，定然在擂台赛上收获不少。

　　反观寒无情，至今不见踪迹。

　　众人沉默，连脚步都顿了顿。

　　“哦，寒无情在擂台赛的时候，明明已经输了，结果不知道是不是受到了打击，想要偷袭大哥，不小心撞在大哥的刀上，一命呜呼了，结果还害得我家大哥差点受罚，真是……”

　　断风流一席话无异于惊雷炸响，寒光宗弟子晋级的弟子脸色苍白，寒铁手更是痛哭失声，他四肢健全，但并不傻，当即狠狠的盯着沈凡，怒道：“沈凡，是不是你故意杀死我家师兄的！”

　　“寒无情之死，咎由自取。”

　　第五组的巅峰王者解释了一句，寒铁手不再多言，但眼中的杀机怎么也掩饰不住。

　　余人皆震。

　　断风流貌似插科打诨，实际上聪明人都知道，寒无情之死定然与沈凡有关，而且还是沈凡杀死的！

　　第一寒无情与沈凡有仇，准确的说寒无情追求想要追求赵敏姬，沈凡痛下杀手。

　　第二，沈凡的气运之龙变成了银色，须知擂台赛上想要让气运之龙变色，几乎是不可能的。

　　一定是沈凡杀死了寒无情，然后掠夺了他的气运之龙！

　　“好一个心狠手辣的沈凡，寒无情身为十六新星之一都被他杀死了，而他却还活得好好地，连惩罚都没有，这份实力、这份心智、这份手段果然厉害。”

　　众人暗叹，目光变得有些怪异。

　　尤其是原先还暗中偷看柳颜和赵敏姬的猥琐弟子，这下怎么也不敢再乱看，要是战公子醋意大发，在第二阶段的厮杀赛上，找自己麻烦，那可就遭了。

　　第五组各回各域。

　　奇怪的一幕出现了。

　　上古战台之外，原本嚣张得意的四大域闭上了嘴巴，一个个目光闪烁，尤其是北域的寒光宗宗主，更是满脸火气，寒光宗最强大的天才，竟然……死了，死在苍岳宗战公子手上！

　　原本众人都不看好，都嘲讽的战公子，肉身之强，堪比三重王者，刀法更是神乎其神，只是一刀，刺破了寒无情的眉心，连绝情刀都阻拦不了。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是五大域晋级人数对比。

　　“苍王，之前还有人说东域天才不行，说东域落寞了，说战公子不行……现在咱们数一数啊。”罗霸道幸灾乐祸，眼睛都长到头顶上去了。

　　“中域晋级一百二十人，其中儒公子、独孤神女、凤公子、玉面公子、上官子博、云飞、楚楠、杨康、凤鸣仙子以及另外三位总共十二位实力都是堪比三重王者的天才。”

　　“南域晋级八十九人，其中火公子、魂公子、莫六道、龙灵音、烈品以及另外一位总共六位堪比三重王者战斗力的天才。”

　　“西域晋级九十二人，其中金圣子、青神女、苦于、杜灿等五位堪比三重王者战力的天才。”

　　“北域晋级九十人，其中冰仙子、刀圣子、姬神女、倾一笑、寒铁手等六位堪比三重王者战力的天才！”

　　“至于咱们中域，晋级一百零九人，其中魔公子、虚空公子、战公子、剑神姬、风流公子、力公子、枪公子、礼公子、海公子总共九位战力堪比三重王者的天才！”

　　罗霸道住口不语。

　　东域众人笑吟吟，四大域，除了中域神色不变之外，另外几大域脸色阴沉。

　　如果之前嘲讽，而东域晋级弟子的确少，堪比三重王者战斗力的天才也少的话，那么他们自然是有先见之明。

　　但现在，东域的天才，以硬生生的实力，狠狠的打了他们脸！

　　无话可说。

　　……

　　“擂台赛结束，你们五百人，晋级厮杀赛，切记不准杀人，另外，同域之人不准厮杀！厮杀赛是你们掠夺气运之龙的关键阶段，你们好之为之。”

　　龙傲春的声音听起来就令人振奋，他从没有像今天这么爽过，他甚至可以看到龙傲风满脸不甘的将雷劫木送给他，从此渡过二重雷劫，因为以东域现在的实力来看，垫底的可能性不大。

　　“现在，马上传送进入上古杀戮秘境，切记，杀戮秘境不仅要小心另外四大域的对手，还要小心杀戮秘境中的妖兽和一些险地！”

　　“杀戮秘境开启！”

　　龙傲春大喝一声，拿出令旗开启禁制，只见一道金光射在万丈雕像之上。

　　微风拂面，阳光洒落，想象当中的传送并没有出现。

　　“杀戮秘境开启！”

　　龙傲春神色微动，再次喝道。

　　雕像没有反应。

　　“杀戮秘境开启！”

　　雕像还是没有反应。

　　龙傲春满头大汗，怎么了，怎么可能传送不了，该不会是杀戮秘境出问题了吧。倘若是这样，那真是贻笑大方，连天门宗的脸面都丢光了。

　　突然——

　　万丈雕像动了，它的嘴唇动了！

　　“杀戮秘境开启，众弟子归位，杀戮秘境，生死不论，胜者生，败者亡！”

　　万丈雕像声音如洪吕大钟，好像一位神灵，众人只听清楚了信息，却完全记不住声音，不由得骇然。


第五百四十五章 规则改变！

　　五座大台原地消失，众弟子消失不见。

　　“怎么回事？”

　　另外几位负责人齐齐来到龙傲春身边。

　　龙傲春指着雕像，吞吞吐吐道：“尊敬的……说话了！”

　　上古战台之外，各大与喧嚣不已，刚才的状况，闻所未闻见所未见。

　　“金门之灵苏醒，从现在开始，蛮荒风云会将不受天门宗控制，一切权利都在金门之灵手中。”

　　天门宗大殿之中传来威严的声音，应该是天门宗宗主——龙傲天。

　　“金门之灵？金门之主传说是活了几十万年的人物，那金门之灵岂不是……”

　　“它怎么可能还活着？”

　　“它该是何等的强大！”

　　……

　　天空灰蒙蒙的，细雨绵绵，沈凡从虚空中落下，如鸿毛轻飘飘的。

　　当他睁开眼睛，一片蛮荒之地，无数气息强大的妖兽潜伏在四周。

　　这是哪儿？杀戮秘境吗？

　　沈凡皱着眉头。

　　“欢迎你们来到杀戮秘境，从现在起，蛮荒风云会将由老夫全权负责。”

　　苍老而调皮的声音在杀戮秘境回荡，无数刚刚清醒过来的人如沈凡一样，侧耳倾听。

　　“大时代来临，老夫苏醒，蛮荒之门出世，哦，也就是你们口中的金门，老夫乃是蛮荒之门的器灵。蛮荒之门的传承尤其是九大传承，需要传承给真正的天才，在上古，真正的天才无一不是从厮杀之中走出来的，只有沐浴鲜血，才能成长！”

　　声音顿了顿。

　　“所以，老夫宣布，从现在开始，直到蛮荒风云会结束，你们的厮杀赛和争夺赛将没有限制，当然，前提是同域之人不准厮杀！”

　　……

　　没头没尾的声音消失，沈凡的额间皱纹深深。

　　“他是谁？金门是蛮荒之门？金门之灵？一个活了很多万年的老怪物？”

　　沈凡惊得下巴都快掉了。

　　传说当中，神的元兵乃是神兵，神兵有灵，岁月不朽，难道金门是神兵，而金门之灵是神兵之灵？

　　想了大半天，没有什么头绪，沈凡便不再多想，真正需要注意的是接下来的事情。

　　没有限制！

　　杀戮秘境！

　　也就是说，从现在开始，除了不准对本域的人下手外，其他四大域的人即便是杀了也不用担心受到惩罚！

　　这是真正的厮杀！

　　他深吸了一口气，握紧了战荒刀，这才是真正的战斗。

　　沈凡并没有急着去寻找目标，反而寻了一个妖兽踪迹较少的地方，开辟了一座洞府，布下层层阵法，计划接下来的行动。

　　厮杀赛是掠夺气运的关键阶段，所以可以想象，任何有实力的天才一定会不惜一切代价掠夺气运，尤其是在没有规则束缚之下，为了武道之路，为了金门传承，有些人会无所不用其极。

　　他自认为不是个滥杀的人，但要是对方不肯妥协，他一定会杀人掠夺气运，那样掠夺的气运会更强。

　　武道之路，便是与天地人斗争！

　　“金门的九大传承，掠夺的气运之龙至少要排名前九，若是想要任意兑换传承至少要排名前三。尤其是厮杀赛没有杀人限制，不少人一定会选择杀人，企图掠夺更多的气运……金门之灵这是要优胜劣汰，抹杀弱者啊。”

　　沈凡并不反感这样的规则，尽管他不是一个嗜杀的人，这种真正经历生死考验，才能蜕变，这是任何一个天才的成长之路。

　　他所要做的便是变得更强，让所有人畏惧！

　　报仇，杀金圣子，杀宋玉！

　　修炼！

　　“神魔真体刚刚进阶三转初成，力量并未完全巩固，尽管防御堪比四重王者，但攻击比五大天骄还要差了一些，另外在力量的掌控上，比他们也有所不如。”

　　“金圣子和宋玉此番没有限制，时机到了一定会寻上门来，宋玉不足为虑，但是金圣子……很棘手。”

　　“想要与五大天骄争锋，巩固神魔真体，提升攻击是唯一的途径，提升人刀合一、斩魂刀和屠魔刀……”

　　……

　　洞府中，小白狐吃了足够的妖兽内丹又陷入了沉睡之中。

　　血气狼烟从沈凡体内喷出，凝结成巨人虚影，环绕在他的背后。

　　如此庞大的气血之力，一定是诸多妖兽觊觎的血食，若是冲出洞府，足以给他带来不少麻烦。

　　眼下，提升实力刻不容缓。

　　厮杀赛没有时间限制，不知道什么时候才会结束，正是因为心中没有底，所以不少人一开始便会疯狂的掠夺气运之龙，以防不备。

　　“能够活到后面的，都是一些实力强大的人，与其浪费时间去掠夺一些身怀白色气运之龙的弟子，不如直接掠夺青色气运之龙的天才，甚至更强大的天才，我的对手是五大天骄。”

　　肉身烘炉之中雷鸣大响，剩余的药力炼化，散入四肢百骸，滋养血肉。

　　……

　　杀戮秘境无边无际，某处山洞之中。

　　金圣子带着金刚宗的两个僧人斩杀了一头四级三品妖兽之后，陷入了沉默。

　　“先猎杀另外四大域的弟子，积累足够的气运之龙，然后再寻沈凡，了解那段因果。”金圣子持着金钵，无悲无喜道：“吾即将闭关，你们四周护法。”

　　“是。”

　　……

　　一片平原中，宋玉搂着一个娇美的女人气喘嘘嘘，直到肉身颤栗，将一身精华送到女子体内之后，他才意犹未尽的提上裤子，穿好衣服，并拿出胭脂盒，扑粉化妆。

　　良久，在他胯下的女子嘴角嗫嚅着，真是当日在第五擂台被宋玉调戏的女子，此刻已经成为了他胯下的玩物。

　　“你走吧，趁着这两天，那些堪比三重王者战力的天才尚未行动，掠夺一些气运之龙，然后寻个隐蔽的洞府潜伏，不然你会死的。”宋玉摸着女子的脸颊，一脸疼惜道。

　　“公子，你不管奴家了吗？”

　　“好之为之吧，希望第三阶段还能看见你，本公子可不愿意见到属于我的女人被别人杀死。”

　　说完，宋玉匆匆离去，路途中，他喃喃道：“若是凤鸣仙子，自然要双宿双飞，而你……在我眼中，只是一个女人罢了……沈凡，若是本公子当着凤鸣仙子杀了你，不知道凤鸣仙子会是何种感觉，桀桀……”

　　……


第五百四十六章 血佛珠

　　此刻，杀戮秘境之中，到处都是杀戮，不是东域杀西域弟子，便是南域斩北域弟子，还有人遭遇了强大妖兽，陷入苦战之中。

　　这一切都与沈凡没有关系。

　　半个月后，一个金色巨人从地底冲出，只手遮天，猛拍而下，将一头四级三品锦毛鼠拍死，惊退了从四周匍匐而来的四级妖兽。

　　神魔真体三转初成彻底巩固之际，血气狼烟一时没有控制住，引来大量四级妖兽，阴阳神眼查探道方圆千里没有四级五品妖兽，便兴致冲冲的迎上锦毛鼠，一掌拍死。

　　神魔真体三转的感觉实在是太美妙了，感觉有用不完里的力气。

　　现在，神魔真体攻击力无限接近四重王者，而防御却是因为阴阳图提升了一个防御等级，堪比四重王者，至于龙珠护体施展出来，却不能与阴阳图叠加，防御也堪比四重王者，不得不说，这是一个遗憾。

　　不过，堪比四重王者的防御，足以抵挡五大天骄和六大人杰的攻击。

　　“神魔真体短时间内无法进阶，不如修炼人刀合一。”

　　沈凡拔出战荒刀，人与刀合，精气神融为一体，顿时化作阴阳流光，冲向妖兽群中。

　　斩魂刀的力量需要提升魂力，至于屠魔刀，不如与人刀合一一起修炼。

　　青山绿水。

　　一头红眼青毛的大雕从群山深处，神色惶恐的飞出来，并大喝道：“人类，你真要赶尽杀绝吗？”

　　“孽畜，倘若我反应慢一点，便要被你的血色电眼击中，不杀你杀谁！”

　　阴阳刀光从虚空中遁出来，携风厉啸，直劈红眼大雕。

　　“血电眼！”

　　“噼啪！”

　　一道血色闪电从大雕眼中射出，巧之又巧的击在阴阳刀光之上，稍稍阻拦了一下刀光的速度，到底没有击退刀光，脖子高高飞起的时候，它犹不相信自己死了。

　　半步万象境的小家伙可以斩杀四级三品妖王，难道是大时代来临了吗？

　　大雕临死之前不甘想道，旋即掉入水中。

　　“历经三天的厮杀，游走在生死线上，屠魔刀的攻击力堪比三重王者，不过，人刀合一想要提升至小成阶段，却还是少了一些历练，这种程度的厮杀远远不够。”

　　沈凡体悟着屠魔刀元纹和人刀合一的修炼过程中的点点滴滴，发现屠魔刀的力量缺少磨练，故而不能完全发挥六成的力量，至于人刀合一他尚未感觉到进阶的契机，只能慢慢等待。

　　“已经过去半个多月了，是时候进行掠夺了。”

　　眼睛开合间，刀光凌冽，战荒刀感受到主人的心意，散发出磅礴战意。

　　突然，天边飞来一道青色遁光。

　　青色遁光颇为奇特，像是大海之中的剑鱼状，时而隐入虚空，时而穿梭山岳，眨眼间便遁至沈凡十几里之前，传来一道惊呼声——

　　青色鱼叉显化，朱海波一脸狼狈的躺在青色鱼叉之上，一条右臂已然不见，浑身血淋淋的，尤其是他的胸膛，一道金色的掌印触目惊心，气息溃败。

　　“东域的天才，人人得而诛之，我们四大域部分宗门已经联合起来，先联手干掉东域的天才，再继续战斗！朱海波，传闻你在东域堪比三重王者实力的天才中排名第九，如今受了金圣子师兄的金刚掌，还能发挥三重王者的战力吗？”

　　四个僧袍男子从紧随其后，均是拿着狭长的戒刀，他们的气息隐隐融为一体，足以与普通的三重王者相比。

　　擂台上，他们的实力最多发挥出堪比二重王者的水平，但在厮杀赛上，除了不准同时厮杀之外，没有任何限制，他们联手之下，却能发挥堪比三重王者的战斗力。

　　“金刚宗的秃驴，倘若金圣子不偷袭，老子杀你们如屠狗！”

　　朱海波气急败坏，不经意咳出一口血，便在这时，金刚宗的四个和尚却是联手祭出一颗佛珠状的元纹，散发出浓郁的血气，化作一道血光直朝朱海波后脑勺袭去。

　　“血佛珠，金刚宗的弟子竟会修炼如此歹毒的秘技，以数万人的精血炼制的血佛珠，就不怕佛祖怪罪吗？”朱海波脸色大变。

　　血佛珠出名的很，曾是蛮荒大陆的一个魔佛双修的十绝王者，从域外修炼而来的某种强大秘技，此秘技十分简单，只要实力堪比王者便能修炼，但唯一的条件便是需要足够的精血凝聚，而且还必须是亲手杀死之人的精血才有效，攻击力量恐怖，乃是歹毒的血道秘技。

　　眼下，金刚宗的四位和尚合力祭出血佛珠，威力堪比三重王者，自不用说，他们四人定然杀了数万人，才能炼制这一枚血佛珠。

　　“可恶！”

　　朱海波勉强祭出一道水幕防御，却再也没有多余的力气了。

　　“难道我要死在这里，连与小小告别都没有机会了吗？朱某不求武道极致，但求与相爱之人相守一生一世！”

　　朱海波无奈闭上了眼睛，被金圣子一巴掌印在胸膛上，几乎将他一身筋脉打断，又震动了内脏，即便没有废除根基，没有半年的时间也休想恢复三重王者的战斗力，面对血佛珠，只能等死。

　　“金刚宗的秃驴竟然修炼了魔道功法，真是一群道貌岸然的家伙啊，跟金圣子那头死秃驴一模一样。”

　　冷冷的声音在天地之间回响，随即一只金色巨手从虚空中捞出，一把捏住血佛珠。

　　“哈哈，真是自作孽不可活，血佛珠血力爆发之下，便是三重王者都要死无丧生之地，不管是谁在装神弄鬼，都逃不掉一死！”金刚宗的和尚先是一愣，旋即大笑一声，“爆！”

　　“碰！”

　　血佛珠炸裂，无尽的血光好似九天罡风，虚空破碎，整个世界变成了血红色。

　　“血佛珠爆裂，金手主人必死无疑，至于那个朱海波距离那么近，定然活不了。你我就等着掠夺气运之龙朱海波那条青色的气运之龙，足够我们四人同时进阶青色气运之龙。”

　　为首的金刚宗和尚正欲上前，未料血光散去，一个青色战袍男子与朱海波并肩站立，神色间带着一丝戏谑。


第五百四十七章 血腥屠杀

　　“凭你的本事，叉死金刚宗的几个秃驴与叉死一条鱼有区别吗？”青衣男子侧脸对着朱海波打趣道。

　　“你让金圣子打一掌试试？”朱海波没好气道。

　　“原来是金圣子……可是你的遁速……”

　　“金圣子偷袭，那个死秃驴，除了长得像和尚，其他都像一头恶魔！”朱海波咬牙切齿。

　　“怪不得。”

　　……

　　沈凡两人谈笑风声，浑然不将金刚宗的四个和尚放在眼中。

　　“你……你是战公子！”为首的和尚盯着沈凡看了半天，旋即惊呼道。

　　“快逃，金师兄有言，除了他本人，金刚宗任何弟子见到战公子便逃！”

　　“怕他什么，战公子也不过堪比三重王者，而我们四人联手，也堪比三重王者……”

　　“呆子，战公子连寒无情都一刀劈了，你以为是普通的三重王者吗？金师兄说他不比六大人杰差！”

　　……

　　为首和尚乍见沈凡，连忙拉着另外三个和尚，施展遁光匆匆逃亡，恨不得生了四条腿。

　　“来了就不要走了。”

　　沈凡祭出绿色虹桥，一下子出现在四位和尚身前，掌中雷山一左一右夹击，猛然撞在一起，四人连带虚空化为齑粉。

　　随即，四条白色的气运之龙进入沈凡的气运之龙中，银色的气运之龙变得更加的耀眼了。

　　“战公子……”

　　“不必多言，先找个地方疗伤吧。”沈凡驾驭遁光，带着朱海波进入洞府。

　　……

　　杀戮秘境的天空带着淡红色雾气，血腥味道浓重，大部分都是妖兽的血液，五百天才弟子进入其中，进行了一场大屠杀，妖兽内丹和元药也不错，杀戮秘境中的不少东西，外界都没有。

　　当然，少数部分的血腥气来自人类，尤其是东域的天才。

　　杀戮秘境，中央山脉附近的大河之旁，河水浑浊。

　　西域金圣子、刀圣子、中域宋玉、南域火公子、魂公子等人齐聚一堂。

　　“东域此番强势崛起，战力堪比三重王者的家伙足有十个，还有两个在进入秘境之后，竟然也突破了，除去五大天骄级别的战斗力没有，东域整体实力不弱于我们四大域，甚至比我们四大域还要强大一些。”

　　金圣子念了一段经文，眉心的金疤好似蚯蚓蠕动。

　　“金门之灵改变了规则，允许杀人，想要掠夺更多的气运之龙，没有比屠杀来得更快。东域那么强大，一旦彼此消耗，到时候处于弱势的便是我们。尽管前些日子我们早有默契，今日不妨合计一下，该如何尽可能的将东域天才一网打尽。”

　　“先杀东域天才，然后我们四大域再进行角逐！”

　　“当是如此。”

　　“不知要如何布置。”

　　……

　　五大天骄中，除了金圣子和火公子之外，儒公子变成了猎人，在山脉之中猎杀妖兽，倘若谁运气不好遇到了他，还是乖乖将气运之龙交出一点，不然不知能还不能见到明天的太阳。

　　突然一道传音符落在他的身旁。

　　半晌后。

　　“独孤姐姐的杀心还是太重了，东域之事，何必参与进去？莫六道曾言，他的对手只有两个人……那个沈凡最好不要惹。”

　　……

　　“独孤神女，中域已经有部分实力参与了围杀东域天才，我们要不要……”有人建议，猎杀东域天才啊，这可是难逢的好机会，若是能斩杀几个堪比三重王者战斗力的天才，足以将气运之龙提升至银色，到场兑换到的传承将会更加厉害。

　　“静观其变，鹬蚌相争，哼哼……”独孤神女捏碎了手中的传音符，冷笑不已。

　　……

　　花海，芳香扑鼻。

　　柳颜和赵敏姬相遇。

　　“你也在找凡弟弟？”柳颜愣了愣，旋即娇笑道：“生怕他被四大域的人给杀了？”

　　“你不也是想找凡哥哥？”赵敏姬皱着鼻子，没好气道：“难道你不担心？”

　　“那就看谁先找到他吧。”柳颜笑起来，眉毛像是弯月亮。

　　“哼。”

　　赵敏姬闪身离去。

　　……

　　过千帆刚刚将实力提升至二重王者，正是大展拳脚的时候，远处来了一帮人，其中一个人他十分熟悉，因为第一阶段的在擂台赛的出后，他败在了那个人的手里——倾一笑！

　　“东域，过千帆？”倾一笑迎着一帮人，落在过千帆面前。

　　“正是，倾一笑，你有事？”过千帆有种不好的预感，下意识的就像施展遁技逃亡。

　　“借你的命一用。”

　　倾一笑一掌拍出，不见元力光芒，过千帆七窍流血，当场死亡。

　　掠夺了过千帆的气运之龙后，他带着一帮人，继续朝着前方进行大扫荡。

　　……

　　墨星最近变得很小心，擅长藏形的他发现时常有另外四大域联合起来的队伍在进行地毯式的搜索，逢人便问是否为东域的人，如果是，当场斩杀。

　　他本以为凭借着超乎常人的藏形秘技，能够躲过一劫，奈何遇到了宋玉。

　　宋玉只问了一句。

　　“认识吗？”

　　他身后的众人回答：“不认识。”

　　“那可以死了。”

　　巨锤砸来，墨星根本想不到他明明已经藏好了，为何还会被发现，为何连逃的机会都没有，便已经死了，死之前他的魂力还发现宋玉正在拿着手帕擦脸，脸上似乎有些血迹。

　　……

　　平原上，断风流和高歌不期而遇，两人见面之时，神色匆匆，断风流发现高歌的刚刚续接的手臂再次断掉了，而他的眉心的天命之眼，黯淡无光。

　　“你也被追杀了？是谁？”断风流喝道。

　　“上官子博、云飞、刀圣子！”高歌脸色苍白道：“你呢？”

　　“烈品、苦于、杨康！”断风流厉喝一声，旋即扇出一道飓风，席卷一道袭来的枪芒，忙道：“快逃！”

　　“龙卷天罡！”

　　“疾风刀！”

　　“破神枪！”

　　“天劫剑！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　与此同时，东域分散在各出的弟子，情况危机，纷纷遭遇到了四大域的不少势力的联合斩杀，顿时东域的天才人心惶惶，暗中祭出传音符，想要寻求帮助。

　　……


第五百四十八章 走着瞧！

　　洞府之中，夜明珠照亮每个角落。

　　朱海波服用了一些疗伤元药之后，精神好了不少。

　　三天的时间，他的筋脉差不多都复原了。

　　“你怎么会被人追杀？还遭到金圣子亲手偷袭？”

　　沈凡见朱海波伤好得差不多了，连忙问道。

　　这些日子，他只觉得外面的空气有些腥味，颇有种风声鹤唳的感觉。

　　“四大域貌似要联手斩杀我们东域的天才！”

　　朱海波沉吟了一下道：“四大域大部分势力，其中以金刚宗的金圣子和南域的火公子为首，他们两人都是天骄级别的天才。”

　　“四大域，联手击杀我们东域的天才！可恶！”

　　沈凡脸色倏地一变，他如何想不到因为擂台赛结束之后，东域的整体水平比之中域都不差，再加上东域比较团结，若是联合起来，战斗力或许比中域还要强大一分。

　　四大域定然是忌惮东域的整体实力强大，一旦五大域混战，以东域足有十个左右的堪比三重王者战斗力的天才力量，战斗到最后，一定能活下来，到时候势弱的便是四大域。

　　所以，他们来了个先下手为强。

　　没有规则限制，他们肆无忌惮！

　　又因为每次蛮荒风云会的参赛弟子，不论是风云会上出现何种矛盾，一旦风云会结束，双方背后的势力都不准寻仇，不然将受到天门宗最严厉的惩罚！

　　他们有恃无恐！

　　“而且，据我斩杀的两个一重王者战力的天才所透露，四大域不少天才准备聚合在一起，联合商讨对付东域事宜。”

　　朱海波又道。

　　“这么说……”

　　嗡！

　　一张传音符从落在阵法禁制之上，沈凡随手一招，捏碎传音符，其中传来喘息声——

　　“大哥，杀戮秘境中央山脉西部三十万里处，快来救我们，啊，刀圣子，你该死……”

　　“不好！”

　　沈凡捏碎了传音符，随手拿出阵旗给朱海波道：“这是阵旗，你好好休息，不宜妄动。”

　　“我与你一起去！”朱海波猛地站起来，拿起鱼叉，狠狠道：“四大域那一群王八蛋，不搞死他们，朱某这辈子白活了！”

　　“走！”

　　沈凡祭出虹桥，瞬息远去，旋即施展人刀合一，带着朱海波虚空直遁！

　　……

　　上古战台之外，东域宗门齐齐色变，眼见镜子中平常还在自己眼皮底下的弟子突然死去，一个个暴怒不已！

　　“四大域围攻东域！哈哈，好，好，好！”罗霸道满脸怒容，指着四大域的宗门道：“四大域欺负东域，是不是你们暗中唆使？！”

　　“罗宗主，从擂台赛开始，我等便与众弟子没有交流的机会，如何唆使？不过，即便我们唆使，只要四大域的弟子不太笨，便会知道怎么做！”寒光宗的宗主冷笑道：“东域最是团结，此届整体实力不俗，他们自然要先将硬骨头啃下！”

　　“罗宗主，弟子间的事情，可与我们各大宗门没有关系，天门宗可是有规矩，任何一个宗门，若是敢将风云会上的矛盾带到其他地方，天门宗定不会轻饶！”南域五行宗宗主道：“所以你们最好不要想着报复。”

　　“枪打出头鸟，怪只能怪东域的弟子太过强大。如此也好，看来东域还是摆脱不了垫底的命运，此次由金门之灵主持厮杀赛和争夺赛，不禁生死厮杀，反倒是帮了我们四大域一个大忙！”

　　……

　　风声呼啸，野草低伏。

　　断风流和高歌背靠背，前者银扇翩翩起舞，后者长枪长河挂日。

　　刀圣子、云飞、杨康、上官子博、苦于、烈品六大堪比三重王者的高手，带着一帮人围攻断风流二人，但见漫天光华，却是元力光芒，照耀天地。

　　“断风流、高歌，乖乖受死吧，我们六人围攻，任你插翅难逃！”

　　上官子博手舞剑花，天劫剑化作一道雷霆，猛地轰向断风流。

　　刀圣子的刀从天而降，却是一座山岳般，镇压高歌。

　　与此同时，杨康的长枪、苦于的白棍、烈品的火蛟以及云飞的金刚拳同时轰击而去。

　　“天命凝视！”

　　断风流见状，脸色刹那苍白，来不及多想，天命之眼悬浮在空中，撕裂无尽虚空，宛若银色漩涡，将所有的攻击拉入其中，吞噬得无影无踪。

　　“哼！”

　　断风流痛呼一声，双目流血，眉心的银瞳好像干瘪了枣子，失去了光彩。

　　“天命凝视？断风流你连续十多次施展天命凝视，这已经是你的最后一次的手段了吧。现在该死了！”

　　上官子博长剑如虹。

　　“你们追杀东域天才，难道要不死不休吗？！”断风流厉喝道。

　　“哼哼，不死不休？我们四大域制定了详细的计划，定然会将东域众人一网打尽，何来不死不休之说，断风流、高歌，怪只怪你们东域此次太过强悍，而且又团结，让我们四大域都有所忌惮，所以，你们必定是第一个灭亡的势力！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　四大域的天才纷纷施展手段，欲赶尽杀绝。

　　“拼了！”高歌怒笑一声，喝道：“死了也要拉几个垫背的！断风流，你要几个！”

　　“十个，不，十五个，一命换十五命，真是亏大发了！”断风流强颜欢笑，旋即咬破舌头，喷出一口精血，凝聚成一道血眼，正欲融入天命之眼中，但闻一声长啸。

　　“想要灭东域天才，好大的口气，便是儒公子亲临都做不到，你们算什么东西！”

　　虹桥降临，数道攻击轰来，却见一座金色雷山镇压而来，雷山所过之处，所以的攻击都化为无形。

　　“十八杀！”

　　朱海波从地下钻了出来，鱼叉猛地插进了杨康的臀部，贯穿了杨康的身体，轻轻绞杀，顷刻间灭掉了一个堪比三重王者的天才。

　　朱海波一击必中，掠夺了杨康的气运之龙后，一个闪身与沈凡三人并肩站立。

　　“土遁？！”

　　四大域的天才齐齐震惊，想不到这个相貌不杨的朱海波习得上古流传下来的土遁之术。

　　沈凡点了点头，怪不得朱海波能从金圣子手中逃跑，单凭土遁术，足够他逃命。

　　“战公子真是来的及时。”上官子博皮笑肉不笑，嘲讽道：“断风流、高歌，算你们走运，战公子，咱们走着瞧。”


第五百四十九章 毒沼泽

　　说着，他便带着众人匆匆离去。

　　战公子一个人比得上他们三个人，尽管他们只有四个人，但真打起来还是自己吃亏，上官子博甚是机灵，当机立断，带着众人仓皇逃跑。

　　“为什么不动手？”断风流皱眉道。

　　“魂公子在附近。”沈凡传音道：“走吧，召集东域众人，既然四大域要战斗，那就好好的战一场！”

　　阴阳遁光带着断风流三人，瞬息远去。

　　黑衣人出现，赫然是魂公子。

　　“不愧是战公子，不知道你是的魂力强大还是感觉敏锐，竟能感觉到本公子的存在，有意思，看来想要偷袭是不成了，嘿嘿。”

　　……

　　沼泽地。

　　乌烟瘴气，毒属性妖兽横行，火公子带着一帮人，追到沼泽外围，冷视着黑烟滚滚的沼泽深处，狞笑道：“剑神姬，想不到你不仅精通离火宗的火遁术，而且还拥有如此奇妙的火焰力量，正好为本公子所用。”

　　“魂公子传音。”离火宗的一个实力堪比二重王者的天才拿着一块玉简送给火公子。

　　几息之后，火公子脸色阴晴不定，良久猜道：“召集方圆三十万里所有的势力，钓一条大鱼。”

　　“谁？”北域一位是十六新星级别的天才问道。

　　“沈凡，金圣子对他的评价不低于六大人杰，不铲除他，一旦被他召集东域众人，到时候事情就难办了。”

　　“战公子不傻，他岂会料不到……”

　　“他会来的，剑神姬很有价值，不要杀死了。”火工子笑吟吟道：“钓完鱼后，记得将剑神姬带来，本公子要好好享用一番。魂公子那个家伙，最是阴毒，既然发现了魔公子的踪迹，总该去分一杯羹的。”

　　火公子遁去，数道遁光降临，定睛一看，赫然是之前的云飞、苦于等人，至于上官子博，不知为何，却不在此。

　　“唤我等何事？”云飞心中火气甚大，本来就要拿下断风流和高歌，无缘无故被沈凡阻拦，心中颇为不平，要不是上官子博嚷着要逃，他还想和战公子打一场。

　　“剑神姬已被我等围困在沼泽之中，目的是战公子。”离火宗的弟子道。

　　“还有其他人吗？”苦于问道。

　　“基本上参与此次行动的十六新星级别的高手都会过来。”离火宗弟子信誓旦旦道：“还有离火大阵！”

　　……

　　厮杀赛进行了整整一个月，沈凡独自坐在夕阳下喝酒，该死的四大域，一个个为了气运之龙简直疯了，难道真的要挑起一场惨烈的厮杀？

　　你们以为沈某会怕？你们以为吃定了沈某？

　　啪的一声，酒壶摔落在地。

　　“阴谋诡计没有，阳谋同样没用！”

　　他倏地站起，整理了一下战袍，战荒刀颤鸣，刀气瘆人。

　　昨日深夜，月明星稀，东方天际的一抹血红划过，落在他手上的一块玉简破碎，传来一段话——

　　“毒沼泽，剑神姬已被我们困住，战公子，不想她死，单刀赴会吧！”

　　声音是寒铁手发出来的，便是声音沈凡都能感受到沉重的杀意。

　　寒铁手的战斗力只是堪比普通的三重王者，绝非剑姬的对手，围困她的定然还有其他十六新星的高手，甚至是六大人杰！

　　虹桥划破虚空，沈凡远遁，朝着毒沼泽而去。

　　他不得不去，他对剑神姬的感情很特殊，并不像赵敏姬和柳颜那样纯粹的爱意，其中还带着一丝丝兄弟之情。

　　他与剑姬、断风流、伍良堪称生死之交，即便剑姬并没有钟情于她，他都会过去救人。

　　寒铁手等人布下阳谋，等着他中计，不得不中计。

　　为此，他特意隐瞒的情况，将断风流等人支开了，若是让断风流知道，估计会带着东域的一大帮人人马立即杀过去。

　　毕竟，断风流、高歌、朱海波、公羊力、关礼五个人都拥有堪比三重王者的战斗力，还包括其他的一些堪比二重王者的战斗力，他们一起出动，绝对能横扫一大片。

　　但是，一旦让他们过去，寒铁手等人一定会对剑姬下死手，然后逃遁。

　　“既然你们的目标是沈某，那就一战吧！”

　　……

　　毒沼泽名副其实，寒铁手并不像剑姬那样拥有强大的火属性力量，无法驱赶毒沼泽中的毒属性妖兽和瘴气，故而闯进去的时候，折损了几个同伴。

　　“幸亏剑神姬被我等重伤，否则，以她的本事，在毒沼泽如鱼得水。”

　　云飞主持相关事宜，毕竟此处就属他的实力最强，尤其是他横练之身，四大域之中，除了金圣子，无人有把握在战斗力上超过他，当然，东域的沈凡不算。

　　“她已是强弩之末，算算时辰，战公子估计还有半个时辰将到来，事不宜迟，该对剑神姬动手了。”

　　倾一笑的笑容就像黑暗中的蝙蝠，让人觉得恐惧而恶心，就好像他的气息一样。

　　“朱雀虚影，是剑神姬的本命元纹显化，她遇到了危险！”

　　一个弟子指着前方三百丈的地方，惊呼道。

　　“嗜血蝙蝠！四级三品嗜血蝙蝠，哈哈，真是天助我也，有四级三品嗜血蝙蝠，擒住剑神姬轻而易举了。”

　　云飞干裂的嘴唇翻起，化身金刚模样，直冲过去。

　　倾一笑、苦于等人同时祭出手段，从四面八方，布下天罗地网冲去。

　　“朱雀噬天！”

　　剑姬胸前双峰波涛汹涌，随着剧烈的动作而不停抖动，双峰撑起的衣服之上，血迹斑斑，而她的嘴角溢出的鲜血似乎已经干了，变成一道血痕。

　　“哈哈，堂堂剑神姬，被嗜血蝙蝠逼到这种地步，束手就擒吧！”

　　云飞大笑一声，金刚拳爆发，竟一下子打爆了嗜血蝙蝠，血液漫天化作血雨，血雨所过之处，灼烧的气息令人欲呕。

　　“血毒！咳咳！”

　　剑姬只是干咳了几下，便觉得昏昏欲睡，嗜血蝙蝠常年生活在毒沼泽，一身是毒，尤其是它的血液，更是毒中之毒，尤为霸道，她正欲施展元力进行攻击，企图逃出却，却是身子一软，晕了过去。


第五百五十章 独斩群雄（上）

　　虚空波动泛起，阴阳刀光噗嗤一声，洞穿了云飞的手掌，旋即金光四射，沈凡出现在云飞几人的中央，抱住剑姬，反手一放，便将剑姬放在了背上。

　　然后小白狐在剑姬的鼻子前面放了一个屁，旋即待剑姬睫毛抖动的时候，钻进了她的双峰之中，做一些挤压手指的动作。

　　“金刚拳！”

　　云飞脸色大变的同时，双手下意识的伸出，金色元纹包裹着拳头，好像一副手套，但见他的手臂钻进了虚空，拳头出现的出后，已经到了沈凡胸膛。

　　“虹桥！”

　　沈凡身形爆退，出现在千丈之外，阴沉着脸，云飞扬几人都不是简单的对手，倘若处在他们的包围圈中，难免会不小心伤到剑姬。

　　不然的话，他早就大开杀戒了。

　　龙珠护体显化金蛟虚影包裹剑姬，旋即斩魂刀防御圈罩住，紧接着金蛟甲也自动融入了剑姬的衣服中，有了这三层防御，即便是云飞全力一击，短时间内也休想伤害剑姬。

　　“快快动手！剑姬不在我们手中，他不会投鼠忌器的！”

　　云飞的面容都扭曲了，倾一笑、烈品、苦于以及一直沉默的楚楠也是脸色大变。

　　想不到沈凡赶来的速度比他们想象当中要快得多，还能不知不觉的摸入经过他们层层布置的毒沼泽，不仅如此，还能在瞬息击伤云飞，夺走剑姬！

　　这份手段，简直惊世骇俗，倘若不是他们一大帮人在此，而是独自面对战公子的话，那一定希望生了四条腿，能逃多远便逃多远。

　　当然，有一大帮人，再加上……沈凡来了，那便不能放他走，即便剑姬不在手中！

　　此中关节，云飞等人思绪一转便想清楚了，顿时足足三十多个人，以五大新星级别的天才主持，分布五个方位，集体攻击！

　　哪怕战公子在强大，面对一大帮人的攻击，也休想逃走！

　　“哈哈，沈凡，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏迎上来了，你可真是痴情啊，为了一个女人，你竟然……死吧！”

　　云飞狞笑一声，金刚拳变成怒目金刚的巨拳，呼啸而出，其余人的攻击已经施展出来了！

　　“金狮狂吼！”

　　不待他们的攻击临身，沈凡愤怒咆哮，一道仿佛太古巨神的虚影浮现，凝聚了神魔神体三转初成的力量，倾力爆发，比当日对战寒无情时候更加恐怖！

　　但见一圈圈金色光波掀起金色旋风，绞碎虚空，朝着四周席卷而出，所过之处，云飞等人攻击纷纷消散，如同在阳光下破碎的泡沫！

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　咚咚咚！

　　一连串的爆裂声响之后，云飞等人屹立在原地，一动不动。

　　然而一些实力堪比二重王者的天才已经跪倒在地，至于堪比一重王者的天才身子爆裂，肠子、内脏散落一地，血腥气与毒沼泽的恶臭气息融合，平添了几分恐怖。

　　“这……这怎么可能！”

　　云飞呆若木鸡。

　　他自认为实力比寒无情还要高一个层次，万万没想到全力一击的金刚拳只是一吼之下便破碎。

　　至于另外几人，已经面露恐惧之色！

　　“一吼便能破碎我等攻击的战公子，谁说他的战斗力堪比十六新星？风流公子战斗力在十六新星之中都能排入中游，但我们只需要两个人变成缠住他！但是现在……”

　　烈品脸色难看之极，面对战公子，他有种面对火公子的错觉！

　　“继续攻击！”云飞面露狠色，他不相信战公子真的这么厉害，刚才那一吼，一定是对方的压箱底手段！

　　“死！”

　　阴阳刀光变成一根阴阳细丝，徒然从虚空中射来，不待云飞的金刚拳施展出来，便欲刺入云飞的眉心！

　　“金刚护体！”

　　云飞当即一喝，一尊金刚虚影浮现，抢在阴阳细丝之前布下了防御，只听得滋滋滋一阵刺耳之声，金刚虚影破碎，而阴阳刀光也消失不见。

　　云飞立刻闪身出现在百丈开外，惊魂甫定。

　　“好可怕的刀法，若非……”

　　“死吧！”

　　阴阳刀光从他的脖子抹过，云飞的脸庞依旧保持惊恐的神色，然后他感觉自己离地面越来越高，他的脖子里面喷出一道血柱，就像喷泉一样。

　　我这是……断头了吗……不……怎么可能……

　　云飞死之前都不相信，明明躲过了战公子的刀光，为何还会死，为何他的金身决面临战公子的刀光，毫无抵抗之力！

　　“嘶！”

　　倾一笑等人纷纷大惊，没想到一个照面之间，沈凡便将他们之中最强大云飞杀死了！

　　“快，快激发离火大阵，困住战公子，不然我等难逃一死！”

　　倾一笑连忙布置好几层防御，战公子的刀法强悍，连藏形之术都神鬼莫测，谁也不能保证他会突然出现在身边，想割下云飞头颅那样，对付自己。

　　“起！”

　　烈品拿出阵旗，大喝一声，但见火光从阵旗之中飞出，漫天火属性元气汇聚而来，旋即宛若无根之水，突然又散去了。

　　“怎么回事？”烈品眉头深皱。

　　“不好，烈品快逃！”倾一笑尖叫一声，却见金色巨拳出现在烈品的后背。

　　“昂！”

　　一条火红色的蛟龙浮现，缠绕金色巨拳，化作漫天火海，火焰之力滚滚燃烧，连续空都融化了。

　　沈凡闪避，出现在百丈开外。

　　“好强大的护身火焰，想来这就是你的底牌吧！”

　　沈凡不惊反喜，烈品的护身火焰能够令他的神魔真体都赶到有一丝忌惮，或许堪比四重王者的力量，不过，驱动此火焰的力量并非烈品本身的本事，不然烈品足以挤进五大天骄之列。

　　“若是九阳精火……既然不能近身斩杀你，那么……”

　　“怎么回事，离火大阵怎么了？”倾一笑为烈品抹了一把汗的时候，急忙问道。

　　与此同时，他们一帮人连忙汇聚在一起。

　　“不知道！离火大阵堪比顶尖王者的力量，到底是谁破坏了！”烈品一脸心悸的嘶喊道。

　　须知离火大阵可是离火宗最强大的阵法，即便拿在他手中的阵法比不上离火宗的镇宗阵法，也是相当厉害的，至少四重王者无法在短时间内破坏，除非对方是个阵法的宗师！


第五百五十一章 独斩群雄（下）

　　“离火大阵罢了，若是离火宗的那座离火大阵自然厉害，不过此地的离火大阵只能防御四重王者的攻击，有不如无！”沈凡冷笑一声，有阴阳神眼和他的阵法造诣，如此阵法小道耳。

　　此刻，掌中雷山出现在烈品等人头顶。

　　轰落！

　　与此同时，屠魔刀怒斩而出，没入虚空不见，再次出现时，已经斩在了烈品等人的护身光罩之前。

　　不仅如此，他还准备人刀合一，痛打落水狗，既然四大域敢对付东域，敢对付他，那就将他们统统打爆！

　　须知他现在的防御堪比四重王者，不论是屠魔刀、人刀合一还是掌中雷山都是无限接近四重王者的攻击，对付眼前这些人不成问题，只是时间长短的问题。

　　真正让他需要认真对待的只有五大天骄。

　　本来他有些担心，毕竟剑姬在他们手中，现在剑姬拯救过来了，那边以狂风暴雨的攻势，彻底毁灭他们！

　　一群该死的人！

　　“天刹剑！”

　　突兀的声音传来，但见沼泽地面飞出一道金光，旋即一道宛若锥形的剑光冲破了他肉身的防御，眼看要抹过他的脖颈！

　　“哈哈，战公子，枉你聪明一世却是糊涂一时，天刹剑最强大的力量不是如何伤人，而是如何破防，你的肉身防御再强，也抵不过天刹剑，此乃本公子以本命精血和本命元纹融合之后的全力一击，即便是金圣子都不一定能防御得了！”

　　上官子博从地面钻出来，得意洋洋。

　　倾一笑等人前一刻还满脸惊容，眼下却是松了一口气。

　　“上官公子，你果然……额，怎么可能！”

　　倾一笑话未说完，但见沈凡脑袋从脖子之中完好无缺的生了出来！

　　“天刹剑乃是上官家族中天剑三式中最强大的一招，号称破防之剑，蛮荒大陆第一，奈何你修炼得不到家。”

　　沈凡咧嘴一笑，一拳穿过心神失手的上官子博，直接掏出了一块肺！

　　“金遁术！”

　　上官子博眦目欲裂，想不到沈凡强大如斯，连脑袋被砍了都能生出来，难道他拥有不灭之体？

　　他哪里知道沈凡的不灭刀体的强大与沈凡的攻击相等，沈凡的刀法攻击有多强，不灭刀体的防御便有多强。

　　上官子博顾不得洞穿的肉身，任凭血流如注，强行施展遁技，化成一根金丝逃去，便是沈凡都来不及拦住他。

　　“金遁术？哼，即便逃了，不死也要脱层皮！”

　　沈凡豁然转首，不顾逃亡的上官子博，宛若勾魂恶魔，掌中雷山、屠魔刀以及人刀合一再次攻击出去。

　　众人再次进行防御，连逃亡都不敢逃，他们没有上官子博那样的遁速，一旦逃跑无异于成了靶子。

　　然而，他们没注意的是，在屠魔刀中，一股无形的魂力波动划过。

　　当他们好不容易抵挡沈凡的三重攻击的时候，突然双目一瞪，旋即喉咙咯咯作响，最终变成一具尸体，落在地上。

　　这时候，一根阴阳细丝将众人的脖子割下来。

　　紧接着一枚枚储物戒飞出来，伴随着气运之龙出现在沈凡头顶。

　　轰！

　　一震巨响，沈凡头顶的气运之龙从银色变成了淡淡的金色，只需要在吸收一些气运之龙，一定能蜕变为金色！

　　“哼！四大域，这只是利息！”

　　沈凡扫过死去的倾一笑等人，冷眼一声，撕裂虚空，消失得无影无踪。

　　……

　　上古战台周围，五大域的掀起了炸开了锅！

　　“死了，他一个人杀了一群人！”西域金刚宗的主持惊呼道。

　　“战公子的炼体功法来历一定惊人，简直如同不灭体，脑袋掉了都能重生！”

　　“很恐怖！他也是三重王者的实力，却能一个人杀一大片十六新星级别的天才，他的战斗力不比六大人杰差！”

　　“何止！你们可是看出来了他最后团灭倾一笑等人的那一招！”有一位巅峰王者动容道。

　　“最后一招？最后一招，他三大招一齐出动，然后倾一笑等人……无缘无故死了，连大师是说……”

　　“魂师！！！”

　　“天啊，战公子还是魂师！”

　　……

　　五大域各大怎么震惊的时候，苍月笑而不语，怒王、岳王、罗霸道、张青莲、聂琼以及其他人震惊得说不出话来！

　　战公子从洛神宫崛起与东域，东域排名大战更是以强大的肉身碾压众天才，现在又有强大的刀法，堪称元体双修的绝世天才！

　　这种绝世天才将来一旦成长起来，一定能争霸蛮荒大陆！

　　须知在上古年代，不少天才便是元体双修！

　　而战公子比上古的不少天才还要强大，他不是单纯的元体双修，准确一点来说，他是刀体双修！

　　这已经很恐怖了！

　　但是现在……他竟然还是个魂师！

　　战公子成名好几年，却无人知道他还是一个魂师！

　　如此也就罢了，他的魂力攻击还如此恐怖，杀堪比三重王者的十六新星如屠狗！

　　“本王感觉，蛮荒大陆将来能出一尊大妖孽！盖世妖孽！就如上古年代的盖世妖孽一样，元魂体三者同修！”岳王的声音沉得像石头，狠狠的冲击着众人的心灵！

　　“四大域的噩梦来了。”

　　……

　　断风流从小到大接受的教育便是与人为善，如此才能培养一个良好的心性，尽管他的敌人不少，但真正杀的人很少。

　　但是今天，他愿意成魔。

　　四大域的人欺人太甚，竟然联合起来将东域的弟子当做猎物一样猎杀，差点连他都死于非命！

　　泥人尚有三分火，今日便要大开杀戒！

　　“天命凝视！”

　　天命之眼化作银色巨眸从虚空中探出，银色瞳光射出，虚空隐隐颤抖，旋即三个堪比二重王者的四大域弟子宛若太阳之下的积雪，纷纷消散，形神俱灭。


第五百五十二章 反击

　　“捅菊十八杀！老朱，俺这一棒如何？”公羊力从四大域手中好不容易逃出来，杀心几乎要将他逼疯了，终于与东域诸多天才汇合，不杀回去，奶奶的将来回村子会被村长们笑话的！

　　狂狮一族的族人不容他人欺辱！

　　这不，虬龙棒变成了通道棒，公羊力完全将狂狮一族的狂性爆发出来，直接将西域的一个和尚从屁眼捅到了喉咙，虬龙棒再猛震一下，对方化成了一堆血肉。

　　“叉叉！”

　　朱海波的鱼叉也不俗，每一下都能将一个四大域的弟子杀死，然后掠夺气运之龙，那速度与在海中大鱼没有什么区别。

　　高歌的长枪从虚空中来，又从虚空中消失，神枪门的神枪秘技淋漓尽致的发挥出来，出山以来，第一次杀得这么尽兴。

　　四大域联手袭杀东域天才，今日教他们知道杀人者人恒杀之！

　　实际上他完全想不通，为什么四大域一定要围攻东域呢？须知中域比东域更强大，偏偏他们四大域还联合起来了。

　　……

　　当夕阳西下，西方血红一片，四大域联合起来，本来要猎杀东域天才的三十人队伍，结果遭遇了断风流等人，被杀人满地是血。

　　仅有两个堪比二重王者实力的天才靠着遁技了得，勉强逃开，谁知遭遇到了刚刚逃命回来的东域天才！

　　仇人见面分外眼红，东域天才乍见对方狼狈逃命，二话不说，祭出元兵和秘技，便冲了上去，噗嗤一声，脑袋高高飞起，东域的那个天才长叹一声——

　　娘的，四大域的天才也可以杀死啊！

　　……

　　第二日，断风流汇聚的队伍越来越庞大，凭借他阴阳师一脉特殊的本事，寻找四大域的人相当便利，当日下午，又斩杀了四大域的十人小队。

　　第三日，四大域又有十多个人被他们杀死。

　　第四日，大半个杀戮秘境被断风流几人逛完，杀得满手血腥，气运之龙都从青色变成了银色！

　　……

　　“光明焰，果然是堪比四重王者威力的奇火，哼，区区神魂之力，也想反抗吗？”

　　金色巨掌包围了光明焰，这朵从烈品储物戒中寻来的火焰之中存着一道强大神魂，企图逃走，却因为威力有限，没能及时破开神魔真体的防御。

　　当阴阳神眼没入其中，吞噬神魂之后，九阳精火飞出，变成了剑姬模样的大美女，翩翩起舞，显得十分兴奋。

　　再阴阳元纹的辅助下，九阳精火如愿以偿的将光明焰吞噬，陷入了沉睡。

　　“又多了一个贪睡的家伙。”

　　沈凡笑了笑，双手不由得握紧了战荒刀。

　　一股无法言喻的感觉从心底深处升起，福灵心至，这种感觉与他刚刚接触人刀合一元纹之际一模一样。

　　“这种感觉……人刀合一要突破了，难道与之前杀人有关？”

　　沈凡沉默了一下，旋即收起九阳精火，阴阳神眼化作弥天神眸，俯瞰大地。

　　“哼，是时候反击了。”

　　冷笑一声，阴阳刀光远遁而去。

　　……

　　这一日，上古战台四大域脸色阴沉，就好像暴风雨降临前的黑云。

　　半个月前，四大域势如破竹，足足将东域一半天才猎杀，剩下的一半四处逃亡，即将面临厄运。

　　然而，当沈凡斩杀了倾无邪等一帮四大新星级别的天才之后，四大域的中坚力量只剩下金圣子、火公子、青神女、魂公子、宋玉和上官子博六个人。

　　他们六个人又是彼此为阵，六大人杰和两大天骄当然不肯被他人管辖。

　　于是，力量一分散，短时间聚合不起来，即便是中途青神女遇到了断风流等人，但是面临几十个东域天才，不得不暂时退避。

　　除非金圣子前来，不然六大人杰中人强行面对断风流等人，不一定压制住他们。

　　因为种种原因，四大域的天才这段日子死了一波又一波，东域的天才仿佛杀红了眼睛，即便是没参与之前猎杀计划的四大域天才，他们照杀不误！

　　到得此处，四大域的天才，除了五大天骄。六大人杰级别的天才，其余实力在二重王者以上的天才极少，其他人不是躲了，便是被断风流大队给灭了。

　　当然，还有一个人猎杀的速度也很快，那便是沈凡，任何一个人，包括一个隐藏了堪比三重王者的实力的天才，也禁不住沈凡的一击。

　　四大域宗主和长老见怪不怪了，如今，除非五大天骄出手，不然的话，即便是六大人杰也不一定是沈凡的对手！

　　当一个强大刀客兼具无敌的肉身和恐怖的魂力攻击之时，那便是极为可怕的天才。

　　“东域真是毫无忌惮，难道就不怕五大天骄和五大人杰联合起来打压吗？！”中域有宗门嚷道。

　　“就是，杀了些人出了口气也就够了，还想没完没了？”西域般若寺的主持道。

　　“冤冤相报何时了，杀来杀去，到时候真正活下来的还剩下几个？”南域的宗门道。

　　……

　　面对四大域的议论，苍月一句话将他们堵死了——

　　“怕了吗？杀人者人恒杀之！”

　　……

　　“大哥，救命！”

　　上官子博从远处遁来，不顾宋玉正在洞府中男欢女爱，硬是嚷道。

　　三息后，一个衣衫凌乱的女子从里面跑出来，匆忙离去。

　　“子博！你怎么了？！”

　　宋玉刚刚打扮好，见上官子博满脸是血，右胸洞穿，那颗呼吸的肺已然不见，见他瞳孔无光，生机已经涣散。

　　“大哥……我们似乎做错了一件事情。”上官子博嗑着血，瞳孔是闪烁着恐惧的光芒。

　　“怎么了？”

　　宋玉想要上去拯救上官子博，但见上官子博满身是血，却是厌恶的掩着嘴巴，道：“既然要死了，为何还来了打扰我的雅兴？”

　　宋玉一刻也不想与上官子博待在一起，尽管他与上官子博关系不错，但如果一个乞丐告诉他是他的亲生父亲，他不仅不会认，反而会一掌拍死对方！

　　太脏了！

　　“大哥……你……好……好，小弟拼命为你奔波，为你暗算战公子，但你却是如此……绝情……好，大哥，你也不远了……有些人根本就是不是软柿子，是真正的恶魔……”


第五百五十三章 正面决战

　　上官子博眼睛瞪得大大的临死之前，他脑海中忽然响起倾一笑等人突然变成一具尸体时候的恐怖状况。

　　当时，他以金遁术逃脱，实际上中途却又返回来了，他心知活不了了，不如与沈凡拼命，但是见到沈凡那恐怖的手段之后，担忧宋玉，这才回来报信，没想到宋玉竟然是这种人……

　　不甘啊……不该与战公子为敌……倘若不惹战公子，有生之年还能在大时代之中侥幸进入涅槃之境吧……唉……

　　气绝。

　　“恶魔？五大天骄、六大人杰之中，除了儒公子之外，谁又不是恶魔？”

　　宋玉浑然不在意上官子博的死，能杀死上官子博的人东域只有两个人。

　　魔公子、虚空公子。

　　“等东域的天才杀得差不多了，魔公子、虚空公子，该轮到你们了。”

　　宋玉冷冷一笑，突然一道传音符传来。

　　“战公子击杀了倾一笑等人，断风流集合东域大队，四处猎杀四大域天才，地毯式的猎杀，速来中央山脉，商讨相关事宜。”

　　说话的是青神女。

　　……

　　中央山脉金圣子、火公子、魂公子、宋玉、刀圣子、青神女六个人各自占据一座山头。

　　远处，冰仙子、独孤神女两人站在山谷口，不言不语。

　　“冰仙子、独孤神女，东域天才挑起厮杀，乱杀我们四大域的天才，连你们冰魄宗和独孤世家的弟子也杀了，你们说此事该怎么办？”

　　火公子与金圣子相视一眼。

　　“东域天才挑起厮杀？呵呵，火公子，你们六人既然将我们请来，就该实话实说，将本神女和冰仙子当成傻子吗？”独孤神女冷笑不已。

　　“东域天才杀了独孤世家和冰魄宗的弟子不假，尤其是东域的战公子，四大域死去的弟子之中，至少有一半的人死在他的手中，断风流率领的大队伍杀的人还没有他多。”刀圣子道：“其中独孤世家和冰魄宗的弟子就是他杀的。”

　　“战公子？”冰仙子沉默不语。

　　“你们有什么计划？”独孤神女反问道。

　　“先杀战公子，再杀魔公子和虚空公子，最后再铲除断风流等人，当然，堪比三重王者实力的东域天才，我们可以分配一下。”

　　魂公子建议道。

　　“小僧与战公子还有一段因果尚未了解，他必须死在小僧手中。”金圣子念了一句经，突然道。

　　“抱歉，金圣子，倘若沈凡死在本公子手上，本公子一定将他的血肉送给你了结因果。”宋玉眯着眼睛道。

　　“阿弥陀佛。”

　　金圣子不再言语。

　　“此时本仙子不参加。告辞。”冰仙子沉默了一下，转身离去。

　　“独孤神女，你呢？”火公子并没有阻拦冰仙子，实际上他们只是客气一下而已，以他们的实力，根本不需要独孤神女和冰仙子。

　　这是生怕冰仙子和独孤神女到时候中途杀出，想要抢利益，这才提前只会。

　　“见机行事。”

　　“就这么决定了。”

　　“这一次，定要一举覆灭东域众弟子！”

　　……

　　山洞中，剑姬从沉睡中醒来了，听到了一阵轻微的呼吸声，一呼一吸之间间隔良久，她然梦睁眼，火灵剑从体内飞出，正欲朝着呼吸之处斩去。

　　明明被云飞等人包围，现在没有死，那么结果只有一一种可能——

　　贞洁不保！

　　“剑姬，你醒了？”

　　两根金色手指夹住火灵剑，耳畔传来做梦都听过无数回的声音，剑姬眼睛一红，像是受了伤的母老虎，扑向前方逐渐朦胧的身影，温热传来，很安心。

　　“沈凡！是你吗？”

　　剑姬的脸掩埋在沈凡胸膛之中，泪水滑落在沈凡的青色战袍之上，双手紧紧的裹住沈凡的腰，一刻也不肯松懈。

　　“没事了。”

　　沈凡脸色微红，人刀合一正处在突破的关键时候，谁知道火灵剑袭来，不得已才停止修炼，现在又被剑姬这么一保，女人的温润身体靠在身上，心神荡漾。

　　他脑子里哪里还有人刀合一，下意识的搂住剑姬的娇躯，只觉得心头有鹅毛划过，酥麻不已。

　　剑姬在他怀中躺了半个时辰，然后才红着苹果一样的脸，娇羞的跑出山洞，羞涩道：“哭花了脸，不准看！”

　　剑姬跑了几步，旋即又回头道：“我的身子还是干净的。”

　　“恩……啊？”

　　“从此以后我就是你的人了，为你生为你死。”

　　“好……呃……不对啊，剑姬……那个……”沈凡吞吞吐吐，剑姬已然离开了山洞，那欢快的步伐，好像一个正在舞蹈的女孩子。

　　剑姬当日伤得很重，直到今天才清醒过来，没想到向来火爆的她竟也有如此温柔的一面。

　　女人都是水做得，哪怕她有时候比男人还彪悍。

　　沈凡笑了笑，盘膝而坐，继续修炼，争取人刀合一突破至小成阶段，这样一来便可以寻宋玉和金圣子报仇了！

　　断风流和高歌因为他而受伤，必不能放过那两个人！

　　……

　　中央山脉东方十三万里的大平原，风声鹤唳，无数妖兽从平原深处逃亡，惊起漫天灰尘。

　　大平原上，足有一百多人分为两帮，正在大平原之上厮杀，只听得大地震动，只见的天幕破碎，只闻得惨叫从金铁交戈之声中传来，只晓得鲜血染红了青草。

　　进入大平原之中的五大域弟子总共五百人，其中有三分之一的人并没有参与四大域与东域的战斗，剩下的三分之二中，只剩下正在大战的一百多人。

　　战斗分为三个层次。

　　高空中，十几个战场分散在各出，从气息上来看，均是气息堪比三重王者的天才。

　　而在平原上大战混战之人，却都是实力在二重王者之下的天才。

　　“断风流，束手就擒吧！”刀圣子刀光开合间，虚空如薄纸撕开，金色旋风刚刚升起就已经破碎，刀光直取断风流脖颈。

　　“银瞳火！”

　　银色火焰化作一堵墙，挡在了他的身前，刀光袭来，火焰四射。

　　“休想！”

　　断风流冷喝一声，银扇飞舞，乱风披散。


第五百五十四章 战玉面公子

　　今日一大早，断风流带领的东域人马与魔公子和虚空公子汇合，只因为魔公子和虚空公子遭受到了以火公子为首的六大人杰之流的天才追杀。

　　火公子、魂公子、宋玉、青神女以及刀圣子五人带着大队伍与他们遭遇在大平原上，不期而战！

　　至于金圣子，不知为何，却没有出现在在此间，此乃万幸，若是金圣子也出现在此处，说不得东域天才要败退了。

　　饶是如此，断风流也觉得是在顽强的支撑这。

　　他尚且能抵挡刀圣子的攻击，但是魔公子和公羊力在火公子的霸道火焰之下险象环生，朱海波独斗魂公子，借助土遁术多次躲避了危险，高歌在大战杜灿，至于虚空公子却是面对宋玉和青神女两个人，岌岌可危。

　　尤其是青神女和宋玉两人暗中眉目传情，配合起来，天衣无缝，简直是一堆狗男女，若是他们两人之间没有奸情，打死断风流也不相信。

　　但是，他腾不出手来，只希望虚空公子能够支撑一会儿。

　　不知道大哥赶来了没有，如今正面大决战，大哥若不来，迟早要输。

　　须知在场的东域天才在顶尖战斗力上稍逊四大域的联手。

　　“噗！青神女，你该死！五行剑！”

　　虚空公子狂喷鲜血，却是青神女的手里剑从发丝之中飞出，击中他的后心，破碎了他的防御，右胸出现一道血口，血箭飞出。

　　“炼元锤！”

　　宋玉见状，连忙大喝一声，火红色的锤子宛若一只嗜血的老妖怪张开獠牙，落在虚空公子的头顶！

　　“土元剑，防御！”

　　虚空公子头顶盘旋一把土黄色的大剑，大剑由无尽的虚空之力组成，化作一座黄色巨山撞击火红巨锤。

　　“碰！”

　　“噗！”

　　土元剑破碎的瞬间，一股带着腐蚀属性的力量冲入他的体内，气血上涌，禁不止又喷出一口血，并弓着身子，倒飞出去。

　　此刻，一袭白袍足以迷倒万千少女的虚空公子变得比乞丐还不如，白衣变成了血衣，头发凌乱，脸上都是鲜血凝结的血痂。

　　“虚空公子，炼元锤乃是本公子从上古禁地中寻来的秘法，不仅攻击霸道，更能俯视一个人的元力，好好的享受吧，看你能坚持到什么时候！”宋玉狞笑一声，钢铁般的面庞有些扭曲，“本公子若是你，定然逃之夭夭，不然必死无疑！”

　　“金元剑，破！”

　　虚空公子神情冰冷，并没有因为受伤而逃跑。

　　唇亡齿寒，眼下东域勉强还能抵挡四大域的联手攻击，一旦他逃走，东域定然溃败，到时候变成了一堆散沙，斗志全无，四大域就能像屠狗一样将东域的天才杀死。

　　到最后，等东域的人死得差不多了，四大域的高手在联合起来对付他，还是免不了一死！

　　眼下，东域战力堪比三重王者的沈凡和剑姬尚未赶到，一旦他们两人赶来，到时候压力大减，该担心的就是四大域的天才了。

　　“一定要坚持下去，等战公子到来！”

　　虚空公子咬牙，火元剑轰杀青神女，须知青神女也是六大人杰之一，不能小觑。

　　“啊！血魔附身……不……噗！”

　　关礼大吼一声，刚刚召唤来的血魔虚影来不及附体，火公子在大战魔公子的同时，顺手一道火焰飞箭，洞穿了关礼的脖子！

　　旋即四大域的一个三重王者实力的天才拿着一把大剪刀咔嚓一声，剪下了关礼的脑袋！

　　“关师弟！不！黑天魔体！暗血刀杀！”

　　魔公子眦目欲裂，霎时间化身黑色巨魔，整个人变成两头四臂，战斗力竟在算时间内进入四重王者之境，一把拍飞了火公子，旋即暗血魔道化作一片血幕席卷而出，将杀害关礼的四大域天才杀成稀巴烂！

　　“桀桀，魔公子，现在就忍不住东域黑天魔体了吗？短时间提升实力之后，便是无穷的虚弱，到时候你就是一只可以任意捏死的蚂蚁！哼，看你能坚持多久！火海！”

　　火公子冷笑一声，反手一道火焰巨手虚影拍飞了公羊力的虬龙棒，同时张嘴一喷，火海涌向魔公子。

　　“斩断青丝断烦恼，也无红尘也无愁！”

　　青神女抓住虚空公子的破绽，一头青发化作漫天藤蔓，从四面八方抓向虚空公子，即便是虚空公子的五行剑劈斩，也破不开！

　　“可恶，怎么可能！”

　　虚空公子脸色大变，正想着破虚而行，但见火红巨锤砸下！

　　“土元剑！”

　　“没用的，炼元重锤！”

　　“轰！”

　　如同火焰山从虚空降临，一锤之力直将虚空公子震落在地，随即青丝咻咻咻破空袭出，眼看就要洞穿虚空公子的头颅！

　　“龙珠护体！”

　　“朱雀噬天！”

　　金蛟虚影昂声落在虚空公子身旁，一招神龙摆尾挡开了火红巨锤，旋即化为无数道火焰飞剑的火灵剑凝聚成朱雀虚影，所过之处，一片真空，青神女的青丝燃烧起来，瞬息便被炼化了一大半！

　　“啊，我的青丝！剑神姬，你好狠毒，本神女饶不了你！”

　　青神女凄厉一叫，化作青影轰向剑姬。

　　“来得好，火遁！”

　　……

　　“沈凡？”

　　宋玉好整以暇，巨锤扛在肩膀上，眯着眼睛，凝视着虚空公子身旁的金色身影。

　　魔神般的金色巨人，阴阳眸子不带一丝感情。

　　但见他拿出一瓶丹药放入瘫坐在地的虚空公子怀中，旋即留下金蛟虚影守护虚空公子，猛踏大地，如苍熊直扑，碾压过来。

　　“沈凡，你终于来了。”宋玉神色如常，眼见化身金色巨人的沈凡扑来，炼元锤暴击，在移动的过程中变成了火焰山。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖。

　　金光、火光漫天！

　　四周战斗的人齐齐一震。

　　“战公子！战公子来了！”

　　“大哥！”

　　“沈凡！”

　　……

　　东域众人欢呼，反观四大域的人脸色微变，沈凡独自一人斩杀云飞等人的消息传入他们耳中，顿觉沈凡比魔公子还要可怕，动作上不由得慢了一步。

　　沈凡巍然不动，一双巨掌挡在身前，抓住炼元锤，声音如洪吕大钟。

　　“宋玉，本公子说过，定要你宋家嫡系绝脉！死吧！”

　　巨掌撕裂而出，炼元锤反震而出，猛砸宋玉。


第五百五十五章 碎玉（上）

　　锐啸而出，宋玉打出一条元纹，炼元锤悬浮在虚空，旋即黑光流转，但见沉重如山的气息传来，再次镇压下来！

　　“炼元重锤！”

　　“掌中雷山！”

　　沈凡不退反进，巨掌之中雷山噼里啪啦大响，反震过去，好像撞在一座巨山之上，不仅镇压不下去，反而受到一股排挤之力，旋震回来。

　　“元磁重铁！”

　　沈凡冷哼一声，难怪宋玉敢以巨锤硬撼他的肉身之力，凭借的便是元磁重铁的重力和排斥力，两种力量叠加，足以提升他肉身战力！

　　元磁重铁乃是极品材料，一些巅峰王者都不一定能够弄到手，宋玉倒是好运气，等他修为再进一步，炼元锤进阶为极品元兵，将来渡过雷劫，成为涅槃君主也不是问题。

　　“六大人杰果然有点本事。”

　　“彼此彼此。”宋玉紧闭着嘴唇，脸上刚硬的线条状若雕塑，双眸之之中杀机凌冽，他拿出锦帕，擦去了鼻尖上的细汗，然后又拿出一盒高档脂粉，打扮得漂亮至极。

　　随即，他又当着已经停止战斗的众人，当着沈凡意味深长的笑容，拿出一件华丽和干净的衣服，套在身上。

　　这件衣服五光十色，不知名的珍宝炼制，看起来想战甲，又像女子的衣服，有些不伦不类，偏偏他穿戴起来很认真，认真的样子好像一个八十岁的老太太在那针线绣花。

　　穿好衣服之后，他又将指甲剪得整整齐齐。

　　霎时间，他整个人变得宛若最梦幻的人，在场不少女弟子只是看了他一眼，便觉得意乱情迷，还好双方都要弟子控制住了那些女弟子。

　　不仅女弟子如此，一些男子同样露出一副色迷迷的样子。

　　宋玉简直男女通吃啊。

　　最后，他拿起炼元锤，咧嘴一笑，道：“沈凡，你说本公子这幅打扮，这张迷人的脸，凤鸣仙子倘若是见到了，会不会恨不得脱掉衣服，在本公子的胯下承欢呻吟？”

　　“好一张臭脸！”沈凡恨不得将宋玉的脸像撕裂茅厕里的手纸一样，似得稀巴烂，然后填进大便之中！

　　“臭脸？呵呵，沈凡，不，战公子，现在你有资格让本公子称呼你一声战公子，本公子出道至今，从未如此郑重的显化这张蛮荒大陆最美丽最帅气的脸。”宋玉捻起炼元锤，扛在了肩膀上，笑吟吟道。

　　沈凡欲呕。

　　宋玉这是自恋到了什么程度？蛮荒大陆最帅气、最美丽的脸？你有病吧！

　　“宋玉，既然你如此在乎那张脸，不如让沈某替你撕了吧！”

　　沈凡厉喝一声，五指张开，化作巨爪，宛若蛟龙探爪，直取宋玉。

　　“碰！”

　　炼元锤散发红色光芒，火焰山袭出，金色巨爪消失，沈凡倒退一步。

　　宋玉一动不动。

　　“诡异！”

　　沈凡只觉得这一刻的宋玉战斗力飙升了至少一倍，几乎堪比五大天骄！

　　怎么回事？难道他的脸都能增幅战斗力？！如果是这样，蛮荒大陆的男人岂不是只要长得帅就可以了！

　　不仅是沈凡，其余人心中同时冒出如此荒唐的念头。

　　“战公子，本公子这张脸碰不得的，本公子宁愿你碰其他地方也不能碰脸。”宋玉淡淡一笑，击溃巨爪之后，并未急着动手，“本公子的脸，是用来征服天地间的女人，凤鸣仙子是第一个尚未屈服在本公子手下的女人。”

　　“宋玉，你……”

　　“呵呵，本公子觉得，一个男人再强大又如何？只有征服了全天下的女人，才是真正的强大！他日本公子征服的一位女人是一位神灵，那么连神灵都是本公子的奴仆……”

　　“哈哈，真是笑死人了，宋玉，你不去当小白脸，真是可惜了。”沈凡冷嘲热讽，其余人也是笑得肚子痛。

　　武道世界，强者为尊，靠女人算什么本事？

　　“小白脸有什么不好？你们不懂征服一个女人的感受，那种感觉，比修为进阶还要强烈，一群莽夫啊……”

　　宋玉目露迷离之色，似乎在回忆着什么。

　　倒是有人想起了宋玉的来历，不由得陷入了沉思。

　　原来宋玉八岁那年，本来被宋家的一个敌对势力掳走，眼看要被杀死，他的眼神突然变得迷离，然后整个人的气质都发生了变化，直接将该势力的女宗主迷倒了。

　　女宗主就像一个女色狼，竟然把宋玉给破处了！

　　如此也就罢了，八岁的宋玉简直比十六七岁的青壮年都要强悍，足足将那女宗主挞伐了三天三夜，最终那个女宗主变成了宋玉的奴隶，不仅杀光了宗门的弟子，而且最终在与宋玉进行鱼水之欢的时候，快乐至死。

　　传闻宋家宋玉十岁能够夜御十女，尤其是对一些少妇的杀伤力最大。

　　“六岁那年，父亲与姐姐在我的床上发生了关系，原来一个女人的呻吟是那么的动人。”

　　宋玉迷离的目光逐渐恢复清醒。

　　“战公子，将凤鸣仙子让给本公子吧，只要本公子能够将她征服，本公子饶你一命如何？！”

　　“宋玉，你这是找死！”

　　沈凡火冒三丈，此刻宋玉谈及柳颜的时候，目光之阴邪，简直令人发指！


第五百五十六章 碎玉（下）

　　掌中雷山轰然而出，啪的一声，与炼元锤撞击在一起。

　　与此同时，沈凡施展藏形术消失在原地！

　　一道抓痕从宋玉脸上划过，留下五道深深的血痕！

　　再次出现时，沈凡一脸遗憾。

　　阴阳元纹的藏形术尽管能瞒过十六新星级别的天才，但是强大如宋玉，或许他此刻战斗力堪比四重王者了，关键之时却能躲过他的攻击。

　　“啊！我的脸……我的脸……该死啊……战公子，你知道吗！你该死啊！”

　　宋玉随手一抹，但见一手鲜血，不由得嘶吼一声，五色衣服突然鼓动，似乎被元力撑爆了，元技扛起炼元锤爆轰而来！

　　这一击，尚未击出，附近的虚空已经破碎，不少人当场色变，饶是火公子都一脸凝重。

　　“四重王者的战斗力！”

　　“宋玉竟能爆发四重王者的战斗力！”

　　“好可怕！这个小白脸怎么这么变态！”

　　……

　　沈凡弓着身子，像是一条被垂钓上来的大虾，随着钓竿晃动，落在地上的时候，神色稍显苍白。

　　“元磁重铁配合堪比四重王者的攻击，果然厉害，连神魔真体都不能完全卸去力量！”

　　沈凡双目凝住，战荒刀颤鸣盘旋，一道阴阳刀光在掌中雷山之后斜斩出去。

　　“雕虫小技！”

　　宋玉脸色通红，一个闪身躲过了阴阳刀光和掌中雷山的攻击，并出现在沈凡头顶，炼元锤轰落。

　　“虹桥！”

　　沈凡远遁。

　　“逃不了的！”

　　宋玉不知修炼了何种强大的秘技，竟能在刹那间跟上沈凡的步伐。

　　须知沈凡的虹桥乃是定王传给他的一种强大逃命秘技，瞬息的遁速堪称瞬息。

　　“炼元重锤！”

　　“掌中雷山！”

　　沈凡暴喝！

　　旋即阴阳神眼睁开，目光一扫，只觉得宋玉变强大的原因乃是其五色衣服之中的力量。

　　“破！”

　　掌中雷山刚刚袭出，沈凡祭出防御，硬生生承受炼元锤的一击，冲道宋玉的腹部，一道划开了他的衣服！

　　“啊！”

　　五色光芒闪烁，宋玉面目狰狞的惨叫，好像一个受到侮辱的少女，他的下半身豁然消失，变成了一张五色巨口，巨口之后，有一个丑八怪状的面庞，而且还是个女人！

　　“这是什么怪物！”

　　“宋玉怎么可能！”

　　“哦……噗……”

　　……

　　众人欲呕，一股糜烂的气息从宋玉下半身传来，不少实力弱一点的人闻着气息，突然晕倒在地。

　　“不好，有毒！”

　　众人惊呼一声，连忙施展秘技进行防御。

　　“桀桀……你一直都不让奴家出来，现在让人家发现了秘密了吧，这样也好，一直以来你屈居六大人杰，今日你我合力斩了这个战公子，跻身天骄之列，然后再将凤鸣仙子和姬神女玩烂了。”

　　宋玉下半身的丑八怪淫笑一声。

　　“住嘴，替我杀掉战公子，不然你本公子会再次将你封印！此次只是暂时借用你的力量罢了！”

　　宋玉吼道。

　　“我就是你，你就是我，奴家认为，你我不分彼此，来吧，杀死战公子，征服凤鸣仙子和姬神女！”

　　宋玉下半身的丑八怪冷笑一声，张口吐出一道五色元光，速度之快令人咋舌！

　　“阴阳同体？大哥小心，宋玉乃是阴阳人，而且是变异的阴阳人，他现在的战斗力堪比两个宋玉，堪比四重王者！”

　　“五色元光？不对，竟是采集女人的元阴和精元炼制的元阴之光，该死的宋玉，到底玩弄了多少女人？这一招，便是本公子都不能接下！”火公子都觉得恶心不已。

　　一个阴阳人已经够变态了，变异的阴阳人更加变态，想起之前宋玉的所作所为，饶是他们身在同一个阵营，都觉得胃部一阵抽搐！

　　“人刀合一！”

　　沈凡不退反进，阴阳神眼射出一道阴阳之光迎上了五色元光，化身阴阳细丝的他消失在原地，再次出现时，已然到了宋玉身旁，眼看刀光就要斩下——

　　宋玉下半身的丑八怪竟然从宋玉的体内脱离而出，化作一道黑影直扑沈凡！

　　“嘿嘿，战公子，你的血气之力好强大啊，不如给奴家进补吧！”

　　冷笑传出，沈凡呆立当场，整个人被黑气包裹，深思不知。

　　“大哥！”

　　断风流冲出。

　　“沈凡！”

　　剑姬的火灵剑斩来。

　　……

　　“哼哼，战公子的命本神女要了，谁敢上前，谁死！”

　　独孤神女突然从虚空中出现，一把剑光演化九道虚影，连同黑气和沈凡齐齐斩下。

　　“芷寒，住手！”

　　凤七从虚空中飞出，青光化成的翅膀挡在剑影之前，怒道。

　　“滚开！战公子的气运之龙除五大天骄之外最是强大，掠夺了他的气运之龙，我的气运之龙将超过儒公子，排名第一！凤七，你是我的未婚夫，你不仅不帮我，还阻拦我！”

　　“战公子，你惹不起！”凤七怒极咆哮。

　　“滚！战公子已是强弩之末，宋玉的阴人袭击，战公子只剩下半条命了。而且即便战公子还活着，本神女也要活活剐了他！”独孤神女九剑再次斩下：“休要多管闲事！凤七，你是害怕我将来获得了九大传承，实力超过了你，心中不服吧！”

　　“你……唉！”

　　青色翅膀破碎，凤七的战斗力比独孤神女还是稍差一筹，但他仍旧不肯松手，正欲再次祭出手段防御，但见一道阴阳细丝从黑气之中冲出！

　　“独孤神女，很好，死吧！”

　　沈凡不知何时出现在独孤神女背后，人刀合一化作犀利的阴阳流光，眼看要抹过独孤神女的脖子，但见凤七化作青色巨鸟虚影包裹独孤神女出现在千丈开外！

　　独孤神女吓懵了！

　　就在之前，拿到阴阳细丝抹向她的脖子的时候，他感受到了一股无法反抗的力量，无限接近五重王者了！

　　“青鸾破空遁？！凤七，又是你！”沈凡冷冷道：“独孤神女死罪可免，活罪难逃！”

　　“啊，我的阴人！阴阳合体，战公子，给我死！”

　　宋玉状若疯狂，本体将破散的黑气吸收，下身再次出现一道五色元光，直冲沈凡。

　　“人刀合一，斩！”

　　沈凡不闪不避，阴阳刀光冲破五色元光，并速度不减，沿着宋玉的脑袋竖斩下来，直接将其劈成两半！

　　旋即阴阳刀光爆裂，阴阳人的宋玉变成了一团血雾。


第五百五十七章 移形换势

　　“嘶！”

　　“怎么可能！”

　　“战公子怎么这么恐怖！”

　　……

　　太快了！

　　一切都太快了！

　　从战公子被宋玉的阴人袭击再到独孤神女的攻击，已经他反击独孤神女再杀掉宋玉，前后不过三息的时间！

　　三息！

　　三息战公子差点将两个战斗力堪比四重王者的天才斩杀！

　　战公子的战斗力堪比天骄！

　　他那惊艳的一刀能杀四重王者！

　　火公子脸色难看，刀圣子心生退意，余者纷纷放弃战斗，闪至百丈开外，尽可能的与沈凡拉开距离。

　　至于东域之人，兴奋的说不出话来了！

　　东域实力不弱，但美中不足的是缺少一个堪比五大天骄的领头人，如今战公子一刀斩掉战斗力如同四重王者的宋玉，而且还差点将独孤神女杀死！

　　这份实力足以当得上天骄！

　　上古战台四周。

　　“妖孽，战公子的真正战斗力堪比天骄！盖世妖孽啊！”岳王拍案而起。

　　东域其他宗门大喜，当然除了洛神宫之外。

　　至于四大域这是满脸死灰。

　　如果战公子一开始接表现出堪比四重王者的战斗力，四大域一定不会联手对付东域！

　　须知一个五大天骄级别的人物，足以碾压一大帮堪比三重王者的家伙！

　　更不用说东域的整体实力很强！

　　然而，一切都完了！

　　战公子真正崛起爆发了，四大域将迎来一场噩梦！

　　“现在唯一的机会就是金圣子，火公子应该不是战公子的对手，金圣子还未出来！”四大域的宗门中有人嚷道。

　　“金圣子出来了。”

　　西域一位和尚喝道，然后众人望去，神色一喜。

　　东域众人神色再次一沉。

　　……

　　金圣子左手中的金钵变成了两个娇滴滴的美人，踏虚而来。

　　“战公子，束手就擒吧，不然……你的两个女人就该死了。”金圣子面目清秀，但做出来的事情，实在是为人不齿。

　　关键是他此刻还装作一副得道高僧的模样！

　　前一刻沈凡的眸子还是冰冷，目光正在四大域天才身上徘徊。

　　下一刻，他的眸子变得赤红，呼吸变粗，毛发皆竖，宛若发情的狮子，挥舞着战荒刀，咆哮道——

　　“金圣子，该死！”

　　“阿弥陀佛，战公子休要动怒，更不能激动，不然小僧紧张起来，不小心一用力，摸到了不该摸的地方，更是将她们两个人掐死了，那就得不偿失了。娇滴滴的美人啊，尽管小僧不近女色，但这两位，僧见犹怜呐。”

　　金圣子道了声佛号，旋即两个金色手指抵在了赵敏姬和柳颜的眉心。

　　柳颜和赵敏姬双目睁得大大的，目光中全是委屈与柔情，尤其是见沈凡顷刻间变成了愤怒的狮子，更是伤心不已。

　　“大哥，冷静。”

　　断风流来到沈凡身后，按住了他的肩膀，他知道沈凡的性格，别看他平时有勇有谋，谋定后动，那是因为他还没疯狂，一旦疯狂起来……天塌了沈凡也不会管的。

　　他犹记得沈凡与他说过一个世俗界的故事。

　　“在遥远的西部诸国，曾经有一位国王的爱妃被敌国擒走，逼迫国王割地赔款，并且放弃战争，不然便将国王的爱妃先奸后杀……国王的臣子劝国王不要意气用事，一个女人罢了，比不上一个国家，国王不听，想要还回爱妃，结果臣子们自作主张，不听国王的号令，硬是攻击敌国！最后国王的爱妃死了。”

　　“后来呢？”断风流当时问道。

　　“后来？”断风流犹记得沈凡嘴角的微笑，道：“后来国王亲自领军将敌国灭掉，不仅如此，连敌国的老百姓都全部杀了，血流成河！哪怕是劝说他的臣子也一并砍了！灭掉敌国之后，国王又将当时不听号令的臣子全部杀死，血洗朝纲！当时有一位太师质问国王，为何要做天怒人怨的事，为了一个女人，值得吗？你知道国王说了一句什么话吗？”

　　“什么话？”断风流好奇道。

　　“天地都比不上爱妃，天怒人怨又如何？我死后管他洪水滔天！只求轰轰烈烈！”

　　……

　　“我死后管他洪水滔天！”

　　断风流心中想着这句话，金圣子已经发话了。

　　“战公子，你死，或者她们两个人死，你选择吧。”金圣子笑吟吟道。

　　“金圣子，想不到你身为天骄榜第三天骄，竟然做出如此……卑鄙的事情。”断风流嘲讽道。

　　“卑鄙？武道世界只有强弱之分，哪里还有高下之分？这个世界唯有实力永恒！只要能够打击敌人的手段，都是可以用的。”金圣子眉心的金疤道：“无所不用其极。说起来，你没事，真是侥幸。”

　　“放掉他们，不然……西域所有的人全部要死！”沈凡一字一顿道：“不仅如此，沈某保证，他日即便遭受天门宗的追杀，也要覆灭金刚宗！”

　　“哼！”

　　金圣子用力，柳颜和赵敏姬眉心刺痛，只觉得要晕过去了。

　　谁能想到金圣子如此强大，竟能在短短的时间内寻到他们两个人，并且当场擒住。

　　“住手！”

　　战荒刀猛插大地，直将地面撕裂。

　　“放开他们！”

　　“你死，了解你我之前的因果，小僧放掉他们。”金圣子微微松手。

　　“放开他们！”沈凡暴喝。

　　“你死。你死了，因果了解，小僧佛性将更加圆满。”

　　“放开他们！”沈凡怒啸。

　　“你死。”

　　“那四大域的人先死吧！”

　　“灭！”

　　阴阳刀光划过天际，四大域的不少弟子纷纷到底。

　　一道强大的气运之龙没入他的气运之龙中，直接将他的气运之龙变成了金色！

　　堪比五大天骄的气运之龙！

　　“阿弥陀佛，看来战公子即便他们死也不愿意自杀了。也是，两个女人而已。”金圣子叹息一声，手一用力，眼看要洞穿二女的眉心。

　　“我死！”

　　沈凡的巨掌按在脑袋之上，正欲捏爆自己的脑袋，但闻一声巨喝——

　　“移形换势！”

　　天地色变！

　　这一刻，但见天地间无数条元纹从虚空之中而来，瞬息淹没金圣子。


第五百五十八章 灭天骄

　　天地色变！

　　这一刻，但见天地间无数条元纹从虚空之中而来，瞬息淹没金圣子，金圣子怒啸一声，化身一尊金色罗汉，正欲捏爆柳颜和赵敏姬两人的时候，不知何时，困在其手中的赫然是两根巨大的树木，至于赵敏姬和柳颜却到了沈凡身后。

　　一个看起来有些憨厚老实的家伙出现在沈凡身旁，恭敬的将赵敏姬和柳颜送到沈凡怀中。

　　“大哥，幸不辱命。”

　　伍良憨厚的笑了笑。

　　众人目瞪口呆，便是金圣子都忍不住大吃一惊，旋即冷冷道：“地师一脉的力量，移形换势？”

　　“伍良，你乃是中域的人，是四大域联盟的人，怎么可以帮助东域！”火公子暴喝。

　　“四大域联盟？火公子你他妈的有病吧！”伍良讥笑道：“伍某眼中，大哥的敌人就是伍某的敌人，哪怕他是中域甚至琅嬛阁的人。”

　　“凡弟弟！”

　　“凡哥哥！”

　　“我们……”

　　“金圣子……啊，卑鄙，金圣子你竟然还在他们二人体内设下了禁制！”

　　沈凡阴阳神眼猛然睁开，脸色大变，连忙探手按住柳颜和赵敏姬，阴阳元纹匆匆封印柳颜和赵敏姬！

　　“爆！”金圣子大喝一声，然而还是慢了一步，沈凡提前封印了赵敏姬和柳颜。

　　“金圣子，沈某要将你打得神魂俱灭，让你永世不得超生！”

　　沈凡将封印和赵敏姬和柳颜交给断风流等人保护，旋即从原地消失，阴阳刀光从虚空中刺出，直取金圣子脖颈。

　　金圣子差点要了赵敏姬和柳颜的命，等于触了他的逆鳞！

　　“阿弥陀佛，战公子的手段果然不俗，也罢，小僧本来想偷点懒，现在看来，还是亲手解决你为好！”

　　金圣子手掌翻开，一道金色掌影袭出，挡在他的脖颈前三寸出，猛然一握，好像一只铁爪捏碎一块石头一般。

　　阴阳刀光破碎。

　　“堪比四重王者的攻击，很好。”

　　金圣子的声音瓮声瓮气，旋即抬起巨掌，五指张开道：“五指山！”

　　“五指山！金刚宗镇宗秘技！”

　　“金刚不坏神功的最强秘技！”

　　“配合金刚不坏神功的力量，五指山能镇压一切实力不超过五重王者的天才！”

　　……

　　四大域的人怎么也没有想到金圣子强大到了这种地步，连五指山这种强大的秘技都能领悟。

　　须知这五指山乃是太古神魔之中，一位号称如来佛祖的力量。

　　传言太古年间有神猴出世，大闹佛国，如来佛祖反手五指化作一座山，将神猴镇压无数年。

　　金刚宗的五指山自然不是那位佛祖的那种力量，但在蛮荒大陆绝对是首屈一指的镇压秘技，便是掌中雷山在五指山面前，也等同于一个小孩与大人比力气。

　　轰隆隆——

　　五指金山压下，沈凡连反抗之力都没有，便陷入地底。

　　众人骇然，尤其是东域诸多天才，更是色变，金圣子这么强大，连堪比五大天骄的战公子都一下子镇压，那他们岂不是都要……

　　“小僧的五指山参悟得不纯熟，本不想丢人现眼的，奈何战公子实在可恨，泥人尚有三分火，战公子口口声声要灭杀小僧，不得不将他镇压了。”

　　金圣子厚颜无耻。

　　“真是，金师兄名列五大天骄，岂是沈凡那样的废物可比的。”

　　“金师兄厉害。”

　　“金圣子不愧为第三天骄！”

　　……

　　轰轰轰——

　　地动山摇，蛛网般的裂缝崩裂开来，旋即一股宛若太古凶兽般的恐怖气息从地面传来。

　　喝——

　　众人耳膜生疼，却见一个金色巨人双手撑着五指山，反手朝着金圣子砸去。

　　与此同时，阴阳细丝浮现。

　　“人刀合一！”

　　“噗嗤！”

　　“咚！”

　　“咔咔！”

　　……

　　众人尚未反应过来，便听得一连串恐怖的声音，当无数光芒消散，当清风吹拂飞尘，当虚空之力散去，但见金圣子的金刚不坏之躯少了半边。

　　碰！

　　金圣子的另外半边身躯倒飞出去，旋即天地间传来金圣子的怒吼！

　　“怎么可能！你怎么可能能够伤得了我的肉身！除非是五重王者前来，不然你怎么可以伤害到我的肉身！”

　　半边身躯颤抖着。

　　此刻的金圣子脸只剩下一半，身躯也只剩下一半，奇怪的是他眉心的金疤却完好如初。

　　“本公子的刀法练得不纯熟，奈何金圣子那头秃驴实在是找死，不得已才胡乱施展，真是找死啊。”

　　沈凡故作姿态，整个人再次飞出，天地间闪耀着无数阴阳细丝好像一张网，穿过金圣子的身躯。

　　一堆堆血肉化成血雾。

　　众人倒吸一口凉气，根本没有想到顷刻间沈凡已经将金圣子杀了！

　　“金光灭世！哈哈，战公子，既然要死，那就一起死！”

　　金圣子神魂俱灭，但他眉心的金疤裂开，从中飞出无数金色身影，凝聚成一把金轮，嗡的一声，便旋转着切割而来。

　　速度太快，眨眼便冲入了沈凡的魂海。

　　沈凡呆立不动。

　　“金光灭世，这不是当年纵横蛮荒大陆的那位佛魔双修的十绝王者流传下来的绝顶秘技，不，乃是魂道秘技！”

　　“金光灭世，以当年那位十绝王者施展，能拼掉涅槃君主，如今金圣子的实力堪比四重王者，便是巅峰王者都能拼掉，战公子的神魂破灭了。”

　　“是啊，金光灭世，谁知道这竟然是神魂攻击，而且还是以数万神魂为代价，以瞳力秘技为媒介施展的魂道秘技！”

　　“虽说只有临死以神魂之力为代价才能施展，但的确恐怖。”

　　“双双战死。”

　　……

　　众人震撼当场。

　　当风声呼啸而来的时候，静默的平原再次喧嚣起来。

　　四大域咧嘴大小。幸灾乐祸。

　　金圣子拼掉了战公子，现在，东域群龙无首，魔公子和虚空公子有身受重伤，以火公子天骄级别的实力，再加上魂公子、刀圣子等人，足以干掉东域众人。

　　最后的赢家还是四大域。

　　就在他们准备动手的时候，沈凡伸了个懒腰，悠悠道：“金光灭世，不过如此。”


第五百五十九章 新晋天骄！

　　四大域作鸟兽散。

　　“凡是参与猎杀东域天才的四大域任何一个弟子都不能放过！杀！”

　　断风流带着众人紧追上去。

　　沈凡来到赵敏姬和柳颜身旁，紧紧抱住她们两个，随着金圣子死去，存在赵敏姬和柳颜体内的禁制自动消除，当沈凡解开封印，柳颜和赵敏姬双双入怀。

　　这一次，剑姬没有从后面抱住他，因为剑姬杀人去了。

　　这时候，一道好像老顽童的声音从虚空中传来。

　　“厮杀赛结束，前一百零八名进入争夺赛，余者淘汰。”

　　……

　　世间变幻。

　　沈凡抱着赵敏姬和柳颜好似经历了几千上百年的穿越，仿佛来到了异域时空一般，落在地上的时候，感觉轻飘飘的。

　　当他们睁开眼睛，便见一道道光芒从虚空中飞出，落在白云之上，从中露出一个个身影。

　　不过片刻的功夫，一百零八道身影出现，沈凡咧嘴一笑，道：“东域要崛起了。”

　　“东域要崛起了。”

　　天门宗大殿中，龙傲春伸出手，对着龙傲风笑道：“一百零八名弟子之中，有资格获得传承的东域弟子占据了三十多个，你输了。”

　　“哼！”

　　龙傲风拿出一个青色玉盒扔在龙傲春手中，气急败坏的离去。

　　上古战台四周，东域传来了一片笑声，四大域静默。

　　东域要崛起了。

　　……

　　晋级争夺赛的弟子，实际上已经具备了获得传承的资格，正好一百零八个人。

　　然而，在一百零八个人当中，东域的弟子差不多占据了三分之一，另外三分之二的名额由四大域共分。

　　可以说，厮杀赛上，四大域围攻东域一败涂地。

　　尽管如此，东域诸多天才也觉得太过惨烈。

　　厮杀赛中至少有一般人死了！而且其中不少还是实力堪比王者。

　　好在厮杀赛结束了，终于不要再过那种提心吊胆的日子。

　　另外四大域的弟子也纷纷送了一口气，总算可以不用担心东域的报复，尤其是战公子的报复，那简直是个……恶魔！

　　因为恶魔般的玉面公子和金圣子都死在战公子手上！

　　战公子是当之无愧的天骄！

　　新晋天骄！

　　尤其是战公子接连斩杀玉面公子和金圣子，气运之龙变成的纯金色，不仅如此，他的气运之龙比堪与儒公子相比。

　　须知中域的儒公子号称蛮荒大陆天骄榜第一，在中域排名战中获得气运之龙极其恐怖，又因为实力强大，进入蛮荒风云会后气运之龙还是排在第一位。

　　但是现在，战公子的气运之龙一举超越了三位活着的天骄，与儒公子并肩。

　　不仅如此，当所有的人目光停留在他身上的时候，有人叹道——

　　“战公子，天骄也！”

　　“从今天开始，我们东域，战公子将为天骄！”东域众弟子欢呼！

　　“天骄！”

　　“天骄！”

　　“天骄！”

　　……

　　东域众弟子欢呼声震天。

　　另外四大域沉默。

　　强者让人畏惧和尊敬，无疑战公子足够强大。

　　“莫六道，你果然没有看错人，战公子的确有资格与我并列成为你的敌人。”

　　儒公子从人群中走出来，目光落在南域人堆中，毫不起眼的莫六道身上。

　　众人的目光顺着儒公子的目光，乍一看，但见莫六道的气运之龙变成了金色！

　　天知道他的气运之龙为何会变成了金色，但毫无疑问，气运之龙为金色的天才，战斗力足以比肩五大天骄！

　　例如断风流等人现在的气运之龙纷纷成为了银色，至于赵敏姬和柳颜两人也变成了银色。

　　前一百零八名，全部都是青色气运之龙以上，没有一个白色气运之龙。

　　“大时代来临，应时代而生的天才很是不错，九大传承有望。”

　　金门之灵的声音再次传来，顿了顿，众人便又听见金门之灵道：“蛮荒风云会还没结束，争夺赛现在也即将开始了，没有规则，没有任何规则！”

　　众人闻言心中一沉，尤其是四大域的众位天才，更是脸色大变。

　　没有规则，岂不是意味战公子可以找他们报复？

　　难道说杀戮还没结束吗？我已经厌倦了，好吗？

　　五大域的不少弟子心中已经在哭泣了，须知好不容易活到现在，若是就这么的死去了，那就等于白死了！

　　毕竟传承已经再望了。

　　“大时代来临，蛮荒之门出世，九大传承也会出世，甚至……恩，不管如何，此届蛮荒风云会与以往的不同，这也是为老夫为何会苏醒的原因。”金门之灵淡淡道：“真正应大时代而生的天才应该能接受任何考验，现在、立刻、马上第三阶段争夺战开始！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　天翻地覆！

　　众弟子只觉得天旋地转，茫茫白雾消失，他们置身在一个无比苍凉的大地！

　　这是何等的大地，暗红色的大地，浓烈的血腥气让人感觉泡在血液之中。

　　风声呜咽，鬼哭狼嚎一般，响在耳畔，刺得耳膜生疼。

　　空气是冰冷的，无法想象明明苍凉而广袤的大地不见一丝冰雪但凌冽的气息，足以让他刚刚流出来的鼻涕变成一根长长的冰条！

　　公羊力情不自禁的舔了舔嘴唇，皱着眉头道：“此地，怎么和村子里的古地有些相似，苍凉古朴的气息比古地还要古老，至少古地没有万丈之巨的大树！”

　　此地的空气都是咸的！

　　众人提心吊胆，徒然来到了一个宛若上古禁地一般的地方，谁知道前面有没有威胁？或者古老的大地之下徒然钻出一头堪比涅槃君主的蟒蛇，一口将所有的人都吞了。

　　因为争夺赛还没结束，他们都不能肯定接下来是何种考验！

　　突然——

　　万丈巨木消失，山脉深陷大地，大地之中一道道元纹飞射而出，每一条元纹都堪比先天元纹，甚至比先天元纹还要强大可怕。

　　这些元纹化作漫天元纹，凝结一片天幕，天幕之下，大地动摇，裂开一道足以装下万丈巨山的裂缝。

　　裂缝之中喷出一道黑色光柱，没入天幕之中，然后——

　　一道足有百丈的虚影似从遥远的天地之间跨越而来，降临在这片古老的大地之上。


第五百六十章 神魔虚影！

　　与此同时，一百零八个弟子齐齐一震，本命元纹似乎受到了什么牵引，从他们的体内飞出来，好似蛟龙翻腾，就好乳燕归巢一般，朝着天幕的尽头而去，哪里似乎有它们的母亲！

　　百丈虚影不停变幻，最终变成了一头蛮牛状，简直就是一头上古牛神！

　　“大时代又来临了啊……唔，小家伙……”

　　上古牛神眯着眼睛俯瞰大地，众多弟子被上古牛神看了一眼，只觉得快要死去了一般。

　　最终上古牛神盯住南域的一个弟子，那个弟子的本命元纹赫然是一头蛮牛！

　　咻！

　　上古牛神虚影蓦然出现在南域弟子身后，似乎与他融为了一体！

　　“哈哈，好强大！好强大，我感觉能与战公子全力一战！”

　　南域那个弟子振声道，一拳轰在地上的时候，牛神虚影的巨蹄也踏在地上，古老的大地裂开了一条鸿沟！

　　这时候更多的虚影从天而降，大小从百丈至千丈，其中还有九大虚影足有万丈之巨，最大的一道虚影有十万丈！

　　十万丈的虚影几乎占据了半边天，与另外两道八九万丈的虚影俯视众生。

　　相比古老大地的安静，上古战台周围的五大域宗门之人却是炸开锅！

　　“上届蛮荒风云会第三关争夺赛只是弟子之前相互争夺传承之门的入口，为何此届……”

　　“牛神虚影！那是神魔虚影！”

　　“上古神魔虚影，那是上古诸神的虚影，比如那个抱着双剑的千丈巨人，便是在蛮荒大陆的上古岁月中的强大神魔！”

　　“天啊，还有万丈神魔！那是一头龙！太古神魔中的神龙！”

　　“怎么还有几万丈的神魔！几万丈！老天！”

　　“最大的一头还是那头十万丈的神魔，简直……骇人！”

　　……

　　天门宗大殿之中。

　　龙傲春几个人倒吸一口凉气。

　　“机缘啊！天大的机缘。想不到尊主竟能布置如此强大的禁忌阵法，能够牵引上古诸天神魔和太古神魔的意识投影降临！”龙傲春长叹一口气。

　　“是啊，有这些神魔虚影降临，即便是没有传承，也足以让他们体悟神魔的修炼经验，这简直为他们的将来了奠定了无上修炼基础！”

　　“可以肯定，等他们将来成长起来，一百零八人基本上进阶涅槃无压力，甚至有人能够问鼎圣人！”

　　“得到千丈以上神魔虚影眷顾的，中途只要不陨落，进阶为圣人毫无问题！”

　　“得到万丈以上的神魔虚影眷顾，能成圣尊！”

　　“若是能得到几万丈的神魔虚影眷顾，能成大帝！”

　　“至于那头十万丈的神魔虚影，气势比之真正的神魔也差不了多少了，谁若是能够得到他的眷顾……或许能超越大帝！”

　　“不仅如此，借助这么多神魔意识投影，才能真正开启九大传承吧！”

　　“神魔虚影眷顾，战斗力飙升……金门之灵……唉……不知道又要折损多少天才。”

　　……

　　古老大地上，沈凡等人瞪大眼睛，望着漫天神魔虚影，一时间不知道该说什么好。

　　沈凡依稀记得在阴阳空间见过的金色神门和阴阳神手的恐怖。

　　也在炼心路的时候见过真正神。

　　但是，第一次见到漫天的神魔虚影，也不由得倒吸一口凉气。

　　太震撼了。

　　单是神魔虚影便有如此可怕的气息，那么真正的神魔该是何等的伟岸！

　　尤其是漫天神魔……只是看一眼便觉得头皮发麻！

　　倘若有一天能够与漫天神魔征战，那该是何等的强大啊。

　　沈凡握紧了拳头，便见五大域的天才纷纷以魂力沟通漫天神魔。

　　须知第一道进入古老大地的漫天神魔因为南域弟子的本命元纹和魂力牵引融入了对方体内。

　　不少人如法炮制，主动“勾引”神魔虚影。

　　有人的人成功了，只见神魔虚影一步跨出，融入他的体内。

　　有人失败了，似乎不自量力遭到了神魔虚影的拒绝，不由得脸色通红，浑然色变。

　　天骄级别和人杰级别以及新星级别的天才并没有心急火燎的沟通神魔虚影，直到不少弟子已经成功的将神魔虚影融合之后，他们才开始意动起来。

　　“北域的李广丰，吃本公子一拳！”

　　南域一个融合了三百丈神魔虚影的弟子意气风发，一拳轰向不远处的北域弟子，那一拳轰出，但见一道火红色的山影袭出，所过之处，虚空炼化成渣渣。

　　“堪比三重王者！”

　　沈凡暗惊。

　　“哼，不自量力，看招！”

　　北域的李广丰融合的神魔虚影足有千丈之巨，一出手赫然爆发除了堪比四重王者的战力，反击出去，直将南域的那个弟子轰飞！

　　南域弟子落在地上的时候，口吐血沫，直接被震死！

　　“融合神魔虚影不仅能够提升实力，从他们出拳的力量和玄奥程度来看，宛若修炼了无数年一般，几乎没有破绽！好强大的神魔虚影！”

　　不少人惊呼。

　　这一刻，众天才再也忍不住召唤神魔虚影容身。

　　当然也有一些天才本身的潜质相当大，当他的魂力刚刚探出，已经有神魔虚影意识降临，紧接着便融入该人的体内。

　　“哈哈，千丈的神魔虚影足以让我的战斗力提升至四重王者之境！”

　　“万丈的神魔虚影……我的战斗力堪比巅峰王者！”

　　……

　　众人眼红了，忙不迭探出魂力，沟通神魔虚影。

　　赵敏姬一动不动，但见一尊万丈虚影降临，那是一个脚踏青色莲花的神女，落在赵敏姬身前并没有露出高傲的表情，那目光好像打量自家后辈一般，然后摸着赵敏姬的发丝，渐渐融入其中。

　　另一方面，柳颜身前也站着一尊披着黑色战甲的妖艳魔女，魔女嘻嘻一笑，主动扑入柳颜的体内，与之融合。

　　一道万丈朱雀虚影从天而降，发出嘹亮的鸣叫，融入了剑姬体内。

　　一道万丈神魔虚影生着三只眼睛，中间的一只眼睛是银色的，他盯着断风流凝视良久，最终如同丈二的和尚摸不着头脑般，融入了断风流的体内。

　　……


第五百六十一章 召唤

　　赵敏姬在做梦。

　　梦中她好像见到一个浑身环绕着莲花的神女操控天地，仿佛天地间的一切都在他的掌控之中。

　　比如神雷轰顶，明明神体毁灭了，然后又从莲花之中诞生了。

　　又比如她看到一个面目和善的男子，浑身青气缭绕，仿佛从混沌之中出来，所过之处，无数比元纹玄奥万倍的神秘符号闪烁，令人目不暇接。

　　“有意思，有族人觉醒了，不知道是不是转世重生还是觉醒了神体……”

　　……

　　柳颜的魂海之中一座魔渊出现，魔渊之中无数宛若精灵一样的女子，披着黑甲衣，向向她行礼，然后牵着她的手，步入魔渊，似乎要带她去见什么重要的人物一样。

　　……

　　剑姬好像听到了朱雀虚影在她耳畔鸣叫，偏偏她能明白这种鸣叫的意思。

　　“怎么会在这里？我是蛮荒大陆的人，自然在这里？我难道不应该在这里吗？”

　　剑姬心中疑虑重重，干脆不多想，一心一意体悟强大之后的感觉，朱雀虚影融入体内之后，不少修炼的疑难之处不再是问题。

　　……

　　断风流盯着三眼神魔，三眼神魔也盯着他，两个人几乎都要成斗鸡眼了。

　　“像，真像。”三眼神魔喃喃道。

　　“像什么？”断风流好奇道，他很是奇怪，为何其他人当神魔虚影融入己身之后，往往会出现实力暴涨，或者顿悟的情况，但他偏偏没有感觉到丝毫顿悟的现象。

　　三眼神魔竟然用意识和他交流。

　　“像小神尊敬的一位大人。”

　　……

　　沈凡静立当场，双眼微闭，对外界的情况一无所知。

　　实际上，他已经在努力的释放魂力沟通漫天神魔的意识，然而不知为何，那些神魔的意识根本接触不到。

　　须知万丈神魔的虚影虽然不多，但见到断风流他们都融合的万丈神魔的虚影，他的目标自然放在万丈神魔虚影身上。

　　但是结果很糟糕。

　　没有回应。

　　他信邪，又将魂力探到万丈以内的神魔虚影处。

　　还是没有回应。

　　不得已，他讲魂力探到千丈以内的神魔虚影处。

　　一潭死水。

　　难道我的资质这么差，神魔都看不上我？

　　沈凡暗惊，须知他的资质在蛮荒大陆绝对是顶尖的，偏偏……

　　他睁开眼睛，发现莫六道、儒公子两人也闭上了眼睛，似乎在深思。

　　突然，火公子获得了一尊九千丈神魔虚影融身，不由得欢呼起来。

　　须知九千丈神魔虚影已经是万丈神魔之下最强大的神魔了，瞬间将他的战斗力提升至顶尖王者无限接近巅峰王者的阶段。

　　这时候，陆续有人融合了神魔虚影。

　　突然，独孤神女身躯一震，一道持剑的神魔虚影融入了她的体内，赫然是一个脸色阴沉的神魔，就好像独孤神女此刻的脸色。

　　“巅峰王者！哈哈，堪比巅峰王者的战斗力！强大至极！”

　　独孤神女丝毫没有估计自身的态度，手舞足蹈，旋即配合万丈神魔虚影，开始演练剑法。

　　但见漫天剑光飞舞，剑光所过之处，无数弟子逼退，毕竟巅峰王者的战斗力，足以碾压普通王者。

　　这一刻，连火公子都不敢靠近他。

　　“吼！”

　　儒公子突然大吼一声，震惊全场。

　　在场所有人，包括正在练剑的独孤神女都不由得停下来，而且她背后的神魔虚影隐隐露出一丝颤抖的神色。

　　但见在场唯一的一座九万丈的神魔虚影融入了儒公子体内。

　　“怎么可能！”

　　“九万丈的神魔虚影！”

　　“儒公子将来的成就足以进阶大帝！”

　　……

　　无数弟子、无数宗主和长老以及天门宗的各大负责人和王者同时震动。

　　太震撼人了。

　　须知九万丈的神魔虚影强大无匹，期间不知道有多少人打过九万丈神魔虚影的主意，却没有得到丝毫回应，反而无形之中受到了压制一般。

　　如此也就罢了。

　　但九万丈如同一位中年儒士的神魔虚影却是朝儒公子微微一抱拳，这才融入儒公子体内！

　　要知道便是几百丈的神魔虚影都傲气无比，九万丈的神魔虚影简直骄傲到天上去了。

　　然而，面对儒公子却是如此一副姿态似乎在与儒公子平辈论交一般。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　大部分人都融合了神魔虚影之后，都在沉默修炼，慢慢体悟，这种体悟简直比名师指导还要有用一些。

　　一百零八人当中差不多都融合了神魔虚影，只剩下两个人。

　　第一个人正是莫六道。

　　此刻，莫六道在三座神魔虚影之间徘徊。

　　第一座神魔虚影是九万丈。

　　第二座是八万丈。

　　第三座是七万丈。

　　莫六道最先站在十万丈神魔虚影之前，奈何浪费了大量的时间都没有唤醒，不得已这才选择了仅次于十万丈神魔虚影。

　　另外一个人，则是沈凡。

　　沈凡比莫六道还不如，从几百丈的神魔虚影徘徊之上万丈的神魔虚影之旁，不见任何神魔虚影搭理他。

　　好像他根本就是扶不上的烂泥，不知道他们容身。

　　“哈哈，战公子竟也有今天的地步，神魔虚影都对他不屑一顾啊。”有人嘲讽。

　　“都是战公子堪比五大天骄，但是现在你们看看，五大天骄差不多都拥有九万丈至上万丈的神魔虚影，就连六大人杰级别的家伙都拥有几千丈的神魔虚影。然而，战公子真是没用啊。”

　　“难道是战公子的资质不怎么样？”

　　“谁说得定呢？或许战公子使用了什么压榨潜力的秘法，才让他有如今的实力但将来的路完全堵住了。”

　　……

　　上古战台周围。

　　“战公子得不到神魔眷顾？！怎么回事？”东域不少宗门震惊。

　　“哼！一定是资质太差了。”洛神宫聂琼冷嘲热讽。

　　“哈哈，战公子资质差呗？”另外四大域的宗门纷纷嘲笑。

　　实际上他们心中对沈凡痛恨不已，且不说沈凡杀了他们四大域不少天才，而且要不是关键时候沈凡力挽狂澜，可以说东域几乎覆灭了。

　　就因为沈凡的强势崛起，这才让他们损失惨重。

　　如今见到沈凡得不到神魔眷顾，一个个心中比吃了蜜还要甜。

　　……


第五百六十二章 匍匐

　　古地。

　　不少仇视沈凡的四大域中人暗中相视，似乎在商量着什么。

　　就在这时，独孤神女练剑练得好好地，突然一个跨步，横跨几万丈的距离，直奔沈凡而去！

　　她可是拥有者万丈神魔虚影容身，一动之下，但见一尊庞然巨物横移虚空，所过之处，虚空泛白，白中带着黑色，几乎要造成虚空旋风一般。

　　“沈凡，中央大平原你当着众人的面侮辱本神女，现在是时候血洗耻辱的时候了！”

　　独孤神女厉声一笑，长剑刺出，她背后的神魔虚影同样持着一柄巨剑朝着沈凡碾压下去。

　　万丈巨人的巨剑足有七八千丈，看起来好像从古地的那一端延伸至这一端！

　　“芷寒，不可！”

　　凤七的八千丈神魔虚影拦在独孤神女面前，正欲抵挡。

　　他知道独孤神女的性格，瑕疵必报，极为自负。

　　之前被沈凡的战力震慑不敢发作。

　　现在独孤神女获得万丈神魔虚影融合，战斗力堪比巅峰王者，自信心爆棚，趁着东域诸多天才潜心修炼之际，直接爆发。

　　凤七一直盯着她，见她顷刻间杀气腾腾，连忙横移而出，想要制止她。

　　然而，为时已晚。

　　独孤神女融合万丈神魔虚影之后，战斗力比凤七要强大得多，只是一挥手便掀飞了凤七，随后巨剑劈开大地，剑锋直掠沈凡！

　　赵敏姬、柳颜、剑姬、断风流刚刚惊醒，见状不由得大惊失色，正欲施救，却是来不及了。

　　无尽的锋芒袭来，沈凡宛若面开天辟地的力量涌来。

　　实际上这一剑的威力只是堪比巅峰王者，然而结合了神魔虚影的力量，借助神魔虚影的气势，这才爆发如此恐怖的景象。

　　这也是沈凡没有融合神魔虚影所产生的虚幻效果。

　　在融合了神魔虚影的众弟子眼中，独孤神女的那一剑也不过是堪比巅峰王者攻击罢了。

　　沈凡瞳孔紧缩，不知道该如何闪躲，巅峰王者的攻击太过恐怖，怎么逃也是枉然。

　　这是，他心中却是生出一股无名火气，当年在炼心路他一指破碎了虚幻的神，现在这些神魔竟然不搭理他！

　　瞧不起沈某吗？

　　这一刻，他内心深处的战之意志涌出，阴阳神眼直接射出一道阴阳之光，朝着十万丈神魔虚影而去。

　　“区区一尊不知名的神魔，也敢放肆！”

　　“哈哈，战公子，你疯了吧，竟然敢嘲讽神魔，给本神女死吧！”

　　“轰！”

　　千钧一发之际，十万丈神魔虚影动了。

　　众人只觉得天地要塌了的感觉，只因为神魔虚影的一只手从虚空探出，直接捏住了独孤神女身后的万丈神魔虚影。

　　然后，就像包肉丸子一样，将万丈神魔捏成一团，再狠狠一握！

　　啪！

　　宛若瓷器打碎的声音，万丈神魔当场灰飞烟灭！

　　叮！

　　剑尖刺在沈凡的身体上溅起几丝火花。

　　神魔真体三转初成，防御堪比四重王者，失去了神魔虚影加持的剑法，根本破不开他的防御！

　　“死的是你！”

　　沈凡冷笑一声，两根手指捏住剑尖，运转阴阳刀光，碾碎了剑尖！

　　“不好！”

　　独孤神女脸色大变，想也不想的便要逃跑。

　　“死！”

　　人刀合一之下，沈凡化为阴阳细丝后发先至，出现在独孤神女身后。

　　“嗡！”

　　青光闪烁，却是凤七施展青鸾破空遁，救走了独孤神女。

　　“战公子，息怒，给个面子，在下保证没有下次……”

　　“滚！”

　　沈凡暴怒不已。

　　他已经很给凤七面子了，先是原谅了独孤芷若，接着又原谅了独孤神女。

　　然，独孤神女狼子野心，竟然趁他失势想要灭杀他！

　　此刻，即便是天王老子来了，他也必杀独孤神女！

　　金色巨掌朝着凤七拍去。

　　凤七一巴掌挡住了沈凡的攻击，毕竟他有神魔虚影融合，战斗力堪比顶尖王者！

　　“战公子，她毕竟是在下的未婚妻，给个面子，还请不要杀他。”

　　“别说他是你未婚妻，便是你爹，沈某也照杀不误！”沈凡怒吼，“凤七，已经给了你两次面子，没有第三次！”

　　“战公子，你若是想要杀她，那就先杀了在下吧！”

　　凤七融合神魔虚影挡在沈凡前面。

　　“你……好，你以为我奈何不了你吗！凤七，沈某的忍耐是有限度的，上两次的面子已经将你我的交情用完了！这一次，怪只怪你沾惹了不值得你去保护的女人！愚蠢的家伙！”

　　沈凡冷笑一声。

　　咔！

　　十万丈神魔的再次动了，巨大的手掌跨越空间一般，捏住了凤七背后的神魔虚影，稍微一用力，八千丈的神魔虚影破碎了。

　　碰！

　　沈凡见凤七又想施展青鸾破空遁，救走独孤神女，二话不说，直接镇压了凤七，旋即阴阳刀光抹过惊骇欲绝的青神女！

　　一颗头颅飞起。

　　嘶！

　　众人简直不能呼吸了。

　　战公子太可怕了，太凶残了！

　　当得上杀伐果断，真正动了杀心之后，连凤七的面子不给，不仅如此，还将凤七的武道之路都给碾碎了！

　　十万丈神魔虚影的巨手碾碎八千丈的神魔虚影与捏死一只蚂蚁有区别吗？

　　这一刻，众人带着无限怜悯的神色盯着凤七，为了独孤神女这样的人，毁了武道之人，当真不值。

　　然而，众人顾不得关心呆若木鸡的凤七，目光却是停留在一步步朝着沈凡而去的十万丈神魔虚影！

　　他们再次倒吸一口气，然后屏住了呼吸，瞪大了眼睛，握紧了拳头，掌心沁出了汗，腿肚子已经在打鼓了。

　　旋即，他们见到了永生难忘的一幕——

　　只见十万的神魔虚影行至沈凡面前后，双膝跪地，震动古地，紧接着身躯匍匐，庞大的头颅抵在沈凡的脚底下，一脸虔诚的样子。

　　十万丈的神魔虚影好像是见到了主人一般！

　　这一刻，所有人都露出惊骇的神色！

　　要知道神魔虚影可是神魔的意识，往往都骄傲的很，如儒公子那尊九万丈的神魔虚影以礼相待的神魔只有一尊，那彰显了儒公子未来的潜力！


第五百六十三章 传承降临

　　但是，儒公子受到的神魔虚影的待遇与沈凡相比，简直一个天上一个地下！

　　十万丈的神魔虚影匍匐在战公子面前啊！

　　天啊，战公子到底是何妨妖孽！

　　战公子到底是大有来历还是他资质惊人，将来能够成长到比十万丈神魔虚影的本体还要强大无数倍的境界吗？！

　　太可怕了！

　　然而接下来的一幕，再次让众人差点咬断舌头。

　　但见十万丈神魔虚影变换为一套战甲披在沈凡身上，却没有与沈凡融合。

　　沈凡的强大却没有打折扣！此刻，他的气息，堪比十绝王者！

　　……

　　“能让十万丈神魔匍匐，到底是怎么回事？”

　　金门之灵喃喃道，在无形之中深深的看了几眼沈凡，却是没有看出有什么值得让他大吃一惊的地方来。

　　五大域炸开了锅。众人讨论来讨论区，却是没有讨论出一个结果。

　　最后还是天门宗宗主龙傲天给出了一个靠谱的答案——

　　盖世资质！

　　众人点头。

　　……

　　当众人震惊沈凡背后的十万丈神魔虚影的时候，另外一尊九万丈的神魔虚影动了。

　　但见九万丈的神魔虚影宛若一个六彩神人，噗通一身，单膝跪地，朝着莫六道磕了三个头，这才重新站起来，变成了莫六道的另一条手臂。

　　这一幕再一次让众人震惊。

　　沈凡眉眼倏地一跳。

　　须知他身怀阴阳神钱才能让十万丈神魔虚影匍匐，莫六道凭借什么让九万丈神魔虚影跪地见礼？

　　不简单啊。

　　沈凡如是想道。

　　“一百零八神魔虚影降临，蛮荒之门开启！”

　　金门之灵的声音再次响起。

　　众人神情凝住。

　　旋即一道金色巨门从星空之中而来，降临在古地上空。

　　金色巨门庞大无比，足有十八道入口，其中有九大金色入口，又有九大颜色各异的入口。

　　这座金色巨门巍然落在古地之上，好像古地的一座门户，其上一条条比元纹要恐怖得多的符纹显化。

　　“神纹？”

　　沈凡皱起了眉头，金门之上竟然有神纹！

　　难道金门之主是一尊神？！

　　难道金门之灵真的一尊神灵？

　　沈凡深吸了一口气，再细细看去，发现此门似乎有些眼熟。

　　突然，他脑海里想起在阴阳神钱中见过的那座恐怖巨门！

　　“难道是那座门？不是，那座门比此门要恐怖得多，单是混沌之气，此门就没有。”

　　沈凡松了一口气。

　　也不知为何，见到这座门他有种紧张的感觉。

　　说不出来的紧张。

　　众人都在打量巨门的时候，金门再次震动，旋即在万丈金门的最顶端黑雾缭绕。

　　“这是……这……这怎么可能！”

　　金门之灵的声音好像咆哮一般，仿佛遇见了什么不可思议的事情！

　　“主人！主人的真正传承之门怎么也出现了！难道说……难道说这帮人当中有人的资质堪比当年的主人！不会吧，当年主人尚未成长起来的时候，即便是在那片天地都是一等一的天才，蛮荒大陆这样的小地方怎么可能会有那等天才……只是……”

　　众人也被这突如其来的情况吓到了，足有十几息的时间，黑雾消散，一道宛若黑洞状的入口浮现。

　　这座黑色入口比下方的九座金门加起来还要大！里面似乎藏着什么珍宝！

　　“现在……争夺赛开始，没有限制！”

　　金门之灵花费了好长一段时间，终于冷静下来，用着些微颤抖的声音道。

　　这一次，众人发现金门之灵再也没有发出吊儿郎当的声音，而且声音发颤，似乎有些冷抑或是有些恐惧。

　　然而闻言的众人也只是愣了下，便纷纷不要命的朝着前方冲去。

　　九大金色入口只有气运之龙变成了金色才能如今，而银色的入口只有银色气运之龙才能进去，以此类推。

　　至于那黑色的入口，不知道需要什么条件。

　　“快走！”

　　“哼，想抢在在下前面，你是活腻了！”

　　“该死！让开！”

　　“滚开！”

　　……

　　顷刻间金门之前爆发了一场场大战，无数神魔虚影变幻，数不清的刀光剑影棍声混合在一起！

　　“见到传承这些真是疯了，都想早点进去兑换强大传承！”

　　沈凡神色不动，心中却是感叹不已。

　　突然，儒公子目光一闪，径直朝着黑色入口而去。

　　他这一动，九万丈的神魔虚影爆发恐怖的力量，那些前金门之前战斗的弟子纷纷退避，若是退避，绝对会被堪比十绝王者的他碾压成渣渣。

　　同一时刻，莫六道深深的看了沈凡一眼，朝着黑色入口而去。

　　霎时间，莫六道和儒公子在黑色入口处碰撞，六色巨臂和白色直尺轰击在一起，却是连天都打崩了！

　　轰隆！

　　宛若一个惊雷在众人耳畔炸响。

　　旋即，六色光芒和白色尺芒相互纠缠，变成了恐怖的冲击波，四散开来。

　　“快逃！”

　　“好恐怖啊。”

　　“可怕。”

　　……

　　众人满脸苍白，这种程度的攻击连虚空都被打成了真空，冲击波经过的地方都变成了虚空风暴！

　　要知道虚空风暴可以不是一般人能够承受得了的。

　　所有人之中只有沈凡没有受到影响，冲击波过来的身后，他身上的神魔虚影化成的战甲散发出奇异的光芒，将所有的冲击波吸收了。

　　在场的还有一个人并没有离开，一个谁也没有想到人。

　　“魂公子！”

　　“战公子！”

　　魂公子听得沈凡的不可思议的声音，淡淡笑道，他背后的神魔虚影却也有七万丈！

　　沈凡心中微沉，这个魂公子一直都不显山不露水的，连他都没注意到魂公子是什么时候融合了七万丈的神魔虚影。

　　须知七万丈的神魔虚影融合之后，战斗力也堪比十绝王者！

　　从气息上来看，并不比他差多少。

　　上次遇到魂公子的时候还是在无底洞，那时候的魂公子虽然强大，但远没有现在这么神秘。

　　此刻的魂公子，强大到让他都有些不可思议，关键是魂公子身上的气息，准确的说魂公子的神魂气息，相当熟悉。

　　“战公子，可敢一战？”魂公子咧嘴一笑，他背后的那尊灰色宛若章鱼般的神魔虚抖动着无数触手，显得诡异至极。


第五百六十四章 魂师之战（上）

　　沈凡见状，眼睛微眯。

　　这尊章鱼神魔虚影明显是以魂力著称的神魔，配合魂公子的魂力造诣端得强大。

　　“有何不可？”沈凡大喝一声。

　　他们两人的交谈，自然没有瞒过有心人的耳目。

　　眼下，众人躲得远远，的纷纷以魂力查探此地的情况。

　　“魂公子？一直神秘魂公子竟然不声不响的融合了七万丈的神魔虚影！”断风流道：“他还要挑战大哥！”

　　赵敏姬、柳颜、剑姬三人则是满脸的担忧之色。

　　魂公子一直以魂力攻击著称，罕有敌手，手段诡异，防不胜防。

　　龙灵音融了九千丈的神魔虚影，此刻他躲在角落，盯着魂公子注视良久。

　　“奇怪，魂公子什么时候变得这么强大了？感觉整个人的气息都变了。真是诡异。”

　　……

　　“战公子，你的刀法和肉身之力堪称魂某此生经过最强大的同阶。”魂公子笑了笑，顿了顿，才道：“魂某偶得上古魂道秘技，战公子若是能够接下魂某那一招，魂某退出黑色入口的争夺。”

　　“若是输了呢？”沈凡冷冷道。

　　“若是输了，战公子可能会死！”魂公子神色不变道：“当然，战公子若是能抢在魂某施展魂力攻击之前杀死魂某，算魂某学艺不精。”

　　“沈某觉得，即便是拒绝，你也不会答应吧。”沈凡大有深意道：“魂公子总不会因为沈某杀了南域的天才，才将仇恨放在沈某身上。到底为什么。”

　　“有人要我杀你。”魂公子道：“所以你必须死！”

　　“哈哈，果然如此。”沈凡越发肯定了心中的想法，突然冷笑道：“出招吧！”

　　……

　　“且罢手，先看戏！”

　　儒公子与莫六道碰撞了几招之后，突然挥手，指着正在对峙的沈凡和魂公子，轻飘飘的落在黑色入口之旁，一脸好奇之色。

　　莫六道风轻云淡，一举一动带着莫名的韵味，只见他双手倒背，昂首挺胸，目光在沈凡和魂公子身上扫过，旋即低声道：“有意思。”

　　“哦？你也想不到魂公子会得到七万丈神魔虚影的眷顾吧。”

　　儒公子侧脸笑道。

　　“他不简单。”

　　“这么说，战公子必败喽。”儒公子沉吟了一下，继续道：“确实如此，若真正战斗起来，魂公子的魂力神鬼莫测，再加上他融合神魔虚影走的是魂道攻击一脉，锦上添花！十绝王者级别的魂师，便是你我面对都棘手。”

　　“魂公子不错。”莫六道意味深长道：“但他必输。”

　　“恩？魂公子会输？”儒公子打了个哈欠，他永远都是一副慵懒的样子，“除非战公子领悟传说当中的刀意，才能破除十绝王者的魂力攻击吧。至于其他的手段，估计只能防御，胜负难分。”

　　“拭目以待吧。”莫六道深吸了一口气，脑海中浮现在黑水国与沈凡战斗的场景，深深道：“我也想知道他如今到了何种地步。”

　　……

　　“战公子快人快语。”魂公子抚掌大赞，旋即翘起大拇指道：“魂某一定让你舒服而有尊严的死，因为你值得魂某将你当做对手。”

　　言毕，魂公子四周的虚空如玻璃一般破碎，变成一粒粒玻璃渣子一样，随即告诉旋转起来，却变成虚无巨口，猛地吞向沈凡。

　　“屠魔！”

　　掌刀击出，阴阳刀光宛若薄薄的刀片，嘶的一声，便将虚无之口切割成碎片，不复存在。

　　“魂公子好本事，能以纯粹的魂力作用虚空之力，化为实质攻击，佩服。”

　　沈凡面色一紧，本以为只有斩魂刀能够在虚实之间转化，未料魂公子却也有如此手段。

　　尽管没有斩魂刀那般直接虚实转换，但也不俗了，一般人要是遭遇魂公子，绝对连死都不知道怎么死的。

　　“战公子好眼力、好刀法。”

　　魂公子笑起来的时候，嘴角之上，鼻翼两旁的线条抖动，感觉说不出的邪性。

　　见到这一幕，沈凡心中浮现一种不好的预感，这个魂公子……棘手。

　　“彼此，彼此。”

　　沈凡右掌挥起，战荒刀紧握在手，划拉一声，但见一只白虎巨爪撕裂，从虚空之中探向魂公子的脑袋。

　　“追魂！”

　　魂公子口吐神秘语言，一道肉眼不可见的无形波动围绕着白虎巨爪旋转了一圈，白虎巨爪破碎，连带着那一丝不灭刀力都消失得无影无踪。

　　“再来！”

　　沈凡再次斩出一刀。

　　“追魂。”

　　“再来！”

　　“追魂。”

　　“掌中雷山。”

　　“魂河。”

　　……

　　众人集体石化。

　　战公子和魂公子融合了神魔虚影之后，战斗力堪比巅峰王者，然而他们两个人并没有动用神魔虚影之力，而是以本身的战斗力相互试探一般。

　　不仅如此，他们连本身的真正实力也没有爆发出来，发挥出来的水平只相当于三重王者的境界。

　　他们两人在搞什么鬼。

　　相比于古地众人的疑虑，上古战台周围的五大域之人却是屏住了呼吸，他们知道，真正的战斗还没开始。

　　别看沈凡和魂公子两个人在过家家一样的试探性打斗，实际上他们正通过这种手段，试探对方的力量，准确一点来说是战公子在试探魂公子的魂力强度！

　　四大域为魂公子捏了一把汗，尽管魂公子得到了七万丈神魔虚影的眷顾并且战力不必沈凡低，但是——

　　战公子也是魂师！

　　强大的魂师！

　　可恨不能与古地沟通，不然一定要将这个消息告诉魂公子！

　　四大域的不少人心中如是想道。

　　……

　　“战公子，不用试探了。”

　　魂公子随意捏碎沈凡的掌中雷山，袖子猛地一挥，但见沈凡身前不知何时出现了一只鬼爪。

　　鬼爪之上布满荆棘般的倒刺，咻的一声，就要捏住沈凡的脖颈！

　　“龙珠护体！”

　　金蛟虚影沸腾而出，堪比四重王者防御的金色光罩挡在了鬼爪之前。

　　突然鬼爪消失不见了。

　　“大哥！”

　　“沈凡！”

　　“凡哥哥！”

　　“凡弟弟！”

　　……

　　一大帮人的心随着鬼爪的消失而揪起来了。

　　“虹桥！”

　　一道绿色虹桥架在虚空，沈凡在千钧一发之际遁离。

　　而在他原先所在的地方留下了一道鬼爪状的真空之地。

　　“随意一击，魂力攻击堪比最顶尖的四重王者！他真正的魂力或许堪比五重王者！怎么会那么强大！”

　　沈凡闪躲的瞬息，神色一黑。

　　如果魂公子单纯的只能进行魂力攻击，此刻他一定会势如破竹的横推过去，直接碾压。

　　毕竟有阴阳神钱镇守魂海，至今为止，任何神魂类的伤害都作用不到他的神魂之中。

　　偏偏魂公子的魂力攻击也能在虚实之间转化！

　　“想要战胜他的唯一途径只有……”


第五百六十五章 魂师之战（下）

　　“碰！”

　　鬼爪撕裂而来，撞击在神魔真体之上，将他掀飞出去。

　　沈凡禁不住吐出一口血，在地上翻滚了几下，单手撑地，驾驭虹桥出现在千丈之外。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　连续十多道攻击，时而如鬼爪，时而如同各种元兵，攻击的形态不一，速度之快足以让虚空奔溃……

　　不一会儿，沈凡浑身是伤，被魂公子折磨得不成样子了。

　　“人刀合一！”

　　阴阳细丝一闪即逝，从魂公子的右肩抹过，眼看要将他半边身子砍下来，却见一道黑色的屏障浮现。

　　咔擦！

　　“堪比五重王者的战斗力！好，战公子你果然没有让我失望！”

　　魂公子身子后退，双手结印，一道鬼影浮现，散发出堪比五重王者的气息，拦住了猛袭过来的阴阳刀光。

　　黑光和阴阳光芒略一接触，便同时消失了。

　　“你的魂力果然堪比五重王者！”

　　沈凡心中微沉，对方的魂力简直超乎了他的想象，便是神魔真体如今的防御都承受不了对方的魂力攻击。

　　幸亏人刀合一小成境界更圆满了一分，让他的战斗力从四重王者之境攀升至五重王者之境，相应的不灭刀体的能够承受的伤害也提升至五重王者之境。

　　然而，想要解决魂公子，这点本事还不够。

　　“桀桀，原来战公子的真正攻击力堪比五重王者，也好，值得魂某动用真正的本事了！全力战斗吧，战公子，这一招你若是接不下，必死无疑！”

　　魂公子觉得试探出来沈凡的真正底牌，突然爆发，融合了章鱼状的神魔虚影之后，魂力扫荡而出，却化作滔滔大海，汹涌而来。

　　漫天都是魂力，虚空之力溃散。

　　“十绝王者的魂力吗？”

　　“人刀合一！”

　　人刀加持了十万丈神魔虚影的力量，其次飙升之十绝王者之境，天地间横亘着一把阴阳巨刀，对准海浪般的魂力劈下。

　　“没用的，魂某的神魂攻击可以修炼虚实之间转换！魂天刹！”

　　魂公子厉喝一声，所有的魂力消失不见，阴阳巨刀斩了个空。

　　紧接着，一道血红色的眼珠子在虚空之中浮现，好像一个千丈虚空漩涡一般，俯瞰大地。

　　“这是……”断风流瞳孔紧缩。

　　“八荒阵中的眼睛！”伍良惊呼。

　　“千邪！”剑姬掩嘴喊道。

　　古地众人震撼不已，当这颗血红色的眼珠子出现的时候，饶是莫六道和儒公子都感觉到了危险，不得不严阵以待。

　　至于其他人，下意识的后退，简直是有多远就滚多远。

　　“魂天刹！千邪教邪王的恐怖秘技！”

　　“他是邪王？”

　　“邪王！”

　　……

　　五大域众人炸开了锅，邪王竟然进入了古地！

　　“不，他不是邪王。”苍月若有所思道：“也不是邪王分身，或许他另有来历，但一定与邪王有关系。”

　　“正是，他身上没有邪王的气息，不然你我绝不会认不出来。”

　　“那他是谁？”

　　“定是千邪教的无疑。”

　　……

　　血红色眼珠子不停旋转，最终变成了一尊血红色的巨人，通体有魂力凝聚的血红色巨人，偏偏他能实质上化。

　　“魂天刹，战公子死吧！”

　　魂公子狞笑一声，血红色巨人降临，并以迅雷不及掩耳之势，拍向沈凡！

　　“魂公子，魂天刹很不错。”沈凡不闪不避，但见他脸上瞳孔中闪过一丝凶狠之后，他的魂海中传来洛王分魂的惨叫，却是他将魂海中禁锢的洛王分魂给吞噬了。

　　然后，他的头顶浮现一把灰色如同巨龙般的刀。

　　此刀一出，加持了十万丈神魔虚影的力量之后，猛地插入古地，凶狂不已。

　　“不是只有你一个人是魂师。”

　　轻飘飘的声音传来，斩魂刀化成一条灰色巨龙，然若潜龙出渊，飞腾而出，咆哮一声，便将血色巨人缠住，然后用力箍住！

　　碰！

　　好像一个炮仗点燃之后的声响，血色巨人消失得无影无踪。

　　紧接着沈凡不知何处出现在魂公子身旁，阴阳刀光破碎了魂公子的肉身。

　　不待魂公子的惨叫声落下，一条阴阳元纹飞出，裹住一道血红色的神魂，仔细一看却与魂公子面目相似。

　　“魂公子……不，千邪分身，束手就擒吧。”

　　阴阳神魂当着众人的面封印了魂公子的神魂，前后不过瞬息的时间。

　　太快了，众人刚刚见到沈凡魂海飞出一把刀，然后刀就变成了龙，龙缠上了血色巨人，血色巨人就破碎了。

　　同时破碎的还有魂公子的肉身。

　　当破碎的声音落下的时候，阴阳元纹已经封印了一道血色神魂，拉入了自己的魂海。

　　这是战公子的战斗风格，不动则已，一动则雷厉风行，根本不给对手反抗的机会。

　　比如寒无情，比如宋玉，比如金圣子，他们每一个人临死之前，都是被战公子瞬息干掉的！

　　如今，战公子依旧发挥之前的风格！

　　但是……

　　这一次……

　　似乎有些不对劲儿……

　　战公子魂海之中怎么可能飞出一把刀？

　　那把刀变成了龙之后怎么能将魂道秘技凝聚的血色巨人破碎？

　　“战公子是魂师！”

　　古地之中，不知道谁用着死了爹娘一般的声音惊呼！

　　然后倒吸凉气的声音久久未停！

　　再然后……众人的目光落在沈凡身上的时候，与落在一尊妖孽身上没有任何区别。

　　“俺滴娘类，俺从金门之中回去后，还是老老实实在村里放牛吧，与战公子同在一个时代，会自卑的，俺觉得还是取个老婆，生个孩子，然后孩子长大之后继续放牛，孩子生了孙子同样放牛，绝不让他们离开村子！”

　　公羊力嚷道，再也不见从前的好斗之色。

　　当一个同阶强大到让人仰望的地步之时，谁还能兴起战斗的欲望？

　　“呆子，为什么生了孩子之后还要让他放牛而不让他出去？”龙灵音就在公羊力身旁，好奇道：“姐姐很想知道为什么。”

　　“你才是呆子，不，你蠢得像头母猪！战公子这么妖孽，将来他生得儿子肯定也妖孽，到时候我儿子遇到了他的儿子，一定会自卑的！”公羊力振振有词。


第五百六十六章 神皇令

　　“谁是母猪！公羊力！你个呆子，姐姐要狠狠的蹂躏你！”龙灵音爆发了。

　　“蠢母猪，谁怕谁啊！惹火了俺，俺将你扛回去生娃！”

　　公羊力大吼一声，心道打不赢战公子，难道还打不赢你吗？！

　　他们两个人的打斗并未引起其他人的注意。

　　包括儒公子和莫六道，所有人的目光还停留在沈凡身上。

　　“恩，神魂不错，可以用来炼制化身。”

　　沈凡收拾好了一切，一脸无所谓的样子，然后朝着黑色入口而去。

　　沿途所过之处，所有人都紧巴巴盯着沈凡，生怕沈凡冷不丁的从魂海飞出一把刀，一下就将自己劈成两半！

　　“战公子是魂师！”

　　“战公子的魂力攻击堪比五重王者！”

　　“比魂公子还可怕。”

　　“元体魂三者同修，他不就是上古时代的妖孽吗？！”

　　……

　　落日禁地。

　　第六禁制魂禁之中，一个面色邪异的妖艳男子突然从入定中清醒过来，掀翻了身前的桌子，踢碎了石床，更是连整座石室都轰碎了。

　　最终他红着眼睛，盯着浩瀚如海的黑色光幕，满脸乌云。

　　“又死了，花费三百年的修为好不容易培养一个土生土长的分魂之人，结果又死了……还是在死在当年那个人手中！可恶，如此一来，想要离开蛮荒大陆就没这么简单了！”妖艳男子握紧了拳头，怒吼道：“沈凡！等我出来，定要将你抽魂炼魄！”

　　……

　　古地。

　　沈凡发现众人的眼神有些怪怪，他犹记得当年发现阴阳神钱神异之后的眼神，就与他人看他的眼神相似，那种感觉……他觉得自己就好像阴阳神钱——

　　逆天！

　　逆天妖孽！

　　谁能想到以刀法和炼体著称的绝世天才，大名鼎鼎的战公子实际上还是个魂师？！

　　不仅如此，他魂师一道的造诣已经能够斩杀五重王者！不比他那诡异的刀法差！

　　他目光扫过赵敏姬和柳颜以及正在发愣的剑姬，断风流的视线从一旁挤进来，朝他露出一个大有深意的笑容，又陷入了沉思。

　　赵敏姬笑起来就像一串青色的水晶，单纯可人。

　　柳颜妩媚一笑，将女人最妩媚的姿态展现，让沈凡不由得多看了两眼，使得一旁的赵敏姬怨念颇深，最后剑姬与他沈凡四目相对，羞涩的笑了笑。

　　这时候，沈凡已经来到黑色入口之下。

　　儒公子和莫六道再次开战，六色光芒和白色光晕相互流转，打得风云色变，天地即将奔溃一般。

　　十万丈神魔虚影凝聚而成的战甲化作无形的防御，当淡淡的辉光闪烁，所有的攻击都在无形中消散。

　　他来到黑色入口之下，头顶上是儒公子和莫六道，他们两人正好占据黑色入口两侧，相聚不过千丈。

　　“斩魂！”

　　“人刀合一！”

　　他在瞬息间爆发两道攻击，两道目前最强大的攻击，一道神魂，一道刀法！

　　斩魂刀化作一条巨龙张亚五爪扑向莫六道。

　　阴阳刀光凝聚的阴阳细丝润物细无声的出现在儒公子身旁，即将抹过儒公子的脖子。

　　战斗一触即发！

　　“战公子一挑二！”

　　“牛逼！一个打两个！”

　　“作为一个天才，当如战公子！”

　　“儒公子已经很妖孽了，莫六道已经很神秘了，但是战公子简直是盖世妖孽，简直神秘无比，你们说他会不会还隐藏这什么更恐怕的手段？！”

　　……

　　众人轰动，一边议论一边盯着黑色入口前面的三道绚烂光芒，艳羡不已。

　　六色光芒、阴阳光芒以及白色光芒三者时而接触，时而拉开，时而相互纠缠，抑或是各自为阵。

　　但更多的情况是战公子一挑二，毫无压力。

　　“咕隆。”有人咽唾沫。

　　“可怕。”有人深吸一口气。

　　“三足鼎立啊，蛮荒大陆有他们三个天才，我们永远都没有出头的日子。”

　　“从今以后，谁若是敢说本公子是绝世天才，本公子第一个跟他急……跟他们三个人比，绝世天才是多么让人觉得羞辱的词啊。”

　　……

　　战斗持续了一天一夜。

　　这时候，阴阳刀光和斩魂刀融合在一起，朝着已经并肩站立的儒公子和莫六道而去。

　　轰！

　　天地震动。

　　耀眼的光芒掩盖了太阳，世界仿佛变成了虚无。

　　不知道过了多久，从古地深处刮来的寒风吹醒了众人。

　　“谁赢了？”断风流喃喃道。

　　“战公子，佩服。”儒公子豹纹状破败了，有几个女人眼尖，已经发现了儒公子豹纹短裙下面的豹纹内裤。

　　“儒公子……有点骚啊，好端端的一个男人穿着豹纹状已经很……那啥了，他么的还穿了一件豹纹内裤……嘿嘿……哈哈……嘻嘻……”公羊力嘻嘻哈哈哈，笑得弯下了腰。

　　一旁的龙灵音在他腰间狠狠的捏了一把，道：“笑笑笑，有什么好笑的。”

　　“蠢母猪，有本事你将内裤给别人看，你看别人会不会笑。”公羊力没好气道。

　　“好啊，回去之后给你慢慢看，对了，要不要姐姐再给你生一堆娃给你放牛啊？！”龙灵音满脸黑线。

　　“算了，和你生娃，将来生出来的儿子肯定比高个子和断风流的傻，还是不要了。”

　　“公羊力……”

　　……

　　“这一战真是痛快！”儒公子又朝莫六道道：“也只有你们两个才是真正的对手，莫六道，你很有眼光。”

　　“彼此彼此。”莫六道点了点头，独臂放在背后，旋即道：“恐怕这是你我在蛮荒大陆的最后一战了，我感觉有强大的气息降临。”

　　“什么意思？”

　　沈凡皱眉，不待他多想，黑色入口之中传来异样的声音，随即一道黑光如同流星一般射来，好像长了眼睛，拐了两个弯，掠过莫六道和儒公子，最后好像一个见到母亲的小男孩，扑进了沈凡怀中。

　　这一刻，沈凡顿觉一股奇异的感觉涌上心头。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　“好像一块令牌！”

　　“从黑色入口飞出来的令牌！”

　　……

　　众人震惊得都快麻木了，一个个惊呼了两句，便又陷入了沉默，各自盯着中意的入口，期待里面也飞出一点什么东西。

　　“主人……神皇令！他……”


第五百六十七章 域外道统

　　金门之灵在某处吞吞吐吐，盯着沈凡怀中的黑色令牌震惊的无以复加。

　　“金门传承连接十八座大陆，其中九座大陆武道鼎盛，有圣人坐镇，其中三座大陆还有圣尊坐镇！那些大陆的天才比蛮荒大陆整体层次不知道要高多少，主人为何会选择这个小子？！难道因为他是魂师吗？”

　　金门之灵沉吟了好一会儿，终于缓缓道。

　　“幸亏没有将传承直接给他，而只是给了神皇令，想来能不能获得主人最强大的传承还需要进一步考验。”

　　……

　　金门之灵自言自语好一阵，忽然蛮荒大陆震动，金门散发出耀眼金光，四处的虚空如水波荡漾，星空深处传来令人心悸的气息。

　　“传承书院？！不弱于金门的存在，到底是那个道统？竟会跨越无穷的星空出现在这里？！十八座大陆，蛮荒大陆是最不起眼的一座，即便要挑选传承之人也应该去其他大陆……不过，无论如何，任何道统想要从蛮荒大陆接引传承之人都是不允许的！”

　　金门之灵的声音刚落，古地颤抖。

　　金门之中似乎传来愤怒的咆哮，一层宛若金门虚影的金光洞穿虚空，射向星空深处，镇压过去。

　　“一座金门？恩，想不到这么偏僻的地域，竟还有如此强大的道统在此！”

　　星空深处，一座白色书院横渡星空，眼见金门镇压过来，从中伸出紫色巨手，一把托住金门，落在金门之旁的古地上，二者并驾齐驱！

　　“来者何人！”

　　一道怒吼从上古战台的雕塑中传出，随即众人但见雕塑活了过来，一个闪身出现在古地，震惊众多天才。

　　“雕塑活了！”

　　“是金门之灵！”

　　“蛮荒之门的器灵！”

　　……

　　众弟子从黑色雕塑的声音判断这个便是一直说话、有些调皮的金门之灵。

　　此刻这座雕塑脱落一层黑皮，露出万丈身躯，活脱脱了一个黑色巨人。

　　“除了牙齿白一点，全身都是黑的，比锅底还要黑，他就是金门之灵吗？”

　　沈凡暗中打量了一下，目光却又被从书院中走出了一个身影给震撼了。

　　金门之灵简直比他见过的太昊大帝还要强大，而从书院走出来了的一个中年儒士气息却也不比他差。

　　中年儒士拿着一把紫色的扇子，翩翩然出现在金门之灵面前，拱手道：“浩然神皇座下，紫玄之主紫融，见过道友，还未请教。”

　　“通玄六重天的玄主，怪不得这么嚣张。”

　　金门之灵冷笑一声，随即傲然道：“蛮皇座下，金门之灵，金玄之主，金不黑！”

　　“上古时代，蛮荒横空出世，名震各方天地，想不到蛮皇大人的道统竟然在此。”

　　紫融似乎知道蛮皇的来历，神色郑重了不少，恭恭敬敬的朝金门之灵抱拳。

　　金不黑见紫融颇为礼貌，这才勉强的回了一礼。

　　众弟子听得莫名其妙。

　　“紫玄之主？金玄之主？通玄六重天？蛮皇？浩然神皇……呃，金门之灵的名字竟然叫金不黑……哈哈，金不黑。”

　　一个个陌生的名词听在众人耳中，不知道是什么意思，直到金门之灵说出自己的名字之后，一个个差点笑得肚子痛，黑得像块碳，他还好意思说不黑。

　　当然，众弟子硬是忍住了笑，若是真笑出来，估计离死也不远了。

　　鬼知道眼前的这两个人强大到了何种地步。

　　只有莫六道若有所思，而断风流眉心的天命之眼却是闪烁了一下。

　　“阁下横渡星空来到这里，不知有何见教。”金不黑懒得啰嗦。

　　“神皇算出，他的一位弟子即将出世，特派在下前来接引，还望道友行个方便。”

　　紫融彬彬有礼，一举一动蕴含着圆润的意境，让人平添好感。

　　“接引？”金不黑冷笑道：“紫融道友，蛮域十八座大陆都属于蛮皇，十八座大陆诞生的天才都是蛮皇道统之下的人，蛮域的事情与浩然神皇貌似没什么关系吧。”

　　开玩笑，能够让浩然神皇亲自派人来接引，而且还不顾其他道统的面子，强行降临，想一想也知道这样的弟子是何等的天才！

　　这样的弟子即便是在那些武道昌盛的天地都是顶尖的吧。

　　这样的弟子蛮域自己能消化，自己能培养，自然不劳其他人费心了。

　　“金道友所言甚是。不过，蛮皇大人坐化多年，而他真正的道统也不在此地，此地只能算是……”

　　“主人的道统不在此地？紫道友，主人崛起之前，便是诞生在蛮域，此地当然算是主人的道统所在之地。”

　　金不黑不依不饶。

　　“金道友，武道世界，师徒之间还讲究缘分，神皇大人算出与蛮域的弟子有缘，更是亲自指明要在下前来接引。在下若是不能将神皇大人老人家的弟子带回去，难不成还要神皇大人亲自来一趟？！”

　　紫融此言有些诛心。

　　金不黑果然脸色大变。

　　须知蛮皇诞生在上古年代，虽然在近古陨落，但名声还是在的，即便陨落了，蛮皇留下的手段也足以震慑他人，而让周围大域之人不敢乱来。

　　但是当一位神皇从星空横渡过来，到时候说不定连蛮域都会成为那位神皇的道统，尽管蛮皇当年很强大，但已经陨落了。

　　这个面子不能不给，罢了，主人当年不也从其他道统之地挖弟子吗？此时终究还是要讲究一些缘分的。

　　金不黑思忖良久，终于点了点头。

　　“既然是浩然神皇大人钦点的弟子，那么紫融道友尽可带走。”

　　金不黑冷冷道。

　　“多谢金道友。神皇大人知道此事之后必有一报。今后若是蛮域有难，神皇大人看在弟子的面子上定然会出手帮一次。”紫融笑道。

　　“哈哈，如此就多些浩然神皇大人了。”

　　金不黑这才转怒为喜，能让一位神皇大人出手庇护蛮域一次，这个交易还是挺划算的。

　　“不知道浩然神皇大人看重的是那一位弟子。”金不黑又道：“事先言明，有一位弟子，我家主人已经钦点，是不允许带走的。”

　　“当然。”

　　紫融笑了笑，然后行至儒公子面前，好像瞎子摸象一样，将儒公子上上下下都摸了个通透，连儒公子的豹纹内裤所在也没放过。


第五百六十八章 抢人（上）

　　“师弟，你的打扮倒是别致。”紫融和蔼一笑，竟直接称呼儒公子为师弟！

　　天啊，这位紫融强大如神灵，竟然称呼儒公子为师弟！难道儒公子就是那位浩然神皇钦点的弟子？

　　这位紫融比太昊大帝还要强大，难不成是大帝之上的境界？他还称那位神皇为大人，难道神皇是神？

　　沈凡心中想着，儒公子已经说话了。

　　“先父打猎为弟子缝制兽皮衣服，不小心丧于纹豹之口，在下这套豹纹衣裙，穿着它，便能时常记得先父，更能提醒自己，一定要变强，弱肉强食。”

　　儒公子不卑不亢，朝着紫融施礼道。

　　“愿走？”紫融颇为赞赏的点了点头。

　　“当然。”

　　儒公子点了点头，然后又朝着金不黑抱拳道：“多谢前辈。”

　　“不必，都是你的造化。”金不黑笑了笑，道：“浩然神皇名震各大天地，自是一处好去处。”

　　儒公子受教。

　　他何尝看不出紫融的强大，而且紫融所走的道路与他的道颇为相似，他自然不能错过。

　　他可是知道浩然神皇与金门之主是同一层次的存在。

　　“师弟，还未请教名讳。”

　　“孔儒。”

　　“善。”

　　紫融大笑一声，带着儒公子飘然离去。

　　众人目送。

　　不少人满脸艳羡，能让一位堪比金门之主，号称神皇的存在收为弟子，那该是何等的荣幸。

　　可惜自己没这个命，只希望能在金门之中得到强大传承。

　　“前辈，敢问通玄和神皇是什么境界。”

　　沈凡抱拳，一脸好奇道。

　　“超凡脱俗，通玄天地，掌控神通，浩宇为尊……”

　　金不黑莫名其妙的说了一句话，旋即对着众人道：“强者为尊，争夺传承亦是如此。武道之路本就是与天地人斗争，属于你们的一切都需要实力去获得。除了此入口之外，另外十八个入口，你们尽可争夺。”

　　金不黑顿了顿，继续道：“沈凡，你只有一条路。”

　　“什么路？”沈凡不由得提心吊胆。

　　“此路只能你能走，唯一的路……哼！各大天地的道统当我蛮域是菜市场，想来就来，想走就走吗？！”

　　金不黑突然怒吼一声，黑色巨手深入星空，化作遮天巨手，朝着一辆六彩飞车而去。

　　“道友息怒。”

　　六彩飞车之中走出一个弥漫在六彩光芒之中的强大存在，随手一挥，破碎了黑色巨手。

　　六彩飞车同样与金门并肩，一位披着六色大衣的粗狂男子大步而来。

　　“道友有礼了，在下六合神皇座下第一百零八亲传弟子，艺玄之主，艺素！”

　　“六合神皇？没想到浩然神皇道统刚来，六合神皇道统竟也来此，难不成也是为了接引某位师弟？”

　　金不黑冷言冷语。

　　“道友高见，在下正是奉师尊之令，前来接引关门师弟。”艺素抱拳道，目光却是停在莫六道身上，久久不肯离开。

　　“六合大人的手未免也伸得太长了吧，各方天地，强大天才数不胜数，为何看上了蛮皇道统的天才？”金不黑没好气道。

　　“原来是蛮皇大人道统之地，怪不得此处虽然地处偏僻，却是蕴含莫大气运之地，蛮皇大人便是家师都敬佩不已。”

　　艺素连忙抱拳，朝着金门施礼，旋即道：“还未请教。”

　　“金玄之主，金不黑。”

　　“金道友，此次在下前来，乃是接引家师的关门弟子，道友也知道，能成为家师的关门弟子，此中条件有多么严苛……”

　　“关门弟子？”

　　金不黑心中一沉，他怎么也想不到蛮域十八座大陆，为何蛮荒大陆接连出现了两位其他天地的大道统不远横渡星空而来？难道真如对方所说，蛮荒大陆汇聚了大气运？

　　大时代来临，能够崛起的往往都是拥有大气运之人？比如儒公子，比如六合神皇看重的莫六道。

　　金不黑如何不知道艺素的目光从来都没离开过莫六道，那种神情颇有种你若是不放人，在下直接动手抢人了的感觉。

　　“不知六合神皇……”

　　“家师来时曾言，关门弟子将来算蛮域的半个弟子！”

　　“罢了，你且带走吧，在下若是没有猜错，六合大人的分身也亲自降临了吧。”金不黑朝着六彩飞车抱拳行礼道：“大人折煞晚辈了。”

　　“不愧是家师的关门弟子，渍渍……”

　　艺素打量莫六道良久，终于道：“小师弟，汝愿随吾去否？”

　　“见过师兄。”

　　“师弟不必多礼。”

　　艺素点头，旋即正欲带着莫六道离去，却见莫六道对着沈凡道。

　　“沈凡，我总觉得还能再见。”

　　“应该再见。”沈凡点头。

　　莫六道笑了笑，跟随艺素驾驭六彩飞车离去。

　　就在六彩飞车离去不久后，又有一座银色宫殿降临，轰然落在金门之旁，从中飞出一位生着三眼的将军。

　　他一出来，便好像带着一片修罗世界，恐怖的煞气令人胆战心惊。

　　“三眼神皇座下，八百大将统领，见过道友。”

　　三眼将军朝着金不黑抱拳道。

　　“三眼神皇！可是上古那位？”金不黑脸色大变。

　　三眼将军点头。

　　三眼神皇在上古时期那可是名震各大天地的恐怖存在，与所谓的六合神皇与浩然神皇相比，他算是神皇境界的前辈。

　　早在蛮皇崛起之前，那位三眼神皇就已经名声大震了。

　　金不黑可是清楚的记得，当年他的主人对三眼神皇是多么的推崇，须知他的主人都在万古岁月之中坐化，但是三眼神皇却还活着。

　　“不知道友前来何事。”金不黑表现得很有礼貌，丝毫没有之前对待艺素和紫融的态度。

　　“大人曾言，三眼一脉，每一个都不允许流落在外面，兀那小子，别再愁眉苦脸了，速速与本将军走吧！”

　　三眼将军不愧是将军，从没客套所言，直接将断风流请到他身后的，然后对金不黑道：“道友，此人我带走了，将来大人定有厚报。”

　　“统领走好。”

　　金不黑黑着脸道。

　　三眼神皇道统只收族人，不接受其他种族，为的就是保证种族血脉的高贵。

　　其他人若是贸然得罪三眼神皇族人，那就等着三眼神皇的恐怖报复吧。

　　“大哥，再见，照顾好三位大嫂，希望再见时，侄儿也能名震一方了。”断风流打趣道。


第五百六十九章 抢人（下）

　　“去了那边，记得生个三眼小子。”沈凡给了断风流一个狠狠的拥抱，这才放他离去。

　　“你小子……不错。”三眼将军拍了拍沈凡的肩膀，须知三眼一脉对敌人来说固然是噩梦，但对于朋友，一向是两肋插刀的。

　　所以三眼统领见到沈凡和断风流宛若亲兄弟一般，不知不觉也对沈凡产生了一丝好感。

　　目送断风流离去，沈凡心中感慨万千，好兄弟不知道什么时候才能再见，也不知道什么时候才能离开蛮荒大陆，进入武道昌盛的天地之中。

　　“三个……已经有三个大天才被抢走了！真是气死我了！”金不黑气得黑脸都带着一丝红润。

　　他怎么也想不到蛮荒大陆一下子诞生了三个能让神皇看上的天才！

　　再加上自家主人看上的那个沈凡，已经四个了！

　　对比另外十七个大域，到现在为止，没有一个人能够吸引域外道统前来接引，好在那些大陆也有不少人获得了黑色入口的资格。

　　不行，蛮域是主人的根据地，将来蛮域诞生的天才当为主人重振蛮皇神威，怎么能被其他道统接引呢？

　　哼，不管是谁，休想再从蛮荒大陆接引一个人离去！

　　“快快快，你们还愣着干甚，赶快入洞……不，入门啊！”

　　金不黑对着气运之龙都是银色的天才吼道。

　　突然——

　　遥远的星空深处，一位气质飘渺逍遥的神女踏着青莲横渡虚空而来，所过之处，天音梵唱，一道道玄奥多姿的神纹绽放，令人神往。

　　“神……神……天元神……”

　　金不黑结结巴巴，仿佛见到了鬼，旋即亲手抓住高歌、公羊力、冰仙子等人一把塞进了九大传承入口。

　　紧接着他又准备将赵敏姬、柳颜、剑姬三人塞进去的时候，一朵青色莲花挡在了赵敏姬的面前。

　　金不黑蹬蹬蹬连退三步，黑脸顿时变成了血红色，连眼珠子都红了。

　　“蛮域的，蛮荒大陆所有的天才都是蛮域的，都是蛮皇道统的人！”

　　金不黑吼道，那样子好像有人要抢他的金子！

　　“蛮皇？原来是那位。”青衣神女美得灵动至极，朝着金不黑微微一礼道：“道友多有得罪，说起来蛮皇大人曾经也与我族有缘。”

　　“呃……”金不黑结结巴巴，正欲说些什么时候，青衣神女又说话了。

　　“想不到蛮皇大人坐化后，他的道统之地竟然还诞生了我族族人，缘上加缘。”

　　“嘿嘿……”金不黑不知道该说什么好。

　　眼前的这一位，说出来来历大得惊人，如果说三眼一脉的人其他神皇不敢轻易招惹的话，那么眼前的这位，其他神皇别说招惹，便是想要与她背后的势力搏斗之心都不敢生出。

　　沈凡从青衣神女降临的那一刻便有一种不好的预感。

　　那朵青色莲花太眼熟了。

　　赵敏姬的本命元纹也能化作那样的青色莲花。

　　难道说……

　　“我……我好像见过你！”

　　赵敏姬盯着青衣神看了良久，犹豫道。

　　“姬妹妹，前不久姐姐还在教你修炼，你要是忘了姐姐，姐姐可会伤心的。”青衣神女拉着赵敏姬的手，好像失散多年的姐妹。

　　“难道梦里都是真的？”赵敏姬神色复杂道。

　　“姐姐不是来了吗？”青衣神女笑了笑，旋即目光又从赵敏姬身上转移到了沈凡身上，紧接着又从沈凡身上到了剑姬身上，接着又从剑姬身上到了柳颜身上。

　　一时间看向沈凡的目光犀利如刀。

　　突然，她似乎感受到了什么，豁然转首，目光落在柳颜身上。

　　“咯咯，想不到这片偏僻的大域，得天地气运造化，不仅诞生了我族族人，连那一族的族人都诞生了，真是……咯咯，不妨一同接引回去，给族中男人们带个媳妇回去。”

　　“嘻嘻，青檀妹妹，想不到你还准备当起月老来了。”一道突兀的声音传来。

　　随即地面裂开，宛若一座魔渊，魔渊之中飞出一座魔碑，魔碑强大得令人恐惧，竟越过金门，凌驾在金门之上与青檀的那朵青莲不分高低。

　　“原来欣欣姐姐也来了。”

　　青檀眯着眼睛，神色间的敌意怎么也掩藏不住。

　　与此同时，魔碑之上飞下一个身穿黑色宫装的女子，妩媚动人，与青檀不分上下，当然，她看向青檀时的目光，同样带着敌意。

　　“不死……死……魔……”

　　金不黑只觉得整个世界都凌乱了，来一个已经很恐怖了，现在竟然来了两个，而且还是两个对头！

　　他们若是打起架来，然后再召集一帮族人过来……天啊，蛮域都要毁了！

　　“两位……两位道友，千万不要在此地动手，要动手你们到其他大域或者……”

　　“道友，妾身只是来了接引我族妹妹的，若是要动手，早就动手了。”

　　欣欣笑了笑，然后拉着柳颜的手道：“妹妹，这些年苦了你了，直到今日才来接引你。”

　　“你是欣欣姐姐？在梦中带我见……”

　　“正是我。”

　　欣欣笑道。

　　沈凡凌乱了。

　　兄弟已经离我而去，现在她们也要……

　　不知为何，他心中有些伤感却又有些不服气，同样也有一些欣慰。

　　他早就知道赵敏姬和柳颜不简单，没想到她们两个人的来历大得惊人，但从金不黑的态度就可以看出来。

　　须知金不黑面对三眼将军的时候，尚能保证尊严，至少不卑不亢。

　　但现在，金不黑完全就是个卑躬屈膝的家伙，什么尊严早就抛到九霄云外去了。

　　“要走，可以带凡哥哥走吗？”

　　“要走，可以带凡弟弟一起走吗？”

　　赵敏姬和柳颜两人同时将目光落在沈凡身上。

　　柔情蜜意。

　　突然，两道杀气腾腾的目光从青檀和欣欣的眼神中袭来。

　　“哼！卑劣而低贱的人族小子，不如死了算了，省得你日夜牵挂。”欣欣魔眼闪烁。

　　“妹妹，他是谁？”青檀问道。

　　“凡哥哥他是我的道侣！”赵敏姬直言不讳。

　　“我是凡弟弟的道侣！”柳颜拉住欣欣的手，一脸渴求。

　　“姬儿和颜姐姐，她们……”

　　“住嘴！混账的人族小子，低贱如你，竟敢亵渎我族的弟子，该死！”欣欣听得柳颜的话已经怒在心头，此刻见沈凡还不识好歹，不知天高地厚，竟想攀附天地间伟大的种族，简直是一种罪孽！

　　“欣欣姐姐，不如让妹妹来动手算了。”青檀却是祭出一朵莲花，朝着沈凡罩去。


第五百七十章 离去

　　沈凡神色大变，只觉得整个人不论是神魂还是元力都无法动弹！

　　“不要！”

　　“不要！”

　　柳颜和赵敏姬同时惊呼，然而，此刻青檀和欣欣同时将她们两个人制住。

　　像他们那种伟大的种族是不允许与低贱的人族有任何交集的，除非是……

　　“哼！”

　　一道冷哼声突然越过了无尽星空，炸响在青檀和欣欣魂海之中。

　　与此同时，降临在沈凡头顶的莲花化作灰烬。

　　“谁！”

　　“到底是那位大人！”

　　青檀和欣欣脸色惨白，不由得惊呼道。

　　“天元神族和不死魔族的小娃娃，你们活腻了吗？！连本尊的目前唯一的亲传弟子都敢杀，你们以为本尊不知道去天元神土和不死魔域的路？！”

　　嚣张至极，如同天道般的声音在青檀和欣欣脑海中回响，震得她们两个人差点摔倒在地上。

　　众人很是奇怪，为何之前青檀和欣欣两位强大的存在要抹杀战公子，怎么现在……

　　难道沈凡受到了蛮皇的庇护？有人如是想道。

　　“怎么回事？是谁在庇护这个小子？”金不黑喃喃道。

　　“尊……尊主！尊主大人，不知您神域何方？！”

　　欣欣和青檀同时以意识和神秘而强大的存在沟通。

　　“红尘归处，断刃天涯。”

　　此言一出，欣欣和青檀脑海之中仿佛浮现一尊无上伟岸的存在，慑服众生。

　　“您是断刃大人！”

　　青檀和欣欣惊讶的合不拢嘴，小心肝扑通扑通的跳个不停，能够跨越无尽距离并且在他们魂海之中进行意识交流的大能真不多。

　　当然，断刃刀尊绝对是其中一个极其恐怖的存在。

　　关于断刃刀尊的事情，他们两大族中都有相关记载，他们可以瞧不起普通的人类，但是修为到了断刃刀尊那个境地，即便是他们种族强大，也不敢轻易招惹，不然后果很严重。

　　“大人恕罪！”

　　她们两人的神魂在魂海施礼。

　　“哼！”

　　断刃刀尊冷笑不语。

　　青檀肠子都悔青了，蛮荒大陆这么偏僻的地方怎么会诞生这么多天才！

　　单是她们前面见到过的几波大道统来此接引天才，现在站在她们眼前，看起来好像是三个女人共同的男人的低贱人类却有着如此不凡的身份。

　　她们突然觉得很可笑，断刃刀尊的亲传弟子都是低贱的人类，真是瞎了眼啊。

　　“本尊的弟子受惊了，你们看着办吧。”

　　断刃刀尊突然又道。

　　青檀和欣欣两人妙目闪烁了一下。

　　“大人放心，晚辈知道怎么做。”

　　然后——

　　众人张大嘴巴，屏住呼吸，望着青檀和欣欣两个人一左一右的出现在动弹不得的沈凡身旁。

　　前者拂过沈凡战袍上面的灰尘，并且还替沈凡将散乱的头发装扮好。

　　后者宛若小丫鬟一样，一边在沈凡耳畔吹着热气，一边捏着沈凡的肩膀，还时不时的弄出一阵幽香，钻进沈凡的鼻中。

　　沈凡只觉得腹部一阵火热，欣欣的一双手好像魔掌，每捏一下便觉得燥热不已，再加上青檀身上圣洁的香味，这种感觉……

　　“前辈，多谢，晚辈自己来就行了。”

　　沈凡一脸尴尬地笑道，天知道眼前这两个强大无比的女人态度忽然出现了一百零八度的转弯，不仅如此，还有一丝讨好的神色。

　　“弟弟是嫌弃我们蒲柳之姿吗？”欣欣一脸幽怨道。

　　“不……不敢……不是的。”

　　沈凡提心吊胆，他可是知道眼前的两个女人之前是多么的恐怖，想要杀死他不过是一个念头的事情，现在还倒贴过来，使出反常必有妖啊。

　　“咯咯。”

　　“嘻嘻。”

　　青檀和欣欣两人原本还是敌人，此刻见沈凡一副手足无措的样子，让他们真怀疑对方是不是断刃刀尊的亲传弟子。

　　或许他还不知道吧……嘻嘻，还是个雏儿呢，就是修为太低了一点，不然，即便是要我的身子……也不是不可以。

　　欣欣如是想道。

　　心性倒是不错，断刃刀尊的意思无非是让我们讨好他，身为断刃刀尊的亲传弟子，普通的东西肯定看不上，唯一拿得出手的只有身体了……

　　青檀心中实际上也有些不好意思。

　　奈何，别看他们在外人眼中如此嚣张、高傲，实际上在族中他们的地位并不是非常高，倘若不是她们的修为还过得去，连接引族人的资格都没有，这可是一个历练的机会。

　　“公子，此乃一滴魔髓血，用来淬炼肉身当有奇效，务必收下。”

　　欣欣发现沈凡还是个雏儿，而且看起来还是蛮荒大陆的土著，想来也没有什么见识，不如随便那点东西糊弄过去得了。

　　她当即改变了主意，能不付出身体的代价，自然是好的。

　　“公子，这颗清莲心服用一颗，可以提升两个小境界的魂力。”

　　青檀将一颗莲心送给沈凡。她的想法与欣欣一模一样。

　　沈凡乍见一滴如同血色水晶的魔血髓和闻起来便觉得神清气爽的莲心，当即也不客气。

　　他看得出来，这两个女人真心想要讨好她。

　　又看在柳颜和赵敏姬的面子上，咳咳……礼物不错，还是收下吧。

　　见沈凡收下了礼物，青檀和欣欣松了一口气，至少断刃刀尊不会怪罪于人了。

　　“姬妹妹，走吧。”青檀驾驭莲花，将赵敏姬请上了莲花之上。

　　赵敏姬依依不舍。

　　“痴儿，你家那位总有一日能够再见的，还是回族中去吧，现在不努力修炼，将来你就不怕他被别人拐跑啊。”

　　青檀难得说出这般的俏皮话，简直与她圣洁的形象不符合。

　　实际上她心中却是在想，若是族中的普通女子，与断刃刀尊的弟子结合不是不可以。但若是十分重要的天才，那就难说了。

　　赵敏姬闻言愣住了，旋即想起沈凡这段日子以来给他的震撼，心中还真有些担心。

　　“颜妹妹，我们也走吧。”

　　欣欣大有深意的看了一眼沈凡，既然沈凡是断刃刀尊的弟子，配不死魔族中倒也不差，她自然也没有什么想法了。

　　“凡弟弟……”

　　“凡哥哥……”

　　“去吧，他日我会来寻你们。”


第五百七十一章 蛮皇

　　沈凡挥了挥手。

　　青檀和欣欣心念一动，魔碑和青莲横移虚空，消失不见。

　　剑姬心中有些小欢喜，他终于是我一个人的了。

　　当不死魔族和天元神族的两大强者离去之后，金不黑再也不敢耽搁，纷纷要求众人进入金门之中。

　　就连还沉浸在回忆之中的沈凡都被他一只手甩进了黑色入口中。

　　“小子，主人既然看重你，你可不要让主人失望啊。”

　　……

　　上古战台周围，五大宗门的人炸开了锅。

　　不知为何，几个时辰前，古地之中的画面突然消失，然后金门之灵苏醒。

　　直到现在，古地的画面再次出现，却是一个人也不见了，连那座恢弘的金门也消失了。

　　“里面发生了什么事？”有人好奇。

　　“到时候问问从金门试炼出来的弟子就是。”

　　“金门试炼的弟子不准透露有关于任何关于金门中的事情，刚刚那么诡异，故意干扰画面，想来那一位是不想让我等看到的。”

　　“真想知道究竟有什么秘密啊。”

　　……

　　三日后，五大域各大宗门纷纷离去。

　　金门试炼的弟子出来的时间，短则一两年后，长则三五年后，甚至更长，他们自然不能在此干等。

　　就在各大域离开天门宗之后，一道道血红色的传音符从四面八方传来，涌入各大宗门的宗主手中。

　　“血色玉符！难道有战事？”

　　“千邪教！千邪教的五大域分舵挑起战争！”

　　“青冥鬼族出世！”

　　“还在东域布置了血祭大阵，他们要干什么！”

　　……

　　一时间，五大域人心惶惶，没想到短短几个月的功夫，千邪教有那么大的动作，想来是早有预谋。

　　……

　　黑灯瞎火。

　　沈凡认为自己是个瞎子，黑漆漆的通道之之中隔绝了魂力和瞳力探视，即便是阴阳神眼也无法发现任何不妥。

　　前方黑得像墨，他害怕对方是一座深渊，然后深渊之中伸出一只鬼爪，鬼爪之上布满青黑色的鳞片，散发出冰一样的气息，传来腐肉一样的恶臭，却是坚硬如同钢板，钳住他的脚一个劲儿的往地下拖。

　　或许前方突然出现赵敏姬和柳颜的身影巧笑倩兮，抑或是剑姬的那一对惊人的双峰……

　　迷迷糊糊中，不知道经历的多久的时间，该死的萌萌在怀中呼呼大睡，即便在这种环境当中仍旧没有清醒过来的打算，害得他一个人在陌生的地方探索。

　　探索。

　　提心吊胆了一百八十三个周天，当不灭刀力再次运转的时候，前方传来一丝光明。

　　耀白的阳光，凝聚成一根根白色细针插进了他的双目，刺痛不已。

　　他眯着眼睛，足足有十几息的时间，才适应了外界的情况。

　　魂力探索出去，堪比顶尖王者的魂力，笼罩方圆千里，但见青山绿水、高山谷地……好一派古地景象。

　　突然，一种心悸的感觉浮上心头，千里之外，一道强横无比的魂力如同洪水一样猛冲过来，吓得他连忙收回魂力，脸色发白。

　　“堪比巅峰王者的魂力！妖兽！巅峰妖王！这到底是什么地方！怎么会有巅峰妖王！”

　　阴阳元纹发挥力量，将他的气息收回，融入了体内，尽可能的隐藏自己。

　　如此他才轻呼了一口气，施展虹桥，瞬息离开此地，刚才的魂力探视暴露了自己的踪迹，难免会吸引那个强大的家伙赶过来。

　　沈凡前脚刚走，一只金色的乌鸦呱呱而来，落在沈凡所立的地方，发出了老头子一样的声音：“人类……多少万年了？蛮荒古地终于又有人类降临……希望这一次能够突破涅槃之后不用遭受那位强大存在的抹杀。”

　　……

　　沈凡烤了一大块烤肉，旋即拿出一壶好酒，就着清风明日吃得香甜。

　　尽管他现在可以辟谷，即便一年不吃东西都不会有问题，然若这种胀饱的感觉能让他安静下来。

　　此地的气息与金门所在的古地气息相似，但比哪里的气息更加浓厚，似乎从上古年间便已经存在一般。

　　他目光打量着周围的一切。

　　须知在蛮荒大陆万丈的树木举世罕见，然而在他身旁，足足三棵大树便占据了方圆千丈的距离。

　　比如大地之中传来深处和岁月的气息，暗红色的土壤之中夹杂着妖兽的血液味道，却没有人类的气息。

　　又比如在高空飞的一只巨翼大鸟，却是上古时代的巨翼鸟，算是上古异种，不过尚未搞清楚此地的状况，不宜妄动。

　　酒壶见底，洗去手中的油污，地面震动了一下。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　……

　　震动的频率越来越快，好像一个刚刚经过剧烈运动的心脏跳动声，震得他气血浮动，心脏跳动的节奏不知不觉随着大地的声音在鼓动着，根本停不下来。

　　“啪！”

　　高空一道黑色的雷霆足有万丈之巨，凭空撕裂的苍茫的高空，一道万丈裂缝浮现，从中露出一张黑色的巨脸。

　　这张脸……比金不黑的脸还要黑，沈凡发现这张脸笑起来的时候，连牙齿都是黑的！

　　与此同时，蛮域古地其他地方，不少正在四处行动的人猛地停了下来，惶恐莫名的盯着高空的景象。

　　“欢迎你们来到蛮域古地，本皇蛮古，人称蛮皇！”

　　黑色巨脸咧嘴一笑，那一拍漆黑的牙齿，好像鳄鱼的巨齿，森然恐怖。

　　“蛮皇！他是蛮皇！金门之主！金门之灵的主人！”

　　沈凡倏地蹦跳起来，盯着天空的巨脸不可思议道。

　　他感觉与高空中的黑脸对视了良久，才缓缓道：“难怪金不黑那么黑，原来有个很黑的主人……黑的真难看啊。”

　　蛮皇似乎听到了沈凡的声音，似笑非笑的看了沈凡一眼。

　　沈凡心中咯噔一声，须知蛮皇尚未陨落的时候名震各大天地，那他该是何等的强大！

　　他不知道大帝之上的境界是什么？但是太昊大帝曾说，成为圣人在武道世界勉强能够自保，成为大帝算得上一方高手，但是真正算是大能的存在，却是更高的境界。

　　比如眼前的蛮皇，能够名震各大天地，算的上大能了吧。

　　现在被蛮皇盯住……有些不妙啊。


第五百七十二章 坑人的试炼

　　好在蛮皇大人不记小人过，并未在意沈凡。

　　“本皇知道，当你们再次见到本皇的时候，意味着大时代来临，本皇的传承也该重现世间了。”

　　“蛮皇的传承！不是说九大金色入口是他的传承吗？怎么这里……黑色……黑色……”

　　沈凡似乎想到了什么。

　　“不要奇怪，九大传承自然是本皇的传承之一，但本皇在上古时代崛起，名震各大天地的传承却是在此地——蛮域古地！只有真正的天才，才能得到本皇最强大的传承！”

　　蛮域古地，不少人握紧了拳头，恨不得现在就找人大干一场，表现卓越越的战斗力，从而得到蛮皇的认可。

　　“此乃本皇遗留在此地的一抹分魂，直到本皇的传承能够延续下去，才会消散，现在蛮荒古地争夺本皇的最强大的传承即将开始。”

　　蛮荒提着声音道。

　　“这个蛮荒有些不靠谱啊，难怪那个金不黑有些吊儿郎当的，原来有什么样的主人，就有什么样的器灵。”

　　沈凡真有些无语啊，难道修为越高，境界越可怕，智商反而越回去了吗？还是说，他们都是最本性的表现？不再需要伪装？

　　比如青檀和欣欣，那两个绝对是远超大帝级别的强者，却在顷刻间对他百般讨好，简直与世俗女子一般。

　　脑海里被各种杂念充斥着，沈凡不由得凝心静神，从蛮皇所说的话来看，貌似有一场类似擂台赛的战斗，通过战斗，来决定将传承给谁。

　　“蛮皇最强大的传承啊，若是能够继承他的传承，即便是在各大天地都能创出名声。”

　　沈凡的目标就是在广大的武道天地，迟早要离开蛮荒大陆，越早越好。

　　他不惧一战！

　　“蛮域古地试炼，便是争夺传承的考验之一。”

　　“现在整个浩瀚的蛮域古地汇聚了来自蛮域十八座大陆的四百名天才，你们之中除了有一个人能够得到本皇最强大的传承之外，另外三个人将能得到本皇另外三大传承，倘若修炼有成，将来也有机会名震各方大域，或许将来还有机会，名震各方天地。”

　　“你们一定很好奇，为何会有这么一个规矩，那是因为蛮域古地试炼需要组队！”

　　蛮皇笑吟吟道，神色中还带着一丝戏谑。

　　“组队？身边没有一个人，去哪里组队？”沈凡没好气道，心中正腹诽着，但闻蛮皇继续道。

　　“四百名天才，四人一组，组成一百个大队！”

　　“一百个大队汇聚之后，才能进行试炼。”

　　……

　　听完蛮皇的絮絮叨叨，沈凡此刻最想骂娘！

　　倘若不是蛮皇表现出强大的力量，他一定掉头就走，什么狗屁传承！

　　强大的传承还需要组队？考验团队能力？

　　如此也就罢了！蛮域古地浩瀚无边，只有等到分布在蛮域古地的另外三名队友聚集在一起，才能觉醒蛮域地图，得到蛮域试炼的第一个指示！

　　得到指示之后，还需要同组的四名队友共同完成试炼。

　　好，这样也就算了，偏偏蛮皇还给出了规矩：同组之人不得互相残杀，违令者死。异组之人可以互相残杀，凡是能够杀死对方，便能掠夺对方的气运！气运在后面的试炼之中有大用！

　　也罢，但是这些条件他还能接受，只有最后一条，他实在不能接受——

　　同组四人，其中若是有一个队友死亡，试炼失败！

　　“这样一来，试炼的时候还要担心队友会不会陨落！”

　　沈凡愤愤不平。

　　“倘若遇到合适的队友，事半功倍！但若是遇到猪一样的队友，尽扯后腿！那可是哭都没地方哭啊！那样一来，随行可能还要照顾一头猪！两头猪！甚至是三头猪！”

　　想到这里，沈凡就觉得一阵头大。此刻他内心纠结得很，若是遇到不错的队友那就罢了，倘若真是一群猪队友，二话不说，统统封印了，省得麻烦。

　　关于组队一事也就算了，他觉得最无法接受的是——四名队友汇聚一起，才能开始试炼！

　　到现在为止，他都没有任何手段联系另外三名队友，倘若四名队友之间相隔的距离太过遥远，等到四个人汇聚在一起的时候，别人已经试炼完成了！

　　这种情况还不是最坏的，最坏的情况是要是队友半路死了怎么办？

　　哭都没地方哭去。

　　“这哪里是选择传承之人，这简直是折磨人！”

　　他心中那个恨啊。

　　可转念一想，那可是蛮皇的传承啊，忍一忍吧，万一试炼成功了呢？

　　“嘿嘿，各位小家伙，祝你们玩得开心啊，再见。”

　　蛮皇消失了。

　　霎时间，蛮域古地各出，不少人朝着天空竖起了中指，神色间的鄙视怎么也掩藏不了。

　　“坑人。”

　　不少人脑海中浮现这两个字，心情顿时就不好了。

　　……

　　“这时一个漫长的过程，与其漫无目的其寻找队友，还不如好好修炼。”

　　一座洞府之中，沈凡盘膝而坐，自言自语。

　　他可是清楚的记得，蛮荒风云会只允许万象境以下的弟子参加，正是因为金门传承入口只允许万象境修为以下的弟子进入。

　　然而，一旦进入金门之中，那就没有任何限制了，修为越强大越好。

　　“蛮域古地，蛮域十八座大陆的四百名天才汇聚……”

　　沈凡依稀记得蛮皇说过这句话。

　　实际上从一开始他就觉得金门试炼不简单。

　　金不黑与域外传承的接引人的谈话便可以得到一个结论——蛮域不只有蛮荒大陆。

　　也就是说，能够接受金门之主传承的不仅仅只有蛮荒大陆的天才。

　　“能够进入此地的天才，一定是蛮域各地的绝世天才，不然不可能有资格进入黑色入口，进入蛮域古地！”

　　“难保他们之中会出现不少强大的天才！”

　　“所以，现在最关键的是将修为提升上来，尽可能的提升。然后修炼神魔真体、人刀合一以及斩魂刀……”

　　沈凡目光盯着远方，那个方向是赵敏姬和柳颜离开的方向，断风流、莫六道以及儒公子他们也离开了蛮域，进入了强盛的武道世界。

　　“而我，也需要尽快的变强，走出蛮域，去寻他们！”

　　沈凡沉声道，旋即凝心静神，运转归元功，进行九转归一元。

　　……


第五百七十三章 进阶破虚

　　洞府亮如白昼，夜明珠宛若一颗颗明月，照耀着沈凡的脸颊，气血涌动，肉眼可见的不灭刀力起伏着，如同波涛。

　　“九转归一元，对他人来说，归元功几乎不可能修炼成功，于我而言，却是家常便饭。九转归一元在阴阳空间中推演无数次，此次又准备的大量的天材地宝，定要一举进阶破虚境！”

　　阴阳空间之中，九转归一元的运行图再次显化，每一个地方都细细推演确认无误之后，他咬紧牙关，猛地喝道——

　　九转归一！

　　“轰轰轰！”

　　隐藏在肉身之中的澎湃元力好似洪水冲破了堤坝，猛冲而出。

　　骤然狂暴的元力的冲击力，好像有无数只上古烈马之力在冲刷着身体，直将他整个人带起来，撞击在洞府的墙壁之上，留下了一个深深的痕迹。

　　筋脉以肉眼可见的速度在破碎，旋即又在不灭刀体的力量下复原，接着再次破碎，血肉也跟着奔溃，骨骼咔咔作响，魂力刺痛……

　　顷刻间，他变成了一个血人，血液凝聚，化成血茧，血茧中他的面容扭曲，仿佛被无数把刀子剜肉，痛得他直跺脚，倒抽冷气。

　　“归一！”

　　“归一！”

　　“归一！”

　　……

　　沈凡连喝九声，九声之后，血茧破碎，沈凡持着战荒刀，直劈苍穹，撕裂的洞府防御阵法，盘旋在高空。

　　“九转归一化万象！”

　　沈凡大喝一声，旋即体内喷涌无尽不灭刀力，与虚空中虚画着。

　　“第一异象！”

　　一声巨喝，天玄地转，但见天地间变成金濛濛一片，以他为中心，方圆千里之内的金属性天地元气奔涌而来，如海纳百川，奔流入海。

　　霎时间，无穷的金属性元气凝聚成一把傲视天地的战刀，一个阴阳巨人持着金色战刀仰天咆哮。

　　而沈凡本体，眉心浮现金色凤凰虚影，胸口某处似乎也有一只巨掌虚影浮动二者一闪即逝，只是金色凤凰在消失之际，遗留一滴金血没入了沈凡的体内。

　　此时，方圆千里风起云涌，但见漫天的浮云破碎，一片金光闪耀大地，惊得附近不少妖兽逃亡，引得远处的强大妖兽暗中觊觎。

　　这时候，千里之外，一男一女立在万丈巨峰之上，盯着沈凡所在的地方。

　　男人身材修长，生得白净，只是显得有些阴狠。

　　女人胖得像一头猪，偏偏该男子一脸讨好之色缩在她的身旁。

　　“好强大的气血之力，恩，元力也十分精纯，我要他的肉身！”

　　胖女人说话的时候，好像在谈及一道美味的食物，男子都能听到她咽口水的声音，而她的修为也不浅，堪比五重王者。

　　男子的修为也是五重王者，但气息比女子要弱得多。

　　“孙大娘，要不要张某前去……”

　　“张亮，不要鲁莽！”孙大娘瞪了张亮一眼，旋即道：“看样子那小子也准备突破了，他的肉身强大气血之力足，等他进阶成功之后，气血之力会更足，关键是他元阳未失，那可是极品男人，也是极品的大补之物。”

　　张亮沉默了。

　　“放心，等品尝完那个男人，再让你好好地伺候我，只要你伺候得好了，我保证你能够顺利通过此次试炼，得到那三大传承之一。”

　　“那就多谢孙大娘了。”张亮脸皮抽搐。

　　“乖。”

　　……

　　“二重异象生！”

　　金光闪耀之后，一片绿色涌来，化作百里森林，生机盎然，令人神往，最终凝聚成一把绿色巨刀与金色巨刀浮现在阴阳巨人身后。

　　“三重异象生！”

　　汪洋大海从天而降，碧波万顷，旋即又变成海啸冲天，甚是可怖。

　　最终汪洋大海变成了一把蓝色巨刀，悬浮在阴阳巨人之后。

　　“四重异象生！”

　　这一次降临一片火域，火域逐渐缩小，最终凝聚成一把火焰巨刀。

　　“五重异象生！”

　　一座土黄色巨山显化，变成土黄色巨刀！

　　……

　　“五大巨刀，此人应该是个刀客。咦？凝聚的五大巨刀异象，赫然是依照金木水火土五行生出！怎么可能！他怎么可能能够凝聚五行异象！”

　　孙大娘震撼不已。

　　须知她在她那座大陆堪称第二天才，进入蛮域古地之后，立即突破，短短的三天时间，便进阶破虚五重天，直接跨越了两个大境界！

　　而且她所凝聚的九大异象包括十八种上古异兽，端得强悍。

　　能够凝聚十八异兽异象，已经是天赋绝顶之人。

　　然而，天赋越强，功法等级越高，凝聚的异象便也越强。

　　众所周知，最强大的异象便是蕴含天地间九种属性的异象。

　　一旦有人能够凝聚九种属性力量的异象，在这片天地中都属于绝世天才。

　　八种属性力量次之，以此类推。

　　当然，最次的便是只蕴含一种属性力量。

　　异象的属性力量只与资质和潜力有关，与战斗力倒是没有多大的关系。然而武道之路，资质很重要。

　　须知他的十八中异兽异象，其中也只蕴含了四种属性力量。

　　“一定要好好的品尝这个男人，吃完他，我将能进阶破虚五重天，成为五重王者。”

　　“孙大娘，他……他好像又凝聚了一种属性力量。”

　　“什么！”

　　……

　　“第六异象生！”

　　冰原漂移而来，变成了一把冰刀。

　　“第七异象生！”

　　狂风呼啸，但见无数道狂风呼啸而来，凝聚一把风刀。

　　“第八异象生！”

　　雷霆漫天，青色的雷光相互交织，最终变成了一把青色雷刀。

　　“第九异象生！”

　　一把黑色的巨刀从虚空之中飞来，落在阴阳巨人之后！

　　“九大异象归一！罡风来！”

　　沈凡巨喝一声，阴阳巨人双手猛合，九把颜色各异的巨刀融合一把九色巨刀，朝着虚空之中劈去，但见蕴含着恐怖的阳刚属性罡风从虚空深处席卷而来。

　　“阴阳神魂现！”

　　此乃罡风之劫，沈凡厚积薄发，连续突破至九重异象之后，只觉得心境圆满，武道意志强大得足以让他进阶，而没有任何意志不稳。

　　一鼓作气，接引罡风，凝练阴阳神魂，进阶破虚！

　　……


第五百七十四章 敌袭

　　“九种属性力量，九种属性力量！”孙大娘震惊之后，便是欣喜若狂！

　　“想不到蛮域竟有如此天才，能够凝聚九种属性异象，而且他还被我遇到了，他注定是我孙大娘的食物！吃了他，我将能进阶巅峰王者之境！”

　　“恭喜孙达娘。”张亮拍着马屁道。

　　“乖。”

　　“咦？孙大娘，他渡罡风之劫有些与众不同啊。”张亮突然声音变得尖尖的。

　　“恩？吞噬罡风！？天，他的神魂竟然这么强大，不仅不惧怕罡风洗礼，还能吞噬罡风为己用！”孙大娘笑得更欢了。

　　“吃了他，我的魂力将也再次进阶！”

　　……

　　“吞噬！”

　　沈凡的阴阳神魂张开巨口，宛若巨鲸吸水，将所有的罡风吞噬了，化为最纯粹的力量磨砺阴阳神魂。

　　早在他魂力堪比一重王者的时候，他的魂力已经不惧罡风之劫了，如今魂力堪比五重王者，更是不用担心。

　　连续吞噬了一天一夜的罡风之后，终于凝练了阴阳神魂，他感觉神魂变得更强，即便分出一丝，也没有多大的痛苦。

　　当即他便将一丝神魂分出来，并御使不灭刀力与神魂融合，以进阶破虚之法，将蕴含不灭刀力的分魂寄托虚空。

　　“寄托虚空，接引虚空之力！”

　　咻！

　　一道阴阳神魂没入无尽的虚空深处消失不见。

　　旋即天空下去了毛毛雨，那些毛毛雨都是最精纯的虚空之力，淋在他的身上。

　　而他好像一个巨大的磁铁，任凭虚空之力从何处落下，总能没入他的体内。

　　……

　　足足吞噬了三天的虚空之力，虚空闭合，虚空之力不再降临。

　　“虚空之力融身，破！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　天地间宛若炸起了一个响雷，却是从沈凡体内传出，但见他厉喝一声，金狮狂吼吼出，直接荡平了一座千丈巨山。

　　“破碎虚空！”

　　大喝一声，他伸出一根食指，不动用任何秘技，都能随意撕裂虚空。

　　原来破虚境是这么的强大。

　　沈凡欣然一笑，体内的声响越来越强烈，最终三道无形的力量将虚空撕裂了三次，天地间恢复了平静。

　　“破虚境三重天！”

　　沈凡古井无波，喃喃道：“三重王者，勉勉强强。”

　　按照他的预想，本想突破至四重王者，到时候就堪比顶尖王者。

　　不过，终究欠缺了一点火候，想一想还是作罢。

　　“先巩固修为，然后……是谁！”

　　“吞天裂地！”

　　一张巨口从虚空中浮现，从中牵引出无尽的吞噬之力！

　　“虹桥！”

　　绿色光桥延伸至虚空深处，只是瞬息，沈凡突破了黑色巨口的吞噬漩涡，闪至千丈之外。

　　成为三重王者之后，他对虚空之力感悟更深，魂力和元力结合起来施展元纹手段更加迅速，而虹桥此刻在他手中发挥的威力也更强了。

　　“咦？好精妙的逃遁元纹之术，想不到你还是个纹师。”

　　孙大娘从黑色巨口之中漫步而出，的确是漫步而出。

　　踏虚而行的时候，沈凡都能见到对方那水桶状的腰肢摆动，肥硕得像两个大圆球的臀部让对方整个人看起来像座山。

　　再配合对方那副搔首弄姿的欲呕姿态，沈凡觉得对方简直就是头令人恶心的母猪！

　　不过，母猪似乎很不简单，从对方的气息中来看，十分深厚而凶悍，有一种上古异兽的气息。

　　“云追！”

　　狭长剑光从另一片虚空携带者滚滚浮云，噼啪而来。

　　狭长的剑光好似电龙，以浮云为遮掩，瞬息便到了沈凡咽喉之前，眼见就要破碎洞穿沈凡的颈部，沈凡化作阴阳刀光避开，速度不比剑光慢。

　　“好快的速度，想不到你修为平平，却能进入此地，还能活到现在，靠得便是这身不凡的逃遁之术吧。”

　　孙大娘眉目挑动，那眼神好像见到一只敢顶老虎的小羊羔。

　　“不愧是凝聚了九种属性力量的异象天才，还是有可取之处的，想必你能从蛮荒风云会进入蛮域古地，靠得也是这种逃遁秘技吧。”

　　孙大娘咯咯一笑，旁若无人道：“可惜……可惜啊，真不知道你是从蛮域十八座那座大陆过来的，明明天资不错，偏偏进阶之后只突破到了破虚三重天，三重王者的实力真是……”

　　“孙大娘，这小子遁速诡异，还是先下手为强的好。”

　　张亮声出剑随，却也能在瞬息闪至沈凡身旁，进行攻击。

　　“咯咯，好弟弟，真是好香的味道啊。”

　　孙大娘点了点头，庞大的身躯砰然破碎，化作点点元光，旋即虚空之力宛若星光一样洒下来，瞬息凝聚成一头足有五六百丈的黑色巨兽，尤其是巨兽的口，占据了整个身躯的三分之一！

　　阴阳刀光袭出，化作刀幕震开张亮的刀光，沈凡闪身离开。

　　就在这时——

　　一阵咆哮声从黑色巨口之色发出，但见漫天黑色巨口从四面八方围拢而来，每一只巨口之中都传来令人心悸的吞噬之力，甚至都能闻到巨口之中带着酸气的胃液气息！

　　“饕餮！你是太古凶兽饕餮的血脉后裔？不对，只是拥有一丝血脉之力！”

　　沈凡脸色微变，想不到蛮域另外的大陆之上还有如此强大的血脉之力的人类。

　　须知太古神龙之中，有一头从混沌之中诞生的祖龙，祖龙与其他神兽结合，诞生了九子，其中饕餮便是九子之一。

　　又因为饕餮贪吃，简直无物不噬，故而在太古年间被称为凶兽！

　　这种凶兽可不是在黑水国落日山脉中见到的凶兽，实际上那种凶兽只是凡兽，真正的当得上凶兽之称的每一尊都是恐怖的大能！

　　饕餮最强大的就是吞噬！

　　吞天噬地！

　　眼下孙大娘施展的血脉力量正是模拟吞天噬地而来！

　　而且孙大娘和那位用剑的男子都是五重王者实难对付。

　　“人刀合一，斩！”

　　沈凡不顾吞噬之力袭来，反手一刀，震开张亮的剑光，旋即施展藏形之术，从原地消失。

　　“人呢？”

　　张亮心头突然浮现一种不好的预感。


第五百七十五章 血脉异变

　　“死！”

　　“噗！”

　　血线飚飞，却是阴阳细丝沿着张亮的脖子抹了一圈！

　　碰！

　　张亮化作一团血雾，沈凡从血雾之中慢慢走出，将悬浮的储物戒收入怀中，再次挥出一刀，将左侧虚空袭来的巨口破碎，然后闪避出去。

　　千丈之外，他凝视着屹立在东侧饕餮虚影。

　　“你……你怎么可能杀掉张亮，你只是个三重王者！”

　　沈凡冷笑一声，却是不语。

　　进阶破虚境之后，本命元纹的力量自然提升了。

　　须知他在万象境的时候，本命元纹的力量就不弱于王者，现在进阶破虚三重天，在原来的基础上，本命元纹的三大力量——藏形、防御、封印皆是得到了提升，堪比五重王者，与他目前的攻击力相持平。

　　“倒是小看你了，若是让你进阶为五重王者，足以与易九凤、过红尘以及恶汉三那三位相比了。”

　　孙大娘化身的饕餮虚影，眸子之中满是怒火和仇恨，尽管他对张亮呼之即来，挥之即去，但见张亮死去，却是心中微微伤感。

　　“哦？那三位很有名？”

　　沈凡皱着眉头道。

　　他在蛮荒风云会争夺赛之前，从不知道他所在的蛮荒大陆属于蛮域，更不知道蛮域之中还有十八座大陆，消息闭塞得很。

　　“你连他们三人都不知道？他们三人乃是这一代蛮域最强大的三个天才，他们所在的大陆有圣尊坐镇！他们在半步万象境能战六重王者，如今进阶破虚，能战七重王者甚至是八重王者了吧！不过你见不到他们了，死吧！”

　　孙大娘言毕，巨口再次撑开，化作一道足有七八百丈的巨口，从天笼罩下来。

　　沈凡只觉得天色暗淡，一股股好似硫酸一样具备腐蚀性的气息弥漫而来，与此同时类似阴阳神眼吞噬之力从巨口深处牵引而来。

　　沈凡本想利用藏形或者封印力量应敌，然而对方太大了，蕴含着饕餮一丝血脉之力的孙大娘恐怖之极！

　　那幽深巨口的力量即便是一把半极品元兵都是吞噬，然后炼化得干干净净。

　　“斩魂！”

　　毅然猛喝，但见一把灰色巨刀破空而出，斩在漆黑巨口所在。

　　“桀桀……在我的吞天裂地的力量下，除非你是巅峰王者，否则休想破开我的……呃……啊……啊……不……”

　　孙大娘话未说完，却见灰色巨刀凭空消失，取而代之的是她的魂海震荡，不待神魂逃遁，一条灰色苍龙袭向神魂，猛地绞杀，神魂破碎。

　　孙大娘死不瞑目，铜铃般的眼珠子瞪着双手倒背的沈凡，他实在是没有想到，对方进入是个魂师！

　　血脉力量一旦施展，同等级的攻击根本不惧，但那里想到……对方的魂力攻击堪比五重王者。

　　魂师！恨啊！

　　“去！”

　　阴阳刀光袭出，将孙大娘的尸体绞杀。

　　“来。”

　　一枚储物戒落在他的手中。

　　……

　　洞府中，沈凡细细打量着孙大娘的储物戒，不由得点了点头。

　　“想不到她拥有这么多上古异兽血脉妖兽的精血，想来她想要利用这些修炼血脉力量吧，正好缺少精血修炼神魔真体，真是瞌睡来了，就有人送枕头。”

　　沈凡将堆积如山的材料分门别类收集好，将好几十缸妖兽精血单独收集，并从储物戒中拿出无数炼体元药，炼制药浴。

　　神魔真体修炼到三转初成之后，所需要的材料越来越多，沈凡之前觉得材料足够修炼道第四转，现在看来却是太过乐观。

　　神魔真体进阶三转之后，一般的炼体元药已经不够用了，即便是四级顶尖的妖王精血药力也是不够的，幸好这个孙大娘的储物戒中都是四级巅峰妖兽的精血，如此他才有把握修炼。

　　为了保险，他还将一滴稀释了的金翅大鹏精血融入药浴之中，以供修炼。

　　他觉得神魔真体第三转，应该能承受金翅大鹏精血的力量。

　　至于魔血髓他并没有动用，阴阳神眼之下，魔血髓的蕴藏的力量比金翅大鹏的精血还要强大，应该留在后面用。

　　“据孙大娘所说，蛮域古地中有人的战斗力已经比肩巅峰王者了，至少都是堪比七重王者之境。”

　　沈凡沉吟了一下，当即决定继续修炼，一定要将神魔真体修炼至三转小成之境，如此一来，防御堪比七重王者，在蛮域古地中足以自保了。

　　三天之后，药浴炼制完毕，融合了金翅大鹏一些精血的药浴，散发出炙热而充沛的力量。

　　他脱掉衣物，跳入浴桶之中，正欲运转神魔真体，炼化药力，惊人的一幕出现了——

　　只见一滴纯金之血从他的眉心盘旋而出，变幻万千，给人一种虚幻但又真实的感觉。

　　“这是……在此空间又好像隔着一片空间……很亲切，就好记忆中的那道背影……”

　　沈凡呆若木鸡，自言自语，不知为何他心中有些酸楚，百味杂成……

　　“唳！”

　　金血变幻，凝聚成一只振翅而飞的金凤凰，金凤凰掠过沈凡的脸颊，然后重现变化成金血并融入浴桶之中。

　　然后浴桶之中的药力以肉眼可见的速度消失！

　　短短半个时辰的功夫，浴桶之中的所有力量都被金血吞噬得干干净净，留下来的都是没有的废液。

　　“哼！”

　　金血有灵，再次冲入了他的眉心。

　　下一刻，他觉得筋脉燃烧，体内血液在这一刻由血红色变成了淡金色！

　　一条类似金凤状的血纹化作万千血液，融入他的体内。

　　“啊！好热！”

　　浑身发热，几欲胀裂，眼中的世界在这一刻变得虚晃不已，好像他能随时撕裂空间，到得另外一个空间。

　　……

　　两个月后。

　　沈凡从入定中醒来，穿戴好衣服，神色复杂。

　　“血液变成淡金色，血脉之力有力量隐现，一条金色凤凰盘旋其中，这是我的觉醒的血脉之力吗？”

　　从前他认为自己是个普通人，父亲是个被人废了根基的苦命人。

　　然而，太行之巅的一战，那个印象中沧桑的父亲却是强大得可怕，那张慈祥而陌生的巨脸，让人恐惧，便是蛮域之中蛮皇的那张脸都不及父亲的那张脸可怕。

　　他觉得父亲很强大。

　　但是现在，他又突然觉醒的血脉之力，而且血脉之力十分不俗，尽管他还不知道血脉之力到底有何妙用。

　　“血脉之力……难道是母亲？”


第五百七十六章 天赋力量

　　他划开手腕，一丝淡金色血液流出来，这股血液炙热而充满了生机，从中似乎见到了万物蓬勃生长的气息。

　　为此，他专门拿出一株正在培育的元药，然后滴入一丝血液在其中，但见元药不可思议的速度生长起来，一下子好像长大了不少。

　　他将元药的枝叶折断。

　　奇异的一幕出现了，枝叶断掉后，断裂处金光孕育，却是新的枝叶生长出来，生机无限。

　　“好强大的生机力量，单是一滴血液便有如此威力。”

　　他动容了，手指都在颤抖。

　　要知道不灭刀体的力量能承受相当于他攻击力量之内的实质攻击，断臂都能重生。

　　不灭刀体的确神妙，实际上与替身血纹有些类似，在受伤的关键一刻，以刀力来承受伤害，于是真正的伤害并未作用在他身上。

　　然而，他的血脉之力不同。

　　他持着战荒刀沿着手臂划出一道深深的血痕，金血流出并未低落，而是爆发无穷的生机，肉芽以肉眼可见的速度生长着，不过十几息的功夫，受伤的地方完好如初。

　　“这……才是真正的不灭之体吧！”

　　他惊呼一声，面露狠色一刀斩下，眼看就要将右臂斩断，不灭刀体二禁的力量炼化爆发，断肢重生。

　　“呼，好险。”

　　沈凡满脸庆幸，血脉力量的生机的确不凡，但还做不到断肢重生的境界，或许是他的血脉之力还不够精纯。

　　当时斩断的瞬间，他感觉血脉之中传来一股无力感，便知道事情不好。

　　幸亏进阶破虚三重天后，不灭刀体进阶二禁，能够防御五重王者的攻击，这才没有遭受伤害。

　　研究了一番血脉之力，他最终注意力放在自身实力之上。

　　两个月前的战斗，只是初步检验了一下进入破虚之后的战斗力，实际上真正的实力并未完全发挥出来。

　　首先是不灭刀体和不灭刀力。

　　按照不灭刀功之上的记载，修炼到破虚境之后，共有九禁刀力，此乃进阶为真正的一禁刀力。

　　不灭刀功有些奇怪，似乎破虚境之前都属于一个大境界一般，进阶破虚之后，刀力化为一禁。

　　他可是对不灭刀功之上的刀力垂涎三尺，普通情况下来说，只要敌人不死，刀力不灭，这可是相当恐怖的力量。

　　当然，倘若遇到真正的高手，对方还是有办法摆脱一禁不灭刀力的。

　　其次是人刀合一，进阶破虚之后，施展起来，更加得心应手，便在之前的战斗之中，人刀合一小成之境只差一步便能圆满，战斗力堪比六重王者。

　　他估计再经历几次战斗，人刀合一之下，就能斩杀六重王者了。

　　再次是神魔真体。

　　此番，最大的惊喜便是神魔真体。

　　那金血吞噬药力之后没入他体内，反哺他的便是无穷的纯粹力量，这其中由金血炼化药力，再反哺他的肉身，相当于省却了一道修炼过程，而且金血炼化出来的力量比神魔真体炼化的力量还要精粹。

　　如此，只花了两个月的功夫，便进阶三转小成之境，攻击力堪比六重王者，至于防御堪比七重王者！

　　有了神魔真体的防御，此次蛮域之行无异于得到了一个保障。

　　最后不得不提的是斩魂刀和屠魔刀。

　　前者与魂力挂钩，本来他还想吞噬青檀送给他的清莲心，能够提升两个小境界的魂力。

　　但他觉得拿东西价值不在魔血髓之下，还是留待以后再用。

　　毕竟他的神魂提升与修为无关，而是需要吞噬神魂之力和蕴含魂力之物，修为越到了后面提升越难。

　　好钢要用在刀刃之上。

　　前前后后梳理了一遍，适应了破虚境的力量，该去与队友汇合，争取早日进行试炼，他可是迫不及待的想要得到蛮皇最强大的传承，然后离开蛮荒大陆，进入另外的天地。

　　此刻，他只希望另外三个队友不要太坑。

　　青衣临风，猎猎作响，战荒刀在背后颤鸣，洞府轰然炸开，虹桥远去，就在沈凡即将破碎虚空的时候，突然惊呼不已！

　　“天！这是哪里！”

　　“丝！”

　　“呼！”

　　“丝！”

　　“呼！”

　　……

　　虚空中连续多次传来异样的声响，沈凡好像发现了一座新大陆一般，不知疲倦的从虚空之中出现又进入其中，接着又出现，然后又进入其中。

　　“空间……空间之力，我的血脉力量蕴藏着空间力量！”

　　沈凡从刀山刀海之中出来后，心境提升了不少，然而这一次，他忍不住再次激动起来。

　　空间之力！

　　这种力量他以前不太懂，直到现在，他才明白，空间力量是多么罕见。

　　从孙大娘储物戒中的典籍记录来看，即便是圣人都无法感悟空间之力，传说圣人之上的大能也很少能感悟空间之力，这种力量极其罕见，也是极为强大的。

　　典籍之上记载，空间之力修炼到极致可以改变空间，甚至破碎整个界面，游荡在空间之中，无影无踪。

　　普通人别说掌控空间力量，即便是凭空感受空间力量都做不到。

　　但是现在——他不过三重王者的修为，却能在破碎虚空的时候，感受到了比虚空之力更加神秘的空间力量！

　　从他的血脉之中，他感觉空间力量就在身旁。

　　是以他一而再再而三的尝试以血脉力量沟通空间，能不能破空。

　　……

　　三天后，沈凡一边漫无目的在蛮域之中遨游，一般尝试修炼空间之力。血脉之中的空间之力并不弱，然而他并不能完全挖掘出来。

　　突然，他的手掌之中散发出淡金色的光芒，一只金色凤凰虚影从他的掌心吐出，旋即他双手做撕裂状，竟凭空撕裂的空间！

　　而后他一步踏入其中，气息全无。

　　下一刻，空间波动泛起，一层层虚白色的空间之力爆发，好像一把金色的刀子隔开空间界面，出现一道门户。

　　一只脚踏出，随即露出沈凡的身影。

　　此刻的沈凡惊魂甫定，好像见了鬼一样，那脸色苍白的如同几百年没有见过阳光一样。

　　“好可怕的空间界面！好可怕的空间之力，差一点就出不来了！”


第五百七十七章 队友踪迹

　　沈凡心有余悸地说道，一边说还一边擦着冷汗。

　　空间界面与虚空完全不同，融合了虚空之力的他，在虚空之中可以任意遨游而不必担心虚空之力对他的绞杀，他甚至有把握面对虚空旋风和虚空风暴也能逃跑。

　　但是，在空间界面之中，若不是强行驱使那滴金血爆发空间之力，化作金色凤凰护住本身，然后破开空间逃离的话，此刻早就被空间界面中的力量绞杀了。

　　那种力量太过恐怖，没有空间之力护身，进入其中即便是圣人都得死！

　　饶是如此，他也觉得大病一场，没有十天半个月，根本恢复不过来，至于再次凝聚出那滴金血，却是再也不能。

　　“这是哪里？”

　　清醒过来之后，魂力一扫，却发现出现在一片陌生的沼泽地，之前所在的山巅不见了。

　　方圆千里，都不见一座山。

　　“这是怎么了？”

　　沈凡心中有些后怕，难道通过空间界面来到了另外一个地方吗？

　　他像一只迷失的羊羔四处飞遁，倘若从空间之中离开蛮域古地，失去蛮荒传承，那可就得不偿失了。

　　幸亏半个时辰之后，他在沼泽南部万里的地方，找到了之前的那座山。

　　“空间一遁，万里之遥！”

　　沈凡徒然惊呼，脸色通红。

　　倘若能够完全掌控空间之力，一遁万里，那么即便是现在遇到了圣人都能无限的逃跑吧。

　　半个月后，当他再次撕裂空间并空间之中出来后，再次变得大病一场的样子。

　　“唉，血脉之中蕴含的空间之力太过薄弱，每段时间只能施展一次。”

　　带着遗憾，沈凡踏上了寻找队友的征途，这空间一遁，还是留在关键时候保命吧。

　　……

　　七天之后，一座绿意盎然的山谷之中传来震动虚空的波动。

　　“孽畜，速速受死！”

　　一尊金色巨人足有六七百丈，傲然在山谷之中，一座金色雷山噼里啪啦大响，朝着一头金色蛮熊镇压下去。

　　“人类，可恶！”

　　金色蛮熊怒吼一声，两只惊天熊掌怒拍而下，堪比六重王者的攻击，打爆虚空的时候，连锐啸声都未传出，已然降临在沈凡头顶。

　　它不防御，反而想要与沈凡拼命！

　　“死！”

　　沈凡冷笑一声，龙珠护体撑起金色光幕，任凭金色熊掌如山岳撞击巍然不动，掌中雷山将堪比六重王者攻击力最大限度的发挥出来，暴击之下——

　　金色蛮熊破碎，一颗内丹浮现。

　　沈凡收下内丹，然后又将金色蛮熊的精血凝练出来，存入储物戒。

　　这头金色蛮熊乃是上古异兽的血脉后裔，目前用来修炼神魔真体还是有点用。

　　实际上他并未主动招惹这头金色蛮熊，乃是蛮熊觊觎他庞大的气血之力，想要吞噬他再进一步，结果反被杀了。

　　“蛮域古地太大了，到哪儿去寻找队友？都过去好几个月了，真正的试炼都还没开始啊。”

　　战荒刀归鞘，沈凡驾驭虹桥，正欲离去，神色忽然一动。

　　“恩？不对，气运命牌怎么会亮起来？”

　　沈凡顿住，旋即紧紧盯住腰间的气运命牌，阴晴不定。

　　气运命牌从进入蛮域古地之后便发生了一些变化，之前他还未在意，毕竟进入其中，最关键的便是要用气运兑换传承，气运命牌能发生一点变化很正常。

　　但是现在，他觉得事情并没有这么简单。

　　金色的气运命牌之上，三道白色光点闪烁着，有意思的是，这三道白色光点彼此靠拢，并肩移动，一动的方向正朝着他所在的方向而来。

　　“三道光点……气运命牌……难道说这就是联系队友的传讯之物？”

　　沈凡皱起了眉头，沉吟了一下，虹桥远遁，短短时间出现在万里之外，落在一片河流之上，再看气运命牌。

　　“转向了。”

　　他点了点头，再次转移方向，从东方朝着西方遁去，半个时辰后，出现在几万里开外。

　　再看气运命牌。

　　“又转向了。”

　　他深吸了一口气，现在他有九成的把握肯定气运命牌就是四名队友之间联系的媒介。

　　蛮皇的手段真是诡异，不知不觉间已经渗透了众人的气运命牌，不仅如此，还能利用气运命牌替四百人进行分组。

　　不过，孤身一人在蛮域古地，不得不小心对待，他并未头脑发热与那三道光点汇聚，别看气运命牌之上三大光点距离他比较近，实际上不知道距离多远。

　　这些天他有意思的朝着一个方向飞遁，结果半个月都没有到达终点——

　　蛮域古地大得出奇！

　　他甚至在怀疑，所谓的蛮域古地与蛮域十八座大陆一样，是一片真正的大陆，只是没有人类生活罢了。

　　“走一半看一步吧。”

　　……

　　蛮域古地，连绵的火焰群山中，赤红山谷内，火玉巨石上，红色瑶琴旁，一位明眸皓齿的女子盘坐着，周身火焰化作变成一只只火焰飞鸟，伴随着瑶琴中传出的旋律，翩翩起舞。

　　“百鸟朝凤终于进阶第八层，堪比八重王者的攻击，蛮域古地之中唯一能造成威胁的怕是只有过红尘和恶汉三了，其余人不足为虑。”

　　女子一袭红色宫装，发间插着一根雕龙画凤的红步摇，瓜子脸，丹朱唇，笑起来眉眼微微皱起来，那月牙般的眉毛看起来着实动人。

　　她缓缓站起，脚下火焰凝聚一只火凤，冲天而起，直至火焰群山之外的白色石台上，三个六重王静默以待。

　　见得她降临，两男一女齐齐朝着她施礼。

　　“九凤道友，有礼。”

　　“不必多礼，原来你们就是此次试炼的队友啊。”

　　易九凤笑起来像邻家的小妹妹，见身前的宫装少妇正一脸不可思议的看着她，上去挽住了少妇的手臂，亲切道：“这位姐姐，此次试炼，还请你们多多关照啦。”

　　“九凤道友客气了，您乃楚云大陆应时代而生的最强大的天才，此行还要您多多照顾才是。”另外两位男子抱拳笑道：“在下刘云，这位是阴风大陆的黄权，那位是汨罗大陆的屈倩。”

　　“原来是刘大哥、阴大哥和屈姐姐，小妹有礼啦。”

　　……


第五百七十八章 不怀好意

　　蛮域古地。

　　恶汉三从一千多万里外的平原深入终日不见阳光的森林，终于寻到了一处妖兽的埋骨之地，大量的鬼物阴灵聚集在一起。

　　但见他背后无数鬼影晃动，凝聚一道黑色葫芦，将所有鬼物阴灵吞噬，旋即背后浮现尸山鬼海，吞噬无尽阴气。

　　“三天后，阎罗功大成，进阶六重王者之境，战力堪比八重王者。蛮域古地，只有易九凤那个毒女和过红尘才有资格做我的对手，至于其他人……统统变成养料吧。”

　　……

　　蛮域古地，花海。

　　一位风度翩翩的男子独坐在花海之中，蝴蝶、蜜蜂以及一些不知名的昆虫躲在花间捉迷藏，嗡嗡的声音并没有影响该男子。

　　他双眼微闭，眼角一道泪痕永远都不会干似得。

　　他四周无形的气场笼罩一切，任何昆虫进入他的气场范围内，便会哀鸣，然后身躯僵硬，直到死去。

　　“七情六欲，七情已伤，该去历练了，不知道恶汉三和易九凤是否已经开始试炼了，他们两个倒是难缠的角色。”

　　……

　　云海之上，红绿蓝三种颜色的遁光如同三道天际流星，由远及近，落在云海边缘，从中飞出两女一男，三者神色各异，但脸色都不大好看。

　　“蠢货！十足的蠢货！猪队友啊！”

　　魁梧大汉满头红发，胳膊上的疙瘩肉如同一块块金砖铸成，阳光照耀而来，还能发现金色的体毛在阳光下熠熠生辉。

　　他的眼睛很小，迎着阳光眯起来的时候能成一条线，尤其是他咬牙切齿配合抽搐的嘴角，还带着几丝凶狠，活脱脱的恶汉形象。

　　他扛着一把绿色大锤，大锤之上有八头奇兽浮现，极为灵动。

　　“该死的猪队友！两个月了！我们三人汇合只用了半个月的时间，但是找他却花费了两个月的时间！偏偏这家伙，从一个月前，便四处游荡，他奶奶的，像个游魂！”

　　“胡道友息怒。说不定最后一位道友性格比较谨慎，故而四处转移。”

　　一袭蓝色劲装紧紧裹住娇躯的女子声音好像母亲的怀抱。

　　“莫道友，你的脾气总是这么好。”胡八道嘿嘿一笑，既然美女都发话了，哪还有什么好抱怨的。

　　实际上他对现在的情况还是很满意的，至少还有两位美女陪伴，胡八道气血旺盛，修炼的功法又是阳刚一道，正所谓阳极必衰，是以他可以离开美酒和美食，但离不开美女。

　　“莫姐姐，你别听胡八道胡说八道，实际上他心中美着呢。谁不知道东源大陆的胡家八道锤功法名震大陆，但有一个缺陷就是阳气太盛，离不开女人。莫姐姐你小心啊，胡八道说不定什么时候就把你给吃了。”

　　打扮得像红辣椒一样的女子穿着火红的短裙，露出修长洁白的大腿，胡八道眼尖，好几次都差点见到短裙下面高高撅起的水蜜桃，当然他的目光更多的是停留在女子的双峰处。

　　“嘿嘿，林歆，话说你到底是吃什么长大的？怎么那里的双峰长得如此美妙，是不是修炼过……”

　　“去死！”

　　林歆提着一杆火红色大枪，咻的一声，便刺向胡八道。

　　胡八道巨锤格挡了一下，两人一战即发。

　　“别闹了，快快与最后一个道友汇合才是。”莫韵儿娇喝一声，制止了两人的争斗，随即道：“胡道友，妾身知道你修炼的功法特殊，但是与我和歆儿妹妹在一起，最好还是规矩点。”

　　“莫道友，你误会了，我……在下和林道友开个玩笑罢了。”

　　“还有歆儿妹妹，你的心胸应该与你的身材相配才是，不能太刻薄，小心将来没有男人与你双修。”莫韵儿又道。

　　“才不要呢。”林歆撅着嘴巴道：“莫姐姐，我们还是去寻那个该死的猪队友吧，哼，这一次休想逃！”

　　……

　　“噗嗤！”

　　阴阳刀光洞穿了蟒蛇的七寸，挖出了一颗碧绿色的内丹，四级五品妖王的内丹足够萌萌饱餐一顿。

　　奈何这个家伙睡到现在还没有苏醒的迹象。

　　沈凡收拾完蟒蛇的尸体，自言自语：“人刀合一小成，境界还差一些就能圆满了，到时候堪比六重王的攻击。”

　　突然他的目光被气运令牌之上的光点吸引，此刻，三道光点距离正朝着他所在的方向而来，速度不慢，从距离上来看，估计不久后就能赶来。

　　他微微一笑，现在最关键的还是提升实力，故而他并没有急着与队友汇合，毕竟四人在一起，修炼起来很不方便，都不是知根知底的人，他可不愿自己的秘密和底牌被他人知晓。

　　如今修炼得差不多了，也是时候开始和他们回汇合了。

　　“恩？好强大的妖气！”

　　沈凡眉头微皱，千里之外，堪比六重王者的金色妖云滚滚而出，扩散至四周，一道巨吼传来，震得地动山摇。

　　“气血之力化成的金色妖云凝而不散，难道是上古异种？”

　　这时候，西方天边又匆匆飞来四道遁光，遁光之中三男一女脸色阴沉，都是五重王者，本与越过他，前往金色妖云爆发之地。

　　突然，其中一个黑衣男子返回来，指着沈凡道：“兀那小子，你过来。”

　　……

　　“有事？”

　　沈凡沉着脸回应。

　　蛮域古地，除了队友之间不能自相残杀之外，其余情况是可以杀人的，而且杀的人越多，积累的气运便越多。

　　黑衣男子眼中虽然有杀机，可掩饰得很好，却瞒不过沈凡的眼睛，他倒是想知道对方明明想杀他，为何没有动手。

　　五重王者，他不惧。

　　“倒是个硬气小子，修为不高，脾气很大啊。”

　　另外胖乎乎的灰衣男子与黑衣男子并肩战力，他的气息比黑衣男子稍微高一点点。

　　“这位道友，在下萧三胖，这位是王奎，还未请教。”萧三胖笑容让人生不出拒绝的心思，“王道友脾气比较直，言语上若有什么冲突，还请道友莫怪。”

　　“道友？”沈凡反问道。

　　“道友，有疑问？”萧三胖见沈凡神色莫名，拳头却已经暗中握紧了。


第五百七十九章 蛮令

　　沈凡想了想，旋即眉毛舒展开来。

　　须知蛮荒大陆修炼到万象境之后，相互只见的称呼便改变了，遇见陌生的武道之人，往往会称一声“道友”，当然很多熟悉的人之前往往也会以道友相称，可以说，道友乃是一个比较尊敬人的称呼。

　　道友，顾名思义，武道之友。

　　以前，沈凡只是半步万象境修为，根本就没有资格得到这个称呼，一时半儿还有些陌生。

　　“不知萧道友有何事？”沈凡问道。

　　“千里之外的狮谷，有一头尚未成年的异兽狂狮，战斗力堪比六重王者，在下四人已经布置好阵法，引那异兽入阵，奈何那异兽实力端得强悍，四人主持大阵尚有不足，故而想请道友帮个忙。”

　　萧三胖不待沈凡拒绝，立即道：“我等四人可以发下神魂誓言，绝不对道友出手，若是成功斩杀狂狮，可以分你一些狂狮精血。而且也不需要道友花费太大的代价，只需要与我等一起主持阵法即可。”

　　……

　　“萧道友盛情相邀，在下恭敬不如从命。”

　　沈凡与萧三胖四人共同驾驭遁光，直朝狮谷而去。

　　……

　　狮谷上空，五道颜色各异的光幕笼罩整座山谷，山谷之中，一头足有六百多丈的黄金狂狮仰天咆哮，一圈圈肉眼可见的冲击波四散开来，冲击着五色光幕。

　　奈何五色光幕太过强劲，任凭冲击波和黄金狂狮的攻击，始终没有破碎。

　　沈凡五人盘旋在五色光幕之上，各自持着一杆阵旗，念念有词，打出一道道元力进入其中，五色光幕的力量提升了不少，一把五色光剑在五色光幕之下，逐渐凝聚。

　　“原来不是纯粹的狂狮血脉，而是狂狮与黄金狮子的杂交的后代，血脉虽然不纯，但也相当恐怖了。”

　　沈凡目光灼灼的盯着山谷中的黄金狂狮，心中如是想道。

　　狂狮血脉乃是真正的异兽血脉，比那些继承了异兽血脉的妖兽的精血力量要强大得多，用来修炼神魔真体最好不过。

　　而且此狂狮的修为也到了四级四品，然而真正的战斗力堪比四级六品的妖王，由此可见一般。

　　沈凡修炼的金狮狂吼便是从狂狮一族的天赋力量中参悟而来，眼下那头狂狮施展开来，比他施展出来的金狮狂吼要恐怖一些。

　　幸好这座五行阵法端得强大，攻防兼备，能够抵挡七重王者的攻击。

　　本来萧三胖四人并不能完全操控这座阵法的威力，故而想要四处寻人来帮忙，如今加上沈凡，正好可以全力发挥阵法的威力。

　　“哈哈，沈道友，再加把力，五行阵剑凝聚，一定能够破灭黄金狂狮。”萧三胖意气风发，加速元力运转。

　　沈凡依言行动，一股股元力涌入阵旗之中，五行阵法受到加持，膨胀起来，五行阵剑再次胀大。

　　足足三十息的时间，五人合力催动阵法之力，终于凝聚出了五行阵剑，阵剑一出，蕴含五种属性力量巨剑凌驾在阵法之上，并从中传出一股恐怖之极的吸力。

　　就在这时，萧三胖突然大喝道：“快逃。”

　　霎时间，萧三胖四人一个闪身出现在千丈之外，落在狮谷外面的入口处。

　　沈凡的速度也不慢，在萧三胖出声提醒之前，就已经准备开始逃跑，然后没想到的是五行阵剑之中传来一股恐怖至极的吸力，牢牢扯住他，一把将他拖入阵法之中。

　　“哈哈，萧道友他入瓮了。”

　　“如此甚好，五行阵剑只有血祭之后才能爆发堪比七重王者的力量，足以灭杀那头黄金狂狮，事不宜迟，你我赶快去狂狮之洞寻找蛮令，回头再来收拾这里。”

　　萧三胖冷笑一声，喃喃道：“沈道友啊，只能怪你运气不好。”

　　言毕，他们四人从阵法一角没入了黄金狂狮的洞府之中。

　　……

　　沈凡脸色微变，没想到五行阵剑的吞噬力量堪比七重王者，竟然逃脱不得，不得已只能祭出龙珠护体，神魔真体的力量涌入其中。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　五行阵剑需要吞噬沈凡的精血才能爆发，奈何神魔真体驱动龙珠护体，防御力不比七重王者差，任凭五行阵剑斩在他身上，魏然不动。

　　直到最后一斩，五行阵剑元力耗尽，最终消失在阵法之中。

　　然后，沈凡的目光停留在黄金狂狮身上。

　　“哼，收拾了黄金狂狮再来收拾你们。”

　　沈凡早就知道萧三胖欲对他不利，这种事情他不是第一次碰到，凡是有点经验的人都知道其中的猫腻。

　　本来他要拒绝的，但是想到黄金狂狮的精血，不由得改变了主意。

　　此刻，他更觉得奇怪，难道狂狮洞府中有比黄金狂狮本身更重要的东西吗？

　　他顾不得那么多，黄金狂狮的精血是他必得之物，至于萧三胖三人所谋求的东西，他也不愿意放过。

　　或许与蛮域古地的试炼有关系。

　　“黄金狂狮，今日就拿你炼体！”

　　沈凡大喝一声，变身金色巨人，大步跨出，双臂伸出，直冲黄金狂狮。

　　“低贱的人类，去死吧！”

　　黄金狂狮未料到沈凡也会陷入阵法之中，上古异兽的寿命很长，修炼的时间很长，相反他的智力发育也比较慢，比同等级的妖兽智力要差一些。

　　当然，这不是绝对。

　　眼前这头黄金狂狮已经被仇恨蒙蔽了眼睛，它本来在洞府中睡觉修炼，如今犹如困兽，如何不怒？

　　“碰！”

　　金色巨掌和巨爪撞击在一起，地动山摇。

　　“爽快，再来！”

　　沈凡很久没有遇到这么强大的对手了，正好可以用来磨砺神魔真体，神魔真体只有在战斗中才能发挥出真正的力量。

　　“掌中雷山！”

　　“金狮狂吼！”

　　……

　　黄金狂狮洞府中，萧三胖四人灰头土脸。

　　“可恶的黄金狂狮，它们那种种族一想高傲，一山难容二狮，为何洞府之中还有一头黄金狂狮！”

　　萧三胖祭出一张算盘狠狠的击在金色巨爪之上，逼退俯冲而来的黄金狂狮。


第五百八十章 汇合

　　“四级三品黄金狂狮，还受了伤，战斗力最多堪比五重王者，三位道友，趁着它尚未逃离山洞解决它，不然让它和外面的黄金狂狮汇合，攻击五行阵法，麻烦就打了。”

　　王奎三人不敢怠慢，他们三人也是五重王者，在各大与都是顶尖的同阶高手，但见黄金狂狮欲突破四人攻击，匆忙轰杀过去。

　　“狂风斧！”

　　“罗霄剑！”

　　“霹雳元掌！”

　　……

　　半天后。

　　黄金狂狮足有千里之广的洞府破败不堪，一头黄金狂狮躺在地上血流如注，硕大的头颅离开了肉身，滚落在地上，血流成河。

　　“先去寻找蛮令！浪费了足足两个月的时间，好不容易寻到第一块蛮令，不容有失。”

　　萧三胖是四人之中实力最强的，一声令下，其余人纷纷放弃收拾黄金狂狮的是他，朝着洞府更深处而去。

　　他们四人离去之后，一道阴阳元纹从虚空中浮现。

　　“又有一头黄金狂狮，渍渍，多么精纯的异兽精血啊，不能浪费了，这样的修炼宝液，蛮荒大陆可寻不到。”

　　阴阳刀光噼里啪啦几下子，处理了黄金狂狮，如同毁灭外面那头黄金狂狮一样，将其炼化成渣渣，终于又凝聚了三缸精血。

　　处理好这一切，他再次消失在原地。

　　……

　　黄金狂狮洞府最高山巅之上，一块黑色令牌矗立在峰顶的尖锐巨石之上，黑的发亮。

　　“蛮令！”

　　“终于寻到了第一块蛮令！”

　　“离蛮荒的传承又近了一步。”

　　……

　　萧三胖四人惊喜不已，其中他当先一步跨之山巅，宽厚的手掌正欲握住黑色令牌，一道金光闪过。

　　下一刻，阴阳光芒之中走出一个浑身散发出金光的男子，迎风而立，沾满了鲜血青衣猎猎作响，而他的身上一道道伤痕触目惊心，最大的一道伤痕，是他的胸膛指腹部血痕如蛇。

　　“蛮令？蛮荒的传承？想必这就是蛮荒的试炼吧。”沈凡拿捏着蛮令，只觉得这块黑色令牌与他得到的那块黑色令牌有些相似。

　　唯一不同的是，他那块令牌之上刻着神纹！

　　而这块令牌上，却是元纹。

　　两者或许有什么关系。

　　“是你！”

　　“你没死。”

　　“你怎么能……”

　　“快逃，此人扮猪吃虎！”

　　王奎尖叫一声，二话不说，驾驭黑云便要离去。

　　“死！”

　　一座雷山从虚空中降落，巧之又巧的落在王奎头顶。轰然一阵，连人带遁光镇压在地，化作齑粉。

　　“嘶！”

　　尚未及时逃跑的萧三胖三人乍见金色雷山落下，五重王者级别的王奎已经身死！

　　要知道他们在各自的大陆都是千千万万天才中的佼佼者，在半步万象境就能大战四重王者，如今成为五重王者，几乎横行五重王者，便是六重王者也能斗一斗。

　　然而，强大如王奎，却被对手抬手间给镇压而死。

　　最可怕的是对方只是三重王者。

　　“怎么可能！你在半步万象境战斗力堪比三重王者都不稀奇！但是成为王者之后，在短时间内想要越阶挑战千难万难，修为越高，越小境界挑战便越难，你怎么能……难道你是过红尘？”

　　萧三胖似乎想起了什么，惊恐道。

　　在他的印象中，只有三大圣尊坐镇的大陆诞生的那个绝世天才才能在进阶破虚境之后的短时间里实力更进一步，越阶挑战！

　　“过红尘？”

　　沈凡笑了笑，这是他第二次听到了这个名字了。

　　“可惜我不是。”

　　沈凡狞笑一声，又一座掌中雷山轰杀一人，与此同时施展虹桥，将正欲逃走的女子拦截，阴阳刀光划过对方的脖颈。

　　死！

　　萧三胖实力最强，眼见想要逃跑不可能，便鼓起勇气大战沈凡，结果刚刚走了两步，眼睛一瞪，脖子一歪，死的不能再死。

　　沈凡衣袖一挥，将四人的储物戒收好，随即一刀斩出，所有的尸体化为齑粉。

　　这时候，天边飞来三道遁光。

　　……

　　红蓝绿三道遁光由远及近，沈凡刚刚一呼一吸，遁光已至，伴随着大风而来，刮着山巅的砂石飘飘扬扬，让人有些睁不开眼睛。

　　沈凡眯着眼睛，来不及整理衣衫，更来不及整理萧三胖四人的储物戒，就这样站在那里，舌尖抵着上颚，这样让自己看起来表现和善，有种带着笑意的感觉。

　　实际上他笑不出来，任谁见到一个陌生人都难以露出真诚的笑容。

　　但是，三个看起来貌似是队友的人主动来寻，总不能冷着脸对着别人吧。

　　遁光消散，两女一男站在他面前。

　　男的在最右边，扛着一把绿色巨锤，很是显眼。

　　沈凡最近最身材魁梧、扛着巨锤的男人比较敏感，只要一想起阴阳人宋玉，他就得胃部有些抽搐。

　　男子一头张扬的红发，迎风飘扬，好似一座火炉，浑身上下散发出炽热的气息，尽管他扛着绿锤，类似木属性的元兵，实际上那是一种特殊的火属性材料——绿火石——炼制极品元兵的奇珍。

　　除了对方的眼睛比较细之外，其余都很阳刚，破虚境六重修为，是沈凡目前见过最强大的其他域的人。

　　“妾身莫韵儿，见过道友，不知道友尊姓大名。”

　　一袭蓝色劲装的莫韵儿在沈凡大量胡八道的时候，嫣然一笑，不知为何，沈凡见到她笑忽然想起了楚寒烟。

　　楚寒烟的烟视媚体一颦一笑都带着诱人的气息，此女也一样，尤其是那双眼睛，从她的眼神中仿佛能看到自己的心跳。

　　好厉害的魅惑之体。

　　沈凡暗自心惊。

　　“沈凡，见过莫道友。”沈凡抱拳行礼，然后目光不经意的扫过一旁林歆，他发现林歆的看他的眼神是斜的。

　　那是一种嘲讽甚至是讥诮时才会露出的眼神，结合她嘴角噙着的冷笑，沈凡脸上堆起的笑容僵硬在脸上。

　　从一开始，他就打算本着有好团结、积极向上的态度来与另外三位队友打交道，不管队友是强还是弱。

　　“沈凡，倘若我们三人的气运命牌感应没错的话，你应该就是我们三人苦寻两个多月而不得的家伙吧。”林歆双手叉腰，胸前双峰高耸入云，壮观不已。


第五百八十一章 被鄙视了

　　沈凡真是欲哭无泪，正欲说些什么时候，胡八道上前道：“沈道友，在下胡八道，来自东源大陆，胡某观你面生，十八大陆互通有无，能够进入此地的都是各大路的绝世天才，不知你道乡何处。”

　　“蛮荒大陆。”沈凡不卑不亢道。

　　“蛮荒大陆！就是那座号称鸟不拉屎的地方！蛮荒大陆十八座大陆之中武道水平最低的一座大陆，位于蛮域边缘地带，与其他十七座大陆距离无限远的蛮荒大陆？！”林歆好像见到了鬼一样，上下打量着沈凡，道：“告诉本姑娘，你是怎么进来了？你怎么可能进来呢？”

　　实际上蛮域十八座大陆，十七座大陆都有联系，只有蛮荒大陆太过偏僻，很少有大陆与蛮荒大陆联系。

　　沈凡脸色一黑。

　　这个林歆也太跋扈了吧，你折损沈某也就罢了，为何连沈某的出生之地都嘲讽？

　　“请你说话客气点。”沈凡浑然不惧，认真的盯着林歆的眼睛。

　　“好啦，我们四个人好不容易汇聚在一起，目前最应该做的事情就是打开蛮域古地的试炼，而不是内斗。”莫韵儿拉开林歆，朝着沈凡淡然一笑道：“沈道友不要见怪，林妹妹就是那个脾气，刀子嘴豆腐心。”

　　“哪里。”

　　沈凡无所谓的撇了撇嘴，有些事他也不想解释。

　　实际上一开始他还担心队友的实力不够强，最害怕遇到猪队友，现在看来终于可以打消那个顾虑了。

　　现在倒好，他不担心了，反倒是另外三个人担心，他硬生生的被三个队友给鄙视了。

　　尽管他们三人不说，脸上的神色却怎么也掩饰不住。

　　武道世界就是这样，强者为尊，只有强者才能得到别人的尊重。

　　他也懒得解释，顺其自然。

　　“哼，原来是蛮荒大陆的乡巴佬，难怪他进入蛮域古地之后，才是三重王者……”林歆话未说完，莫韵儿连忙掩着她的嘴，躲在一边说悄悄话去了。

　　胡八道很是善意的拍了拍沈凡的肩膀，笑着低声道：“沈道友，别放在心上，小辣椒根本就是胸大无脑的家伙，你越是不服，她越是来劲儿。放心，我们三人好歹也是六重王者，到时候一定护你周全。”

　　“多谢胡道友。”沈凡报以真诚的微笑，这个胡八道尽管眼神有些色迷迷的，却也是个坦诚的汉子。

　　“不谢，胡某一言九鼎，不过有件事你务必答应胡某。”胡八道搂着沈凡的肩膀。

　　“什么事？”

　　“她们两个胡某看上了，但你也知道胡某徒有一颗温柔的心，但是论起对女人的吸引力还是比不上你这样的小白……呃……英俊的面孔，所以你可不能打她们的注意啊。”

　　胡八道言辞诚恳道。

　　“放心，沈某省得。”

　　……

　　两人正在传音交谈的时候，莫韵儿和林歆大步走进，此时林歆态度比之前要好一些，估计觉得再多说什么也没有用，徒添烦恼罢了。

　　“两个月来，四百人一百个大队，已经有不少队伍汇合并开始了试炼，事不宜迟，我们也该开始了。”莫韵儿拿出气运令牌，放在掌心，然后伸出气运令牌。

　　胡八道和林歆依样将气运命牌拿出来，摆出同样的姿势。

　　他们三人的气运命牌都是金色的，因为其中储存着金色气运之龙，沈凡速度不慢将气运命牌拿出来，颜色比他们三人的气运命牌还要深，金光灿灿！

　　“好强大的气运金龙，不知道蛮荒大陆武道衰落到什么地步，连你这样的实力都能积累如此强大的气运之龙。”林歆又忍不住嘲讽。

　　沈凡冷笑一声，干脆不理他，本来他的气运金龙并没有如此强大，但是在蛮域古地之中又杀了好几个人，掠夺了他们的气运金龙。

　　当四个人的气运命牌汇聚在一起后，一道金色光幕浮现，宛若一面金色镜子，其上浮现一段段文字，文字后面还有一幅地图。

　　“集齐四块同组气运命牌开启试炼。”

　　“蛮域古地试炼分为三个阶段。”

　　“第一个阶段搜集蛮令！”

　　“第二阶段每组集齐十大蛮令能够开启传送阵，进入蛮殿。”

　　“第三阶传承至尊战。”

　　……

　　当沈凡四人将金色光幕之上的信息一字不落的看完之后，脸色阴沉得就像百年深潭。

　　“他奶奶的，蛮皇大人这是在开玩笑吧！且不说第二阶段和第三阶段是什么内容，单是第一阶段就折磨人啊。”

　　“搜集十块蛮令虽然困难，但是还是有机会寻到。”莫韵儿妩媚之色黯淡了一些，想来心情不好，“难就难在第一块蛮令，只有第一块蛮令到手，才能开启蛮令珍藏图，按图索骥搜寻其他蛮令！”

　　“可是这第一块蛮令去哪里寻？蛮皇大人说一百块蛮令就珍藏在蛮域古地各处，而蛮域古地太大了，难道还要一一去搜寻？”林歆嘟着小嘴，一百个心不甘情不愿。

　　“的确如此，没有目的寻找第一块蛮令无异于大海落针。”胡八道肃然道：“如此也就算了，关键是还有三个月的期限！从开启试炼那一天开始，三个月之内要是没有寻到第一块蛮令试炼失败！将失去第二阶段和第三阶段的参加资格，白来一趟。”

　　……

　　他们三人神色无奈，想不到蛮域古地试炼刚刚开始便遇到这样的难题。

　　沈凡神色微微一变之后，目光却是紧紧盯住光幕之下的地图——熟悉的地图——蛮荒大陆的地图！

　　据蛮荒所说这幅地图乃是蛮域古地的地图，然而他清楚的记得蛮荒大陆的地图与蛮域古地的地图一模一样！

　　唯一不同的是，蛮域古地比蛮荒大陆小了不知道多少倍，至于其他几乎一模一样。

　　比如山脉的名字，比如河流的名字，比如地形的特点，几乎与蛮荒大陆差不多。

　　“难道蛮皇硬生生的打造了一个缩小版的蛮荒大陆？”

　　沈凡惊讶的无以复加，正是因为想着事情，关于莫韵儿三人的交谈他根本没有听清楚。


第五百八十二章 我要是拿出来了呢？

　　莫韵儿他们三人没想国沈凡能出什么力，一个三重王者有不如无，如若不是试炼必须四人一起完成，缺一不可，他们宁愿不需要沈凡。

　　是以，他们三人交谈的时候，并没有征询沈凡的意见。

　　当沈凡清醒过来的时候，他们三人仍在激烈的讨论。

　　“胡某以为，我们应该从地图之中的险地和一些禁地去寻找蛮令，只有这些地方特殊一些，而且这些险地和禁地都标明了危险程度，以我们四人的实力进去倒也出得来。”胡八道沉声道。

　　这是没有办法的办法，只能从特殊之地开始寻找。

　　沈凡点了点头，当然他点头不是因为胡八道说得有理，而是蛮域古地的险地和禁地比蛮荒大陆那些相同名称的禁地和险地要安全得多。

　　“蛮域古地的险地和禁地不少，而且相距都比较远，倘若那些禁地险地没有，三个月的时间不够我们搜寻十座禁地。”林歆反对道。

　　“林妹妹说得有理，那样浪费的时间太多了，风险太大。”莫韵儿摇头道：“不如我们先从一些大一点的山脉开始寻找，并且沿途注意一下其他的队伍，若是有可能从其他队伍上面下手，蛮皇大人总不能让所有人都淘汰，其中必然存着某种不为人知的事情。”

　　“也只有这样了。”胡八道和林歆点头。

　　与其四人地毯式的搜寻，还不如一边搜寻一边注意其他队伍的消息，或许其他队伍发现了、掌握了寻找蛮令的方法。

　　……

　　沈凡很认真的听了他们讲得一些建议，只是他不知道他们具体在商谈什么，心道之前真是太震惊了，反而忘记了他们三人的谈话。

　　“三位，你们在商量什么？是如何搜寻蛮令吗？”沈凡笑道。

　　“哦，是关于搜寻……”

　　胡八道话未说完，林歆打断了他说话道：“说了你也不知道，沈凡你好好跟紧我们就是了，不该问的就不要多问。”

　　沈凡摸了摸下巴，这个小辣椒脾气真不好啊。

　　沈凡自讨没趣，干脆也不再说什么，听他们三人说完一系列计划之后，便跟着他们三个人驾驭遁光，离开了此地，开始沿着一些山脉地毯式的搜寻。

　　……

　　两个半月过去了。

　　沈凡三人从当日的狮谷来到了四千万里的地域，若是按照蛮域地图和蛮荒大陆的地图来说的话，此地在东域背部，真是落日山脉所在的范围。

　　遗憾的是，此地与蛮荒大陆的名称和地形很像，实际上并没有蛮荒大陆那种真实感，蛮皇真是够无聊的，将蛮域古地弄成蛮荒大陆的样子。

　　碰！

　　胡八道气呼呼的将一头四级四品妖兽砸死，一颗内丹飞出来，沈凡探出双手，连忙将内丹收入四人共用的储物戒中。

　　两个半月来，莫韵儿作为四人当中修为最接近七重王者高手，成为了四人当中的领头羊，制定了一系列计划。

　　胡八道和林歆的任务很繁重，需要到处寻找什么，而她则跟着莫韵儿一起，四处搜寻。

　　莫韵儿今日穿着一袭白色劲装，身材窈窕，曲线玲珑，劲装本身就紧，而且她的劲装与普通人的劲装不同，而是一套包臀连衣劲装，在黑水国世俗界对这种款式的衣服称之为紧身裙。

　　她的胸前有一条深深的沟，尤其是弯腰的时候，高高撅起的水蜜桃即将蹦出来，更是动人。

　　这些天沈凡跟着莫韵儿，没少饱眼福。

　　而莫韵儿有时候发现沈凡在有意无意的看她身体的某些部位，不仅仅没有拒绝，反而将那些动人的地方摆出更加美妙的姿势，撩拨得沈凡小腹一阵发热。

　　好在沈凡的武道意志坚若磐石，尽管意动，却也没有乱来。

　　此刻，莫韵儿正好弯身收集四级妖兽的脊骨，沈凡的目光又不由自主的落在莫韵儿身上。

　　“沈凡，都什么时候了，你还有心思色迷迷的盯着莫姐姐，告诉你，莫姐姐不是你这样的人配得上的。”林歆又道。

　　“又没看你。”沈凡反驳道。

　　“哼！你敢，你若是敢乱看本姑娘，一定将你的眼珠子挖出来。”林歆威胁道。

　　“嘿嘿，你的有什么好看的。”沈凡实在是受够了林歆，这家伙总是鸡蛋里挑骨头。

　　虽说好难不跟女斗，但总有个限度吧。

　　这时候，胡八道也有些不满意的瞥了一眼沈凡，那神色似乎在说不是说不觊觎她们两个吗，怎么……

　　沈凡耸了耸肩，表示很无奈。

　　“什么？！你说本姑娘的不好看！”林歆叉着腰站在沈凡面前，有意挺起双峰，随着她的气息起起伏伏，好像波浪一样汹涌。

　　“服了。”

　　沈凡干脆掉过头，这姑娘真的是太辣了。

　　“林妹妹，算了，还有半个月，半个月之后，倘若还寻不到第一块蛮令的话，怕是白来一趟了。”莫韵儿神色黯淡道，似乎不能得到蛮皇的传承，几乎能要了她的命似得。

　　“第一块蛮令？你们是说，这些天我们只是在搜寻第一块蛮令？而不是去搜集其他的蛮令？”沈凡惊讶道。

　　“不是第一块蛮令是什么？要不是为了第一块蛮令，莫姐姐用得着带着大家四处奔波吗？只有拥有第一块蛮令我们才能知道其他蛮令的线索！”林歆喋喋不休！

　　沈凡愣住了。

　　他一直一位莫韵儿几人已经有第一块蛮令了，而这些天只不过搜集其他蛮令的线索，原来他们一直都在搜寻第一块蛮令！

　　而他身上正好有一块黑色令牌，真是萧三胖口中的蛮令。

　　“这个……这个……若是没有弄错的话，在下倒是有一块蛮令。”沈凡郑重道。

　　“你？怎么可能，开玩笑吧！我们三人忙碌了两个半月都没寻到一块蛮令，就凭你？”林歆嘲讽道。

　　两个半月的时间已经让她的耐心磨光了，现在沈凡恬不知耻的吹牛，更是让她气不打一处来。

　　“好，沈凡你就吹吧，你要是拿出不蛮令，本姑娘要你好看！”说着林歆连火焰大枪都祭出来了。

　　“我要是拿出来了呢？”沈凡闻言，心中一动，反问道。


第五百八十三章 沈道友，你怎么看

　　“你要是拿出来，本姑娘随便你怎么样！”林歆嚷道。

　　“那也不必，我要是拿出来了，你就让我好好看看。”沈凡暧昧一笑。

　　“你……你个登徒……啊！蛮令！真的是蛮令！”

　　林歆正欲爆发，突见沈凡手中拿着的那块黑色令牌，尖叫一声，两步并做一步正欲拿下蛮令，莫韵儿已经先她一步将蛮令拿在手中，仔细检验了一遍。

　　“蛮令！是真正的蛮令！”莫韵儿的声音颤抖不已，沈凡几乎能听到她隐藏在其中的哭声。

　　短暂的沉默之后，莫韵儿将蛮令紧紧握在手中，然后胡八道和林歆也是用看妖怪一样的眼神盯着沈凡。

　　良久，三人深吸了一口气。

　　“你……你是捡的吧。”林歆有些不好意思道。

　　想起与沈凡打得赌，他心中就一阵臊得慌。万一……万一他真的要看我的……怎么办？

　　沈凡面对三人的异样眼神，笑了笑道：“蛮令有问题吗？”

　　胡八道脑袋摇得像拨浪鼓一样，旋即大有深意道：“沈道友既然有蛮令，为何不早拿出来？”

　　莫韵儿也是一脸嗔怪的盯着他，蛮令一个人藏着也没有用，何必藏着呢？害得妾身伤心了好一阵子。

　　“哼！他根本就是故意的。”林歆没好气道。

　　“林道友，洗干净等着沈某来看。”沈凡一句话堵回去了。

　　“你……”

　　林歆颤抖的手指指着沈凡，良久才气呼呼的躲在一旁，独自羞涩去了。

　　“这个……你们也没和沈某说你们是在寻找第一块蛮令，沈某你们以为在寻找其他的蛮令线索……所以才……”

　　沈凡很是尴尬，当时他要是没有被地图吸引，或许就不必浪费两个半月的时间。

　　他这么一说，反倒是胡八道三人脸色通红，一脸尴尬的样子。

　　此事怪他们，他们从未正视沈凡，只因为沈凡的修为太低了，他们纯粹将沈凡当成了打杂的，至于寻找蛮令之事根本没有没将希望放下俩沈凡身上。

　　是以，他们上次沈凡问他们也没有多说什么，就这一样闷着声寻找。

　　谁知道……

　　人不可貌相海水不可斗量，沈道友虽然实力低了一点，但运起貌似不错啊，竟能得到云令。

　　三人心中想着，已经将沈凡放在一个平等位置上，哪怕沈凡的实力不如他们三个人，冲着第一块蛮令的面子上，也要给予他足够的看重。

　　要不是沈凡及时拿出来蛮令，说不定第一阶段的试炼就要淘汰了。

　　“沈道友，之前是我们三人有眼不识泰山，还请见谅。”莫韵儿微微一福，诚心实意的道歉。

　　“抱歉，沈道友，胡某小看你了，你放心，后面有什么事一定跟你商量，大家都是一个团队的嘛。”胡八道朝着沈凡深深一躬。

　　“哼，沈凡，你赢了，什么时候……什么时候……随便你！”

　　林歆跺了跺脚，便当先提着枪，朝着前方而去。

　　如今寻到了第一块令牌，自然不用再待在山脉之中。

　　……

　　三日后，沈凡四人共同驾驭一艘飞船，在虚空中横渡。

　　不得不说，胡八道财大气粗，这艘飞船通体绿色，材料与他的本命元兵的炼制材料一模一样，据传能抵挡巅峰王者的全力一击，防御牢固。

　　遁速也是极快的。

　　“按照第一块蛮令得出的消息，剩下的九十九块蛮令分布在这些地方，距离我们最近的一处存放蛮令的地方叫做背阴山。”莫韵儿指着地图之上的一座脸面不断的黑色山脉道：“大概还有两日路程便能赶到哪里。”

　　莫韵儿说完，见另外三人并不说话，下意识道：“沈道友，你怎么看？”

　　“如此甚好。”沈凡摸了摸下巴，有些无奈的回答道。

　　自从他贡献蛮令之后，莫韵儿三人对他的态度发生了天翻地覆的改变，现在即便是林歆在言语上也对沈凡客客气气，沈道友长沈道友短的，不敢再喊沈凡，能不与沈凡交流，尽量不交流。

　　她生怕沈凡凑在她耳畔忽然说道：“洗白白，等我来看哦。”

　　一想到那个场面，她就脸红耳赤。

　　少了林歆的冷嘲热讽，四人队伍的感情瞬间增温，赶路的时候，四人时不时的交流一下修炼心得。

　　沈凡听得多说的少，他发现其他大陆比蛮荒大陆的武道繁荣不是没有道理的，莫韵儿三人的见识皆是不凡，尤其是一些蛮域的典故，听起来也有滋有味。

　　不知不觉，两日匆匆流逝，飞船停在黑云之中，黑云之下，阴风怒号，风从山脉深处吹来，背阴山到了。

　　蛮荒大陆的背阴山之中据传沟通了幽冥鬼地，想不到蛮域古地的背阴山却也有如此阴气森然的地方。

　　三人正欲进入山脉，远处飞来四道遁光，从中露出四个六重王者，均是凶神恶煞的样子。

　　“三位能够赶到此地，想必获得了第一块蛮令吧，嘿嘿，交出蛮令吧。”为首的男子扛着一根狼牙棒，六重王者的气息释放出来，甚是吓人。

　　“千道友，何必和他们废话，他们只有三个人六重王者，还带着一个三重王者的累赘，我们四打三，不怕他们不交出蛮令！”

　　另外一个拿着鬼头大剑的男子狞笑一声，不待为首男子发话，挥舞着鬼头巨剑朝着莫韵儿而去。

　　他眼力不差，沈凡四人中，就属莫韵儿的修为最高！

　　“找死！”

　　别看莫韵儿温柔妩媚，此刻柳眉倒竖，杀气腾腾，手腕一抖，但见无数道蓝色的手环漫天飞舞直朝鬼头大剑撞击而去。

　　与此同时，胡八道对上了扛着狼牙棒的敌人，两人走的都是大开大合的路子，一撞击在一起，便打得难解难分。

　　林歆那个小辣椒脾气最是不好，受到挑衅之后，不待对方冲上了，提着火焰大枪便冲杀而去，直朝个看起来猥琐不已的持扇书生刺去。

　　剩下沈凡一个人尚未行动，敌人阵营中的瘦削男子拿着一把血红色的刀，刀中散发出浓烈的血腥气，好似里面藏着一座血池。

　　“桀桀，三重王者都能混进蛮域古地，真是天大的奇闻，小子去死吧，到了冥界，记得告诉冥帝，是风冷血杀了你！”

　　说着，薄弱蝉翼的血红刀光隐入虚空，再次出现时已然落在沈凡头顶，只差一步就能劈开沈凡。

　　“掌中……”

　　“滚！”

　　一道香风袭来，却见一道蓝色飞环宛若一道蓝色流星叮的一声，破碎血色刀光，并在空中旋转，猛袭风冷血。


第五百八十四章 强敌（上）

　　“掌中雷……”

　　“抓紧我的手！”

　　莫韵儿伸出柔若无骨的手，紧紧拉住沈凡伸出的右掌，她觉得沈凡真的很有眼力，似乎知道她回来救他，连手都伸出来了。

　　沈凡冷不丁的被抓住，然后只觉得柔软的娇躯紧紧的抵在自己的胸膛，丰满而散发出无限魅力的水蜜桃紧紧的靠在他的小腹。

　　只是磨蹭了一下，颇有些龙抬头的迹象。

　　沈凡连忙后退一步，凝心静神，尽量控制自己，霎时间他脑海中忽然想起一道绝艳的身姿，当年那个人就像保护自己的亲人一样，将他拉在自己身上，拼命保护她。

　　也不知道颜姐姐怎么样了，如今肯定更动人了吧。

　　莫韵儿似乎感受到了沈凡的窘状，当真是回眸一笑百媚生。

　　霎时间，莫韵儿带着沈凡，一只手操控无数蓝色飞环，以一敌二，硬撼两个六重王者而不落下风。

　　至于胡八道和林歆两人对付两个同阶，一样是游刃有余。

　　沈凡不由得点头，想不到他这个队伍的战斗力还是不错的，至少在他不出全力的情况下，每一个人比他差。

　　这种战斗力在一百个队伍中都不算弱了。

　　敌对阵营打了半天不仅没有占到便宜，反而越大越痛苦，顿时知道踢到铁板了，哪里还敢恋战，四人相互看了一眼，同时闪身，想要逃去。

　　“哼！想逃！当我莫韵儿是好得罪的吗？”

　　莫韵儿怒笑一声，双目之中飞出两道蓝光没入飞环之中。

　　下一刻，两道飞环消失得无影无踪。

　　一息后，风冷血和持着鬼头大剑的男子纷纷惨叫一声，当场死亡。

　　“魂力攻击？她还是个魂师。”

　　沈凡心中一凛，想不到莫韵儿的实力这么强。

　　“莫韵儿……沧澜大陆的第一天才——红粉骷髅！”

　　剩下的两个敌对阵营的六重王者闻言，倒抽一口冷气，汗毛竖起，恨不得生了四条腿！

　　“六道锤！”胡八道狞笑一声，不给狼牙棒男子机会。

　　“八道锤，你是胡家的弟子，胡八道，东源大陆年轻一代的第三天才！”

　　“火焰枪，你是火云大陆的林歆！”

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　“碰！”

　　……

　　眨眼间的功夫，不待沈凡动手，四大六重王者竟被莫韵儿三人三两招解决了。

　　沈凡不惊反喜，有如此强大的队友，蛮域古地的试炼晋级的把握提升了不少。

　　莫韵儿将四人的储物戒打开，果然从中寻到了一块蛮令。

　　“倒是意外之喜。”莫韵儿将蛮令收好，至于其他的储物戒，四人一个人一个，连没有出手的沈凡都分到了一个储物戒。

　　就在四人将储物戒收起来，背阴山脉深处传来一阵厉喝：“独龙在此，此地的蛮令本人占据了，谁敢踏入背阴山一步，格杀勿论！”

　　莫韵儿三人闻声，身躯皆是一震，旋即三人相视一眼。

　　“好强大的气息，堪比七重王者！”沈凡暗自心惊。

　　“独龙！实力堪比七重王者，退吧。”

　　莫韵儿咬牙决定道。

　　飞船远去。

　　……

　　回来的路上并不太平，沈凡不知道莫韵儿为何会果断撤离，从她的神色来看，带着很深的忌惮。

　　“独龙”那两个字，在她眼中仿佛就是恶魔。

　　此刻，似乎又遇到了令莫韵儿忌惮的敌对阵营。

　　那是一片绿色的芭蕉叶状的元兵，四个女人，三个如花似玉的女人花枝招展，唯有一个女人眉眼间带着一丝英气，妩媚中带着一些阳刚的气息，一看就知道不是好像与之人。

　　他们四个人的气息一散发出来，方圆几百丈的虚空都在颤抖，强大的气场将四周的元气吸引过来，形成一个巨大的漩涡。

　　“原来是沧澜大陆的莫韵儿，人称红粉骷髅，你们既能从背阴山过来，应该也获得了一枚蛮令。”

　　为首女子背后插着两把绿色长剑，英姿飒爽，目光滑过胡八道两人。

　　“东源大陆的胡家最强大天才胡八道，据说八道锤修炼到了第六道。”

　　“火云大陆的火辣椒林歆，火焰枪法无双。”

　　“渍渍，想不到你们三人汇成一个组合。”

　　为首女子笑吟吟道，最后目光停留在沈凡身上，瞳孔变成了两把剑，凌厉的气息直指沈凡。

　　沈凡双手倒背，但见两道无形剑芒从对方的瞳孔中射出来，微微一惊，暗道对方好强大的剑道修为。

　　当即不该怠慢，瞳孔猛然紧缩，不灭刀力凝聚的两把刀光一闪，无形剑芒破碎。

　　“咦？这位道友眼生得很，还未请教。”

　　为首女子一脸诧异道。

　　“沈凡，敢问道友是……”沈凡淡淡道。

　　“离风大陆第一天才，人称离风剑的关婉，离风大陆有圣人坐镇，仅次于过红尘、易九凤和恶汉三。”林歆有些不服气道。

　　她对关婉相当不满，奈何对方的气息堪比巅峰王者，定是能大战七重王者的高手，目前的她还差了一些。

　　沈凡心中微沉，没想到关婉的来历不小，离风大陆第一天才，这个名头不小啊，关键是对方的实力与她的名声相配，七重王者的实力不容小觑。

　　不仅如此，关婉身后的三个女子都是六重王者，气息不弱，从莫韵儿三人的神色来看，后面那三人来历也不简单。

　　“很强大的一个队伍。”

　　沈凡心中想着，莫韵儿说话了。

　　“关道友拦下我等，不知有何事。”莫韵儿可不会认为对方故意拦在前面，只是想和他们叙旧，再说他们之前也没有交集。

　　同时，林歆和胡八道提神警备，莫韵儿的一只手已经拉住了沈凡的手腕，另外一只手上的飞环隐隐颤动，严阵以待。

　　“莫道友不必如临大敌，妾身只是想问个问题罢了。”关婉淡淡一笑。

　　“知无不言。”莫韵儿点头。

　　“背阴山是谁坐镇？能让你都不惜离开，里面的人想来不简单。”关婉神色郑重道。

　　“独龙。”

　　“是他。”关婉眼中闪过一丝忌惮，便抱拳道：“多谢，告辞，想必不久后，我们还会再见的。”


第五百八十五章 强敌（下）

　　关婉带着另外三人离去。

　　莫韵儿三人松了一口气。

　　“想不到短时间内连续见到了两个堪比七重王者的高手。”沈凡喃喃道。

　　“两个可不止。”胡八道接话道：“他们两个只能算是第二阶段的强者，蛮域古地中还有三个第一阶段的强者，和三个第三阶段的强者。”

　　“莫不是过红尘、易九凤和恶汉三？”沈凡道。

　　“咦？你也知道，也对小辣椒刚刚说过。”胡八道点了点头。

　　“那三位在蛮域十八大陆号称同代最强三大天才，背后都有圣尊坐镇，天资妖孽，胡某估计，他们三人此刻的实力绝对在八重王者之上，甚至是九重。”

　　胡某深吸一口气，继续道：“至于第三阶段的强者，则是周媚、宇文空和大傻，他们三人同样不简单，若论实力，或许比我们三人还要强大一些。”

　　“至于之前见到了独龙和关婉以及尚未露面的刘青，则是第二阶段的强者，他们背后有圣人坐镇，气息很恐怖。”莫韵儿继续道：“后面的行动中，若是遇见他们，能逃尽量逃，目前我们四人还不是他们那几个大队的对手。”

　　……

　　“关师姐，为什么要放过他们，凭我们四个人的本事，足以将他们四个人拿下，而且他们还带着一个三重王者的累赘。”关婉旁边的那个女子道。

　　“哦？你们认为那个三重王者是砧板上的肉，可以让人拿捏？”关婉似笑非笑。

　　“难道那小子……”

　　“人不可貌相，你们也知道修炼的功法和秘技，对危险的感应比其他人要强烈得多，那个沈凡……”关婉不由得握紧了手中的剑，深吸一口气道：“让我有种心悸的感觉，堪与独龙相比。”

　　“嘶！”三女倒吸一口凉气，惊呼道：“不可能吧，难道那个人隐藏了修为，扮猪吃虎？再说，十八大陆的天才俊杰的消息我们基本上都掌握了，那个人很陌生。”

　　“人外有人，山外有山，有些人低调罢了，记住，遇到莫韵儿那个队伍，在正是决战之前，能不招惹最好不要招惹。”

　　“我们知道了。”

　　……

　　从背阴山脉回来之后，沈凡触动不小。

　　蛮荒大陆的武道水平没落了，蛮荒大陆最强大的人便是涅槃君主，除去当日在洛神宫见过的花君，便只有东域天门宗的龙敖春了，当然其中不能算太昊大帝和大熊，比不得另外十七座大陆。

　　太昊大帝曾说，圣人境界又分为三个层次，分别为圣人、圣尊和大帝。

　　大帝能够镇守一方大域，在大帝之上的大能不出来，乃是修为最强之人，太昊大帝的强大毋庸置疑，其传下的神魔真体更是沈凡的越阶挑战的资本。

　　此次，蛮域古地三大阶段的强者，第一阶段堪比八重王者甚至更高，远非他目前所能对付的。

　　第二阶段的是堪比七重王者的强者，这个阶段的人他有把握不败，但无法战胜。

　　第三阶段的人，那便要看各自的本事，至少不惧。

　　但是，他的目标是蛮皇的传承，尽可能的成为强者，所以蛮皇最强大的传承一定要到手，不论敌人有多强大！

　　关键时候还是要靠自己！

　　神魔真体刚刚进阶三转小成，攻击比肩六重王者，防御比肩七重王者，目前想要再进一步，有些遥远。

　　人刀合一小成境界并未圆满，攻击堪比五重王者，距离六重王者一步之遥，短时间能够突破，至于大成境界，还需要足够的磨练。

　　屠魔刀只领悟了六成，与人刀合一不同，屠魔刀倘若配合不灭刀力，威力还能增加不少，奈何屠魔刀的突破需要靠机缘。

　　唯一有把握在短时间内进行突破的只有神魂，倘若服下清莲心，十足的把握让神魂堪比七重王者，斩魂刀威力更盛！

　　“走一步看一步吧，逼不得已的情况下，能不用尽量不用，蛮域古地如此庞大，到时候看能不能寻一处神魂之体的聚集地，吞噬神魂！”

　　沈凡从入定中清醒过来，当即施展藏形术，与山脉中的妖兽战斗，磨砺刀法。

　　半天后，当他潜行来到一处瀑布之下的时候，心脏不由得跳动了一下，喉咙发干的同时，小腹处有一根柱子抬起来头，好像一根烧火棍。

　　他的目光盯着瀑布之下的一处水潭，潭中林歆和莫韵儿两人一丝不挂，正在水中嘻嘻。

　　“真想不到莫韵儿的资本也这么雄厚，身材看似没有林歆那么夸张，但乍一看，只觉得赏心悦目，浑然天成，隐隐中带着一丝魅惑，让人恨不得紧紧抱住，狠狠蹂躏……真是个尤物！”

　　沈凡心中想着，目光便在林歆和莫韵儿身上来回徘徊，血气越发的涌动起来。

　　他真是血气方刚的年纪，林歆和莫韵儿尽管比不上赵敏姬和柳颜二人，可也是女人中的女人，又光着身子，说不动心是假的。

　　他可不是道德君子，无意中大饱眼福，自然不能放过。

　　“香肩滑嫩，左右手倘若能够同时从她们的肩膀滑下，越过山峰，在山巅盘旋一阵子，然后再缓缓滑过渡河，最终探入那芳草萋萋的地带……”

　　沈凡不经意咽了唾沫，发出喉咙滚动的声音。

　　“谁！”两女惊起！

　　“沈道友、莫道友、林道友……”

　　胡八道从沈凡身后而来。

　　“胡八道，是你……你竟敢偷窥我们！该死！”

　　林歆小辣椒提着火焰枪就冲杀过来。

　　莫韵儿也是暗中恼怒，她也知道胡八道暗中觊觎她们两，但不敢乱来，想不到今日他竟敢偷窥，不仅如此，被发现了，他还敢大咧咧了的装作没看到！

　　不可饶恕！

　　飞环击出！

　　……

　　三个时辰后，胡八道鼻青脸肿、一瘸一拐，好像大街上乞讨的乞丐，唉声叹气的来到四人洞府，见沈凡正在洞府中凝心静神修炼，脸皮不由得抽搐了一阵。

　　“咦？胡道友，你是怎么了？是不是路滑，哪里摔倒了？哎呀呀，最近总是下雨，这一片地带又都是石壁，石壁上面生了青苔，走路什么的还是要小心一些。”

　　沈凡见胡八道不成人样，心中一阵发笑，忙不迭从储物戒中拿出疗伤元药，递给胡八道，道：“快快疗伤，有什么后遗症就不好了！”

　　“哼！活该，没打残他还算客气了！”

　　林歆拖着火焰枪冷声而来。

　　莫韵儿也是黑着一张脸。

　　“咦？不对，气息不对！”林歆眉头耸动，“莫姐姐你有没有感觉当时的气息，与胡说八道……”

　　莫韵儿也皱起了眉头！

　　“胡道友，原来你得罪了莫道友和林道友，唉，沈某总是和你说，窈窕淑女，君子好逑，一步步来，急不得，你看你……来来来，我们去那边，沈某替你疗伤。”

　　沈凡不待林歆说完，拉着百口莫辩的胡八道匆忙离开了洞府。

　　……

　　一天后，飞船遁向天际，目标正是另一块蛮令所在地——烛阴之地！


第五百八十六章 烛阴之地

　　“烛阴山啊。”

　　沈凡独立在飞船边缘，眼下是茫茫灰色虚空，思绪不知道飘在哪里去了。

　　从临时洞府出来之后，莫韵儿和林歆总是用一副审视的眼神打量他，看得他心中发毛，有时候女人的直觉真的很厉害，竟能从信息上判断偷窥之人不是胡八道。

　　所以，那两个女人这两天对胡八道的态度好了不少，算是弥补当日欺凌胡八道罪过，林歆那个小辣椒还总是不经意的试探沈凡。

　　沈凡哪里会让他得逞，藏形术可是能将气息也隐藏，尽管她们能排除胡八道，却也不能肯定沈凡就是那个偷窥的人，再加上沈凡修炼神魔真体，防御堪比七重王者，脸皮自然也是厚的。

　　“烛阴之地，难道与太古神兽中的烛龙有关？”

　　莫韵儿皱着眉头，相比抓住偷窥真凶，烛阴之地的蛮令更让她关心。

　　“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风。身长千里，在无启之东。其为物。人面蛇身赤色，居钟山下。”

　　沈凡大声道：“烛龙何等恐怖，在太古神兽之中都是极为恐怖的存在，不可能在蛮域，但那烛阴之地必定生活着与烛龙有关的妖兽，而且是一处充满怨气和阴灵的地方！”

　　“沈道友说的不错，那烛阴之地必定充满怨气和阴灵之地。”莫韵儿点了点头道：“大荒北经记载，烛龙喜欢居住在阴灵和怨气密布之地，以吞噬阴灵和怨气修炼，是一种极为恐怖和狠辣的神兽，那烛阴之地可不简单。”

　　“莫姐姐可是魂师，那些所谓的阴灵不足为据，至于怨气，我和胡说八道都是修炼火属性功法，当没有大碍。”林歆很是乐观道：“姐姐选择烛阴之地，想必也是如是考虑的吧。”

　　莫韵儿深深的点头，旋即又道：“尽管如此，我们还是要小心一点。”

　　“省得。”

　　……

　　大约两天的功夫，绿色飞船消失，沈凡四人从虚空中落在烛阴山脉的入口，灰沉沉的阴气从山脉深处吹来，冰冷刺骨，仿佛连灵魂都要被吹走一般。

　　“好烈的阴风，里面恐怕不太平，务必小心。”莫韵儿脸色微变，烛阴之地的阴气超出了她的想象，而且阴气之中夹杂着一丝怨气。

　　里面一定有极为邪恶的阴灵！

　　三人不知道的是，当沈凡感受到阴风之中的气息之时，他的眼中燃烧着熊熊火焰，好似狼见到了羊羔。

　　“紧守妾身方圆十丈之内，胡道友和林妹妹以火属性功法炼化周遭怨气，沈道友还请站在妾身背后。”

　　莫韵儿驾驭蓝色遁光，腾空而起，没入烛阴之地中。

　　“哼！区区阴灵也敢偷袭，死！”

　　莫韵儿冷笑一声，双目之中蓝光闪烁，无形的波动浮现，隐藏在怨气中类似牛头的阴灵尖叫一声，化作点点灵光消散。

　　烛阴山脉的怨气远比感受到的要浓郁，其中的阴灵从三重王者到六重王者不一而足，几乎都是妖兽的神魂受到怨气侵蚀而变成的阴灵。

　　阴灵与鬼师和鬼物不同，而是另外一种神魂之体，它没意识，只知道对任何不属于阴灵气息的存在；进行攻击，极为邪恶。

　　这一路来，莫韵儿不知道猎杀了多少阴灵，基本上都是将其打得魂飞魄散，这还是沈凡暗中施展阴阳神眼吞噬了一些阴灵，不然饶是莫韵儿实力高强，也要耗尽魂力。

　　蛮令藏在烛阴山脉中央的一座大山之中，名为烛阴之地，从地形上来看，乃是烛阴山脉的最中心之地，也是怨气和阴灵最多之地，想必那里不简单。

　　此时，距离烛阴之地大约还有半天的功夫，天边飞来银色遁光，颤颤巍巍，就好像断了线的风筝，起伏不定，跌跌撞撞朝着沈凡四人而来。

　　“救命！”

　　一个银色劲装女子，背着一张银色大弓，容貌清丽，脸色苍白，六重王者的气息时强时弱。

　　女子乍见沈凡四人，好像抓到了一根救命稻草，强行喷出一口精血祭出银色大弓，灭杀前方的阴灵，并咻的一声，落在沈凡四人之前，满脸恳请之色。

　　“救我。”

　　“是她？怎么可能怎么像？！”

　　沈凡好像见到鬼一样，连忙伸出金色巨掌将光罩之外的女子拉入光罩之中，二话不说拿出一颗丹药纳入女子嘴中。

　　“沈道友……你！”胡八道欲言又止，眉头深深的皱起来，喃喃道：“沈道友看起来不像刚刚出来历练的人啊，怎么会头脑发热的英雄救美呢？”

　　“沈凡，你有没有搞错！不经过我们的同意，便将一个素不相识的女子救下来，要是出了问题你负责？！”

　　莫韵儿眉毛挑动了一下，沉默不语。

　　沈凡不顾胡八道和林歆的话，围绕着怀中女子来回治疗。

　　他何曾不明白在蛮域古地这个敏感的地方，就一个素不相识的人是一种惹麻烦的行为，一旦这是敌对阵营的设计的诡计，很有可能坑了整个队伍。

　　他也知道倘若不是他提供了第一块蛮令，以林歆的脾气一定会一枪将他刺个窟窿，并大骂一声：“你猪啊！”

　　莫韵儿三人一脸忌惮神色，直到确认怀中女子身受重伤之后，这才稍微松懈了一下，驾驭遁光，寻一处阴灵较少之地，布置阵法。

　　半个时辰后，女子清醒过来，她睁开朦胧的眸子，轻咳了一声。

　　“寒星，你怎么会在这？”

　　胡八道三人闻言，相视一眼，原来他们认识啊，难怪沈凡不顾他们的同意将对方拯救下来了。

　　“寒星？”银衣女子愣了愣，盯着一脸吃惊之色的沈凡道：“这位道友，妾身是姓寒，单名一个灵字，并非寒星，你是不是认错了认了？”

　　寒灵一脸茫然。

　　“寒灵？”

　　沈凡脸皮抽了抽，半晌说不出话来。

　　要知道见到寒灵的面容刹那，他差点以为自己眼花了，寒星不是在苍岳宗潜心修炼吗？连蛮荒风云会都没有参加，怎么会出现在蛮域古地？


第五百八十七章 惹大麻烦了

　　“你的气息还有身材……呃……”

　　沈凡欲言又止。

　　他当年可是和寒星有过近距离接触，寒星身上的气息他记得一清二楚，与眼前的寒灵一模一样，他可以确定寒灵正是寒星。

　　但从寒灵的神色来看，一副见到陌生人的样子，浑然不似作假。

　　有几年没有与寒星相见，难道寒星在这几年出现了什么意外？而且还蛮荒大陆到了其他大陆？

　　“这位道友，多谢您的救命之恩，妾身真不是那个寒星，而是来自猎元大陆。”

　　“猎元大陆的寒家？”莫韵儿三人异口同声道。

　　“你们知道？”

　　“猎元大陆第一大家族，以猎元箭法名震大陆，岂会不知道？”林歆撇了撇嘴道。

　　沈凡沉默不语。

　　期间一定发生了一些事情，这寒星看起来失忆了。

　　“哦，抱歉，认错人了，寒道友与在下的一位故友有些相似。”沈凡笑了笑，并未多做追究。

　　从林歆几人的口气来说，猎元大陆的寒家实力不小，至少比苍岳宗还要强大，而且这位寒灵还能进入蛮域古地，足以证明他比苍月宗要过得好。

　　不论是寒星还是寒灵，她目前的处境比在苍岳宗当个内门弟子要好得多，故友过得好，何必还要纠结过去呢？

　　“哪里，多谢四位道友相救，若非你们，妾身就要死在烛阴山脉。”寒灵福了福，随即脸色大变道：“不好，他们追上来了！”

　　“寒道友，你到底遇到了什么人，你也有六重王者的修为，比起我们三人也不遑多让，何以落得如此地步？”

　　莫韵儿闻言，脸色沉了沉，林歆和胡八道更是脸色大变。

　　能让实力不比他们三人弱的寒星都身受重伤败逃，想一想，就知道对方的恐怖。

　　或许就是三阶强者中人！

　　以他们队伍的实力，遭遇那三阶九大队伍，根本没有任何胜算！

　　“妾身小队本欲进入烛阴山脉寻找蛮令，结果遭遇了烛蛇，不得不败逃，路途又遇到宇文空队伍趁火打劫，损了三个队友，只有妾身仗着遁技不差，这才侥幸逃了出来。”

　　“寒灵，快快交出蛮令，再好好伺候宇文道友，否则定要将你打得神魂俱灭！”

　　嚣张至极的声音从五百里之外传来，莫韵儿三人魂力一扫，脸色有些不好看，尤其是林歆和胡八道看向沈凡的目光颇为不善。

　　倒是沈凡神色不变。

　　寒灵何等眼力，林歆和胡八道的被捕捉之后，她苦笑一声，道：“多谢四位道友相救，妾身感激不尽，他日若有机会，妾身定会报答。”

　　说着，寒灵正欲离去，沈凡拉住她的手。

　　“你现在身受重伤，一身实力十不存三，别说躲过宇文空队伍的追杀，便是烛阴山脉中的阴灵都能要了你的命。”沈凡关切道。

　　故友一场，不能见死不救。

　　“沈凡！你！对方不是什么阿猫阿狗！是宇文空的队伍！宇文空一个顶两个莫姐姐，无限接近七重王者，追上来的两个王者，实力都不比我和胡八道差！你……”

　　林歆真恨不得咻咻几下，将沈凡刺个透心凉，真是猪队友啊，以他们目前的实力，遭遇宇文空几人，必败无疑！

　　为了一个素不相识的女人而失去蛮域古地试炼的资格，甚至赔上性命，沈凡你凭什么！

　　“沈道友啊……你的心性胡某佩服，但是此事……你……让寒道友走吧。”胡八道握着绿锤的巨手都在颤抖。

　　莫韵儿看了看沈凡，又看了看脸色苍白的寒灵，叹了一口气。

　　“咦？怪不得你不跑，原来有了帮手？三个六重王者，一个三重王者！哈哈，你以为凭这四个人就能救得了你吗？”

　　黑色遁光中，一女一男，女的容貌艳丽背着一把黑色长刀，男子一张马脸极长，拿着一根哭丧棒，气势汹汹。

　　“我等乃宇文空队伍，四位速速将寒灵那个贱人交出来，不然老子连你们四人一锅端了！”

　　马脸男子威胁道。

　　“师兄，跟他们客气干什么，他们若是敢动手，宇文公子一定会将他们活活剐了！”

　　艳丽女子冷哼一声，竟毫不客气的冲了上来，看样子要直接抢人！

　　“沈凡，你啊你！”

　　林歆狠狠瞪了一眼沈凡。

　　“事情既然是我惹来的，此事我来扛！”沈凡肃然道。

　　此事相对于莫韵儿几人来说并不公平，但是宇文空也只是六重王者当中的高手，不足为虑，别说从他们手上救人了，倘若惹出真火，他不介意将他们将两个了人留在这里，并将宇文空咔嚓了！

　　“哼！还是我上吧，你要是不小心死了，我们就前功尽弃了，告诉你，没有下次。”

　　林歆提枪上阵，娇喝一声：“宇文空了不起啊，本姑娘保定她了，你又算什么东西！”

　　碰！

　　火焰飞剑，黑光四射，林歆与艳丽女子一下撞击在一起，震碎虚空，打得轰轰烈烈！

　　“竟然敢反抗，活腻了！”

　　马脸男子扛起哭丧棒便冲杀过来。

　　“你奶奶的，敢以多打少欺负小辣椒，胡某砸死你！”

　　胡八道怒吼一声，绿色巨锤化作惊天绿山朝着那二人镇压过去。

　　沈凡欣然一叹。

　　别看林歆和胡八道意见多，实际上心中还是认可了自己，至少把他当做一个队友！

　　“哼！原来是火焰枪和八道锤！难怪敢惹我们！”

　　马脸男子的声音从虚空之中传来，霎时间便见两道黑烟滚滚离去。

　　“你们等着，等宇文公子到来，定要你们好看，林歆、胡八道，还有那位蓝衣服道友就是红粉骷髅莫韵儿吧，告诉你，你们惹麻烦了，惹大麻烦了！”

　　马脸男子和艳丽女子相当武断，心知他们两个人不是林歆三人的对手，便匆匆离去，定然是招呼宇文空和另外一个队友前来，打压沈凡四人。

　　“多谢林道友和胡道友。”沈凡抱拳道。

　　本来他还想直接动手碾压马脸女子和艳丽女子，但是那两个人相当小心，他的攻击尚未突破七重王者，对方又隔着极远，不能做到一击必杀。


第五百八十八章 烛蛇

　　“沈道友，都是同一队伍的人，不必客气。不过这样的事情可不能有下次啊，不然对我们的试炼很不利。”胡八道苦笑一声，实际上他心中也很不爽沈凡的行为，但谁让他是队友呢？

　　“哼。”林歆撅嘴嘴巴，既然连宇文空得罪了，数落沈凡也没有用了，万一对方又恬不知耻的要自己洗白白，那多丢脸啊。

　　“多谢四位的相救，妾身让各位惹上麻烦，实在是过意不去。”

　　寒灵一脸歉意的朝着沈凡四人福了福，旋即又储物戒中拿出一枚黑色令牌交给莫韵儿，她知道莫韵儿在他们四人当中实力最强，算是领头人。

　　“此乃我们小队所得蛮令，可惜他们三人陨落，妾身算是淘汰了，拿着也没有，谨以此物，报答四位救命之恩。他日若有暇，四位来猎元大陆，务必让妾身一尽地主之谊。”

　　莫韵儿接过蛮令，笑道：“寒道友客气了，都是缘分。”

　　林歆和胡八道见寒灵如此上道，脸色缓和不少。

　　“这是寒魄丹，寒道友修炼冰属性功法，此丹药有疗伤奇效。”沈凡从储物戒中你是一瓶丹药。

　　寒灵当场揭开玉瓶，闻得丹药香味，不由得深深的看了一眼沈凡，另外三人也是脸色精彩至极，从丹药的气息来看，至少是极品丹药，便是十绝王者受了伤，都能快速治疗，元药的年龄不低于三千年。

　　想不到沈道友还是个有钱的主儿，三千年的元药，就是他们也很少见到。

　　寒灵不疑有他，服下丹药之后，匆匆炼化，不过半个时辰，一身伤势好得七七八八了，便欲告辞。

　　“寒道友此行务必小心，最好寻一地方闭关修炼，等待蛮域试炼结束。”沈凡又叮嘱道。

　　“多谢。”

　　寒灵又和另外几个人告辞之后，驾驭银色遁光离去。

　　就在银色遁光消失在天边之际，一道传音进入沈凡魂海，沈凡身躯顿了顿，眼神中的光彩一闪即逝。

　　“走吧，无论如何，烛阴之地总要去一趟的。”莫韵儿打断了沈凡的沉思，驾驭遁光，继续前行。

　　现在身上有两块蛮令了，给了她更多的信心，即便前方有宇文空等人，他们也要去闯闯。

　　……

　　烛阴之地阴风怒号。

　　一道水波状的蓝光若隐若现，在烛阴之地飞遁，竟没有引起四周阴灵的注意，沈凡在蓝光之中啧啧称奇。

　　莫韵儿的藏形手段相当高明，而且也是本命元纹衍生出来的力量，足以瞒过六重王者的魂力查探，目前来说，比他的阴阳元纹的藏形术还要强一分。

　　烛阴之地的阴灵修为最低都是五重王者，最高是六重王者实力，侥幸的是没有七重王者级别的阴灵，一路有惊无险的穿越重重阻碍，他们四人忽然见到了一座大山。

　　火红色的大山！

　　“奇怪，阴风阵阵之地，阴灵和怨气密布，此地怎么还有火红色的山？不合常理啊。”林歆皱眉传音道。

　　莫韵儿几人一眼望去，但见一座差不多有七八百丈的巨山挡在他们之前，从中似乎还能听到心跳的声音。

　　诡异的感觉袭来，让人觉得头皮发麻。

　　“那不是山，而是妖兽！”沈凡传音道，阴阳神眼之下，即便妖兽变幻，也逃不过他的查探，除非是妖君级别的存在。

　　“妖兽？！”三人动容道，这么大的妖兽，估计都是巅峰妖王了吧，实力最低都是七重王者级别。

　　“烛蛇，拥有太古烛龙血脉的强悍妖兽，幸亏它吞噬了足够的阴灵，刚刚陷入沉睡。”

　　沈凡盯着烛蛇，目光灼灼，顿了顿，继续道：“它的实力堪比七重王者。”

　　“你怎么知道？”莫韵儿三人齐声问道。

　　“在下修炼一种瞳术，颇有一些玄妙。”沈凡谦虚道。

　　三人点头。

　　难怪沈凡只是三重王者也能在蛮域古地活到他们寻来，原来瞳术高明和遁技高明，这样一来，保命的手段倒是不凡。

　　得知那庞大如火焰巨山的家伙是四级七品妖王之后，莫韵儿将藏形之术施展到极致，带着沈凡四人钻进了烛阴质地的更深处。

　　倘若没出意外，将有一块蛮令在之地的最深处。

　　越过火红色巨山，前进了将近二十多里，远处有一座湖泊，湖泊中间有一座巨岛，巨岛中央有大量的妖兽聚集，妖兽聚集的小岛中央有一棵火红色的巨树，巨山树梢有一块黑色令牌。

　　“蛮令！”

　　“丝！该死的人类，竟敢闯本王的禁地！”

　　二十多里外，沉睡的烛蛇突然惊醒，原本七八百丈的身躯，竖立起来，足足千丈！

　　人面蛇身，身子赤红，一片片泛着红色光芒的鳞片堪比半极品元兵，尤其是它的脸上，上下两颗眼珠子，足有房子大小。

　　上面的那颗眼睛幽深如墨，逸散出纯粹而又邪恶的魂力气息。

　　下面的那颗眼睛竖起，赤红如火，其中仿佛藏着一片火海，足以将天地焚灭。

　　此刻，那两颗眼睛猛然朝着沈凡四人所在望来，但是，目标不是沈凡四人，而是沈凡四人前方千丈处的三大遁光，每一道遁光之中都有四个气息强大的身影。

　　“宇文空！”

　　“周媚！”

　　“大傻！”

　　莫韵儿三人脸色黑的像碳，该死的家伙，竟然惹恼了烛蛇！

　　堪比七重王者的烛蛇已经很恐怖了，更不用说它还继承了一丝太古烛龙血脉，四级七品妖王中属于顶尖的存在，甚至能大战八品王者！

　　他们好不容易躲过烛蛇魂力查探，没想到功亏一篑！

　　现在，他们顾不得去争夺蛮令，一道黑色光柱由远及近，以不可思议的速度洞穿虚空，在空中留下一道漆黑的真空地带，沿着那三道遁光还是沈凡所在袭来！

　　它打算一箭四雕！

　　“该死，是烛龙！”一袭白衣的宇文空文质彬彬，但散发出来的气息无限接近其中王者！

　　“联手，妾身有一套阵法，能够抵挡七重王者的攻击！”周媚一袭紫色宫装，丹凤眼中紫云滚滚，但见她拿出一套阵旗，分散给三大队十二个人，娇喝道：“只需要输入元力！妾身操控阵法！”


第五百八十九章 生或者死

　　“周媚，你这套阵法有没有用，若是没有用，老子趁早遁走！”大傻杀气腾腾，双手哥持着一根比人头还要粗的金锏。

　　“想要找死，你就去！”宇文空冷喝一声，结果紫色阵旗，输入元力。

　　“嘿嘿。”大傻笑了笑，结果阵旗，同样输入元力进入其中。

　　其余人依法施展。

　　顷刻间，一道紫云滚滚而出，迎上了黑色光柱，二者在虚空中爆炸，废碎一大片虚空。

　　紧接着紫云扩散，撑起一片起伏不定的紫云光幕，将方圆千丈笼罩在内，沈凡四人根本来不及逃跑，便也进入了阵法之中。

　　此刻，与其逃跑，还不如躲在阵法之中。

　　“碰！”

　　黑色光柱再次袭来，撞击在紫色光幕上，荡起一层层黑烟，四散开区。

　　“幸好烛蛇受了重伤，堪堪发挥四级七品妖王的战力，不然以它的血脉力量，普通的四级八品妖王都不是它的对手！”

　　宇文空见烛蛇的双眼之中有一道深深抓痕，好像被恶鬼抓了一般。

　　周媚和大傻等人点了点头。

　　“想不到烛蛇的敛息之术如此不凡，连我们十二人的都能瞒过！”大傻脸色有些难看，望着正在大口喘息的周媚道：“周道友，接下来怎么办？躲在阵法中，也不是事儿，迟早要被烛蛇破开了，而且那蛮令……咦？有意思，竟然还有其他人！”

　　大傻盯着沈凡四人。

　　这时候，周媚、宇文空等人也放眼望来。

　　“是他们！宇文公子，他们就是拯救寒灵那个贱人的队伍，为首的是红粉骷髅莫韵儿，另外两个分别是林歆和胡八道，至于最后一个三重王者，来历不明！”

　　马脸男子乍见沈凡四人处在阵法边缘，不由得尖喝道！

　　莫韵儿四人脸色深沉如水。

　　倘若只有宇文空四人，他们四人只是有点危险，莫韵儿有把握付出一些代价，规避危险。

　　然而没想到是宇文空、大傻、周媚这三大第三阶的到手聚集起来，看样子打算联手了。

　　这三个人没一个好相与，都是一等一的狠人。

　　尤其是宇文空，别看他长得文质彬彬的，实际上就属他隐现狠辣。

　　“小心宇文空，那个家伙相当腹黑，曾经不惜身份，亲手杀害了培养他的师父，只为另投门墙，未达目的，不择手段！”

　　莫韵儿紧紧盯着宇文空三人的同时，一边向沈凡介绍宇文空三人的来历。

　　“大傻，别看他浓眉大眼，杀过的人足以堆成一座山，他的双手指甲之中血红如血，乃是杀人的血气凝聚，脾气暴躁，动不动就杀人。”

　　“周媚，妖狐血脉，天生媚骨，修炼的功法亦正亦邪，最喜男人元阳，曾经为了修炼紫云大法，从拍卖行买了一千个元阳男子，一夜之间吸食。”

　　……

　　沈凡闻得介绍，不由得正视宇文空、大傻以及周媚三人，其中尤其以宇文空最为强大，大傻和周媚次之。

　　宇文空带着马脸男子和艳丽女子已经一个矮小男童大步而来。

　　行至他们四人前面百丈停下。

　　宇文空前踏一步，指着莫韵儿道：“红粉骷髅莫韵儿，八道锤胡八道，火焰枪林歆，还有你，你们已是瓮中之鳖，给你们两个选择。”

　　“什么选择？”莫韵儿挺身上前，宇文空气势十分浑厚，除了她之外，胡八道和林歆有些难以抵抗，至于沈凡只是三重王者，更不用说。

　　“生或者死。”

　　宇文空眯着眼睛打量着莫韵儿上下，最终目光在莫韵儿的腰部顿住，莫韵儿的腰部盈盈一握，足以让任何男人想要狠狠的挞伐她。

　　“生又如何？死又如何？”莫韵儿冷笑一声。

　　“生，还有两条选择。第一交出蛮令，然后离开阵法与烛蛇一斗，能够逃生算你们的本事。第二，交出蛮令，成为我的女人和奴隶。”

　　“死，也有两种选择。你们四人自损神魂，留你们全尸。或者，让我们三大队伍，虐杀至死。”

　　宇文空说话的时候，底气十足。

　　大傻和周媚此刻也从另外两个方向包围而来，一旦宇文空动手，他们也不留情。

　　从他们三人联手的那一刻起，便要共同御敌，他们想要在蛮域古地试炼中夺得蛮荒传承，必须先联手起来对付第二阶强者和第一阶强者。

　　他们自命不凡，相比过红尘他们，缺少的不过是机遇和时间罢了。

　　一路来，他们已经杀了不少人，抢了五块蛮令！

　　沈凡四人能够赶到此地，足以说明，他们四人获得了一枚蛮令，不出意外，寒灵那一枚应该也到了他们手中，加上阵法之外的那一枚，正好三枚！

　　平摊下来，他们三大队伍将拥八枚蛮令！

　　饶是他们武道意志不俗，想到这里，心中也颇为不平静。

　　这意味着距离第二阶段的试炼不远了。

　　“宇文空，你可真是嚣张，你以为你是过红尘还是恶汉三，凭你也想要拿捏我们的生死吗？”林歆而顶住宇文空的气势，冷笑道：“光脚的不怕穿鞋的，若是逼急了我们，大不了鱼死网破，我们四人是不是你们的对手，但是四人三杀三个人还是做得到！”

　　此言一出，宇文空等人神色微微一变。

　　莫韵儿阵营，除了三重王者的沈凡之外，其他人可都是六重王者级别的天才，一旦拼命，说不定还真能拉两个垫背的。

　　一旦死了人，第一阶段的试炼就淘汰了！

　　蛮荒传承无望！

　　“威胁我们？！”

　　宇文空眼中闪烁一丝狠色，双手一挥，马脸三人齐齐退后，并且祭出防御阵法，保护自己。

　　另一方面，大傻和周媚再次上前一步，其余人同样祭出防御手段，远远躲开。

　　“对付你们几个，我一个人足够！周道友、大傻，替我掠阵！”

　　宇文空狞笑一声，腰间飞出一把软剑，软剑袭出的瞬息，一条宛若黑色巨塔的元纹从天而降，直奔林歆而去。

　　“元纹攻击！林妹妹快躲！”

　　莫韵儿未料宇文空竟要独自一人面对四人的打算，并且一出手以迅雷不及掩耳之势，直奔林歆而去。


第五百九十章 狂放霸道（上）

　　宇文空打算一击必杀，直接击溃莫韵儿四人的心理防线，到时候杀起来更加顺畅！

　　“飞环！”

　　蓝色光芒飞出，撞击黑塔元纹。

　　“六道锤！”

　　胡八道巨喝一声，一出手便是最强攻击，只见漫天锤影，瞬息凝聚成一把绿色巨锤，六道巨兽虚影咆哮一声，紧随飞环之后，碾压黑塔元纹。

　　“破！”

　　娇喝再次传来，却是莫韵儿的魂力攻击与宇文空的软剑撞击在一起。

　　宇文空不知道施展何种手段，软剑如同一条白色小蛇，刹那间便冲向莫韵儿脖子。

　　无形屏障浮现，拦住了软剑，随即一道无形的飞环飞出，击退软剑。

　　那一边，黑塔元纹破碎。

　　“他竟是纹师？还是一个剑客！再加上无限接近七重王者的修为，难怪能让莫韵儿等人忌惮！”

　　沈凡心中想着，目光却是停留在远处的马脸男子身上。

　　“魂力攻击！红粉骷髅果然不俗，奈何你魂力尚未突破七重王者层次，还奈何不了我！”宇文空大笑一声，一挥手再次击出数条黑塔元纹，几乎瞬发，不知道施展了何种手段。

　　莫韵儿脸色微变，这些元纹攻击每一道攻击都不比它全力攻击弱，不得已一边击出飞环攻击，另一边施展魂力攻击。

　　“魂刺！”

　　一根根荆棘状的魂力凝聚，朝着从虚空垂落的元纹撞击而去。

　　“劈空剑！”

　　宇文空趁着莫韵儿专心攻击元纹的瞬间，一剑斩向林歆。

　　“小辣椒小心！”

　　胡八道刚刚破碎黑塔元纹，六道锤再次砸出，直击寒光般的剑影。

　　林歆见状不妙，火焰枪法连绵不断，但见一座火焰巨山浮现，将她重重围住。

　　“死！”

　　寒光掠过火焰巨山和巨锤，转了个弯，直朝沈凡而去。

　　“不好！”

　　“他要杀沈凡！”

　　“沈道友！”

　　莫韵儿三人脸色大变，真是疏忽了，关键时候没有想到护卫沈凡周全，要说他们三个人当中最容易杀的人正是沈凡！

　　一旦沈凡死了，他们也就淘汰了，气势大跌，到时候逃不了被一锅端的下场！

　　该死的宇文空竟然如此腹黑。

　　“仙舞乱花！”

　　无数道蓝色飞环飞舞起来，一闪即逝，直朝沈凡而去。

　　“六道锤！”

　　“火焰枪！”

　　他们三人不要命的回防，一旦沈凡四人，一切都完了！

　　“霸天锏法！”

　　“紫云手！”

　　大傻和周媚岂能放过如此好的机会，当即就施展攻击，拦截了莫韵儿和胡八道的攻击，至于林歆的火焰枪，刚刚出现在沈凡面前，却被寒光一斩，化为虚无！

　　剑光速度不见，直朝沈凡而去！

　　“恩？人呢？”

　　剑光落在，地面出现一道几百丈的裂缝，灰尘滚滚之间，却不见沈凡的踪迹！

　　宇文空从虚空中踏出，脸色阴沉得可怕，那个三重王者是被剑光破碎了？

　　“不好！”

　　心念未断，宇文空惊呼一声，豁然转首，便见到了令他眦目欲裂的一幕——

　　只见一个金色巨人，如同金色战神，散发出堪比太古神兽后裔的气息，两只金色遮天蔽日，从中飞出两座金色雷山，轰然落在马脸男子的防御阵法之上。

　　防御阵法能够防御大部分六重王者的攻击，但沈凡的神魔真体何等的强大，单凭肉身力量也不是普通人能够抗下的，再加上掌中雷山的力量加持，只差一丝便能堪比七重王者的攻击！

　　“劈空剑！”

　　宇文空怒啸一声，不惜喷出一口精血，整个人消失在原地，再次出现时，已经到了十丈之前！

　　只要沈凡硬要拍下，那么他的剑便能将他斩杀成两截！

　　“金狮狂吼！”

　　天地颤抖，一圈肉眼可见的金色冲击波如洪水猛冲，连人带着森寒剑光掀飞。

　　轰隆隆！

　　两座金色雷山落下，地面出现一道道拇指大的裂缝，绵延几千丈，并不断扩大，最终能够塞下一头牛！

　　莫韵儿右手高举在空中，一道蓝色飞环盘旋在手腕处，迟迟没有飞出去，她瞪大眼睛，轻启红唇，屏住呼吸，宛若女子雕塑。

　　胡八道脚下一个趔趄，连忙扶住八道锤，脸红脖子粗，喉咙不停地滚动，似乎要说什么话，结果半天没有说出来。

　　林歆的火焰枪还在背后盘旋飞舞着，呼呼作响，然而她的手已经掩在了嘴唇上，一双眼珠子差点瞪出来！

　　宇文空好像断线的风筝，一吼之下，不见剑光破碎，他连防御都来不及便被掀翻了！

　　周媚和大傻呆立当场，脑袋里一片空白，灵魂深处不知何时，传来颤抖的声音。

　　“我，只给你们一个选择，那就是死！”

　　咻！

　　金光闪来，宇文空刚刚从地上爬起来，只觉得山一般的气息压来，连忙祭出黑塔元纹，想要防御！

　　“晚了！掌中雷山！”

　　碰——

　　黑塔破碎，宇文空一身白色光芒被金色雷山击中，黯淡了不少。

　　“咦？软甲防御？统统打爆！”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　宇文空吐血了，飞起来的出后，胡八道发现宇文空面容扭曲，双目凸出，那憋屈的表情好像死了娘！

　　他多次见到宇文空想要反击，但总是被金色雷山在最关键的时候打断！

　　于是——

　　一场巨人锤沙包的好戏正在上演。

　　但见漫天的金影和白影飞闪，来来去去，极具打击感，胡八道好想上去补两锤，但见到那座恐怖的金色雷山，终究缩了缩脖子，悻悻然退到一边，以莫韵儿等人汇聚在一起。

　　然后，他们三个人好像见了鬼，那惊骇的表情……

　　“咔嚓！”

　　软甲破碎的声音传来，一团血雾浮现。

　　金色巨人缩小，从血雾中拿出一枚储物戒，又一招手将已经死去的三人储物戒收集，并从中鼓捣了一阵，拿出五块蛮令抛给莫韵儿道：“两块蛮令！”

　　莫韵儿下意识的接过蛮令。要是平常，她一定会兴奋的跳起来，但是现在，不知为何，脑海里全是那个金色巨人战斗的场景。

　　狂放、霸道！

　　原来战斗也可以这样，不需要技巧，不需要时机，只需要做好一件事情——

　　碾压！碾压！再碾压！


第五百九十一章 狂放霸道（下）

　　“怎么？嫌少了？”沈凡见莫韵儿没有反应，沈凡笑了笑，目光又落在身子都在颤抖的周媚和大傻身上。

　　“你，还有你，给你们两个选择，生或者死。”

　　“生有两种，第一是交出蛮令，出去与烛蛇战斗，或许还有一线升级。第二，女的成为胡道友的奴隶，男的……胡道友你要不要？”

　　“男的不要！”胡八道下意识的把脑袋摇动，如同拨浪鼓，旋即砸吧砸吧嘴巴，猛拍脑袋：“他奶奶的，不是做梦吧！”

　　“死，也有两种选择，第一交出蛮令，让你们自尽，留你们全尸，让你们还有转世投胎的机会。第二，由我，像打爆宇文空一样，将你们统统杀死。”

　　沈凡比宇文空还要猖狂，一个人威胁周媚八个人，偏偏周媚、大傻八个人倒抽凉气，惊骇欲绝。

　　想不到宇文空之前还不可一世，结果反手间，被他……被他——虐死了！

　　变态！

　　“道……道友，您可是独龙？”大傻憨厚一笑，并没有急着回答沈凡，在他心中只有二阶高手才有如此手段。

　　“选择吧。”沈凡抬起头，冷冷道。

　　“我……我们……”大傻和周媚吞吞吐吐，一时间脸色涨得通红。

　　沈凡太强大了！

　　尽管他只是三重王者，但是虐杀宇文空如同虐杀一只狗，他们都不是宇文空的对手，更不用说是沈凡的对手！

　　这到底是哪里出来的妖孽啊！

　　过红尘、易九凤和恶汉三三人若是三重王者也没有这么变态吧！

　　“轰隆隆！”

　　紫云浩荡，大地开裂，但见紫色光幕之上掀起了惊天海浪，烛蛇那一千多丈的身躯不停的撼动着阵法。

　　该死的人类，统统该死！

　　原本它在烛阴之地修炼得好好地，也很少离开烛阴山脉，但是突然有一天来了一个强者，能够御使厉鬼，战斗力不必巅峰时候的它差，并施展诡计，重伤了它。

　　好不容易施展秘技，赶跑了那个人类，修为却退化到四级七品妖王阶段。

　　不得已才寻到那株元药，并吞噬了大量的阴灵，进行修炼，争取治疗伤势，被借助守护了五千多年的宝物一举突破到四级八品妖王之境，再去寻那个人类报仇！

　　结果……

　　那株元药还没开始温养，阴灵还能完全炼化，该死的人类又来打扰本王的修炼！

　　还是几条杂鱼！

　　“吞了！全部吞了！连他们的神魂都吞了，让他们飞灰湮灭！”

　　烛蛇传承太古烛龙的血脉，高傲不已，人类一而再再而三的挑战它，这叫它如何不怒？

　　“哼！算你们走运！”

　　沈凡脸色微微一变，对着周媚道：“阵法还能坚持多久？”

　　“半个时辰！”

　　周媚见状神色一喜，眼珠子一转，便道：“这位道友，你我现在已经是一条船上的蚂蚱，只有妾身的阵法才能抵御烛蛇，你们若是想要活命，便不要逼迫我等，并拿出一枚蛮令出来，妾身还能再布置一套阵法，足以抵挡十天半个月！”

　　周媚只觉得烛蛇帮了她大忙，她断定沈凡此时不敢得罪她！

　　她更知道沈凡的战斗力在六重王者之中堪称无敌，但面对七重王者力有未逮！

　　“蠢货！一套紫云阵法罢了，你以为我会稀罕！”

　　沈凡怒笑一声，掌中雷山朝着周媚镇压过去。

　　周媚惊骇欲绝，连忙闪躲，刚刚避过金色雷山的镇压，但见另外一只金色巨手抄过来，一把捏住了她！

　　这一刻，她绝对对手的手掌只需要再用一下力，下场与宇文空一样。

　　“道……道友，难道你不怕死吗？没有紫云阵，我们谁也活不了！”周媚仍旧威胁道。

　　“冥顽不灵！”

　　沈凡施展阴阳元纹封印周媚，然后从周媚的储物戒中拿出两块蛮令，随即将周媚像扔一件衣服一样。

　　随即掌中雷山再次轰击，直朝周媚的队伍轰杀过去。

　　轰轰轰……

　　足有十几息的攻击，周媚的另外三位道友陨落！

　　胡八道见状，心中直肉痛，男人死了不要紧，好端端的一个女子，元阴未破，何必这样杀了，不如让胡某好好享受。还好，周媚那个骚娘们还没死！等会一定要好好享受一下。

　　“大傻，给你一个机会，布置阵法。”

　　沈凡指着已经呆滞的大傻道。

　　“好……好。”

　　大傻小鸡啄米一样。

　　“五行阵剑，你们依言布置，半个时辰之内若是布置不好，死吧。”

　　沈凡喝道。

　　“是。”

　　大傻四人连忙按照沈凡提供的阵法布置图，悉心布置起来。

　　他们知道即便沈凡能放过他们，也一定会拿出蛮令。

　　但若是不放过他们，不仅蛮令没有，连生命也堪忧！

　　此刻，之所以没有要走他们身上的蛮令，只是为了让他安心布置阵法罢了。

　　“道友，尚未请教。”大傻一边布置阵法，一边胆战心惊的朝着沈凡道。

　　“沈凡。”

　　“沈道友，这是一块蛮令，不如给你了。”大傻扔出蛮令。

　　沈凡结果，诧异的看了大傻一眼。

　　“三块蛮令。”

　　沈凡又将剩下的三块蛮令递给莫韵儿。

　　莫韵儿下意识的接过蛮令！

　　这一下子，队伍就凑齐了七块蛮令！

　　这一刻，莫韵儿的心脏都不争气的跳动了一下，还差三块！

　　梦想是如此之近！

　　而这一切都离不开沈凡，那个一直被她们从心底忽视的三重王者！

　　眼见沈凡一步步走来，莫韵儿三人神色怪异，几丝尴尬、羞愧、震惊……最终化为最真诚的微笑。

　　“沈道友，他奶奶的，你瞒得我们好苦啊！早知道你这么厉害，我们四人联手神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　胡八道一拳狠狠的砸在沈凡肩膀上，可见他有多么的激动，真是瞎眼了，能够虐打宇文空的家伙，该有多么恐怖，亏我之前还一直看不起他！

　　莫韵儿心中同样是这样想着，这一路来，她看在第一块蛮令的份上，对沈凡多有照顾，每一次战斗她都主动护卫沈凡，可现在……真是班门弄斧啊，凭他的手段。

　　“沈凡，对……对不起，之前是我不对。”

　　林歆红着脸，结结巴巴的道歉，她之前可是损沈凡损得最厉害的，但现在沈凡以强绝的实力，赤裸裸的打她的脸啊。

　　“都是一个队友，没关系。”沈凡甩了甩手。

　　他见三人脸色还是有些不好意思，便道：“你们注意，一旦五行剑阵开启，你们四人就去争夺蛮令，然后立马遁走，我们上个洞府再见。”

　　“沈道友，那你……”莫韵儿急声道。

　　“烛蛇不死，我们谁也逃不掉。”沈凡咧嘴一笑，转身朝着正在布置阵法的大傻等人而去。

　　嘶！

　　莫韵儿三人倒抽一口冷气！


第五百九十二章 屠蛇

　　目送沈凡行至五行剑阵之处，莫韵儿心中不知为何颤抖了一下，胡八道和林歆两人的眼中此刻还带着惊骇之色。

　　此刻他们再回忆一下，才知沈凡的修为不过三重王者之境，比他们低几个小境界，但战斗力甩他们几条街。

　　“他……他貌似比……过……莫姐姐，妹妹觉得你可以……”林歆妙目闪烁，侧脸见莫韵儿神色复杂，建议道。

　　“林妹妹，不要说了，沈道友他盖世之资，怎么……”莫韵儿话说到一半，住嘴不言。

　　旋即她转身朝着紫云大阵的角落而去，按照沈凡的吩咐，一旦紫云大阵破碎，取而代之的是五行阵剑，到时候需要他们三个人先将岛屿中央的蛮令抢到手。

　　尽管沈凡并未展现七重王者的战斗力，但是他能碾压宇文空，又有大阵进行辅助，说不定真能与烛蛇大战一场。

　　“小辣椒怎么回事？”胡八道发现了不对，暗中问道。

　　“莫姐姐倘若不能从蛮域古地夺得蛮皇最重要的传承或者另外三大传承，那么莫姐姐的背后势力将会把她送给过红尘，与那位圣尊联姻。”

　　林歆神色黯淡道。

　　“过红尘的……女人。”

　　胡八道神色一怔，旋即目光复杂的看了一眼莫韵儿，心道：过红尘那个死变态，跟着她的女人还不如死了！

　　……

　　半个时辰匆匆而过，紫云大阵摇摇欲坠。

　　大傻来到沈凡身前，躬身道：“沈道友，幸不辱命，五行阵剑已经布置完毕。”

　　他的脑袋都快要碰到膝盖了，可见恭敬。

　　“甚好，拿着阵旗，你们四人按照固定的方位主持吧，今日沈某就要屠杀烛蛇！”

　　沈凡咧嘴一笑，目光扫过烛蛇的双眼，上面的一道黑色巨眼中射出一道光柱，轰在紫云大阵之上，但见紫云滚滚，宛若雪遇骄阳，消失不见。

　　金光一闪，沈凡化身几百丈金色巨人，拿着金色阵旗，猛扬而起，却见无形光柱冲天而起，连同正欲冲击过来的烛蛇笼罩在内！

　　“五行光阵，禁！”

　　沈凡厉喝一声，一片五色光幕笼罩大地，好似火山冲过来的烛蛇撞击在五色光幕之上，荡起五色光波，惊涛骇浪掀起。

　　“昂！”

　　烛蛇盘旋身躯竖立起来，巨尾扫过，虚空破碎，拦腰撞击在五色光幕之上，但见五色元纹闪烁，好似无底洞吸收了巨尾之中的力量。

　　“哼，你若是全盛时期，尚且奈何不了你，但你现在身受重伤，连巅峰时期的三成实力都没有，凭你也想突破五行阵剑！”

　　沈凡冷笑一声，号令大傻四人强行灌输元力，保证五行阵剑的运行。

　　此套阵法正是他从萧三胖几人手中夺来的，这套阵法论威力比周媚那套单纯防御的阵法要强大得多。

　　其中最厉害的还是五行阵剑，一旦召唤五行阵剑，他又把我能够将烛蛇大成濒临死亡之境！

　　与此同时，莫韵儿三人见五行光幕笼罩了烛蛇，不多做耽搁，化为三道流光直奔岛屿。

　　恰在这时，地面飞出一道金光，金光之中赫然是另外一个大傻！

　　“大傻！你……”

　　“嘿嘿，诸位没想到吧，这才是本人的真身！”

　　金光与莫韵儿几人大战起来，元光在岛屿之上回荡，蛮令半天没有反应。

　　五行阵剑之上，沈凡怒视着大傻，要不是要主持阵法对付烛蛇，一定会将大傻大卸八块！

　　他竟敢阳奉阴违！

　　“沈道友，他是在下身外化身，但是其中蕴藏另外一个人的意志，此刻他并不受在下的控制，在下才是本体！”

　　“那他为何会出现！”沈凡绝不会认为周围有人隐瞒，能够躲过他的查探。

　　“他在在下体内，每天在下都要利用三个时辰镇压他，但是今日……所以，他趁着我们操控阵法的时候，从在下体内解脱出来了！”大傻无奈道。

　　“哼！”

　　沈凡不再言语，莫韵儿三人尽管不是大傻分身的对手，但是缠住他半个时辰不是问题，一定要速战速决！

　　蛮令不容有失！

　　“全力操控阵法！”

　　他怒喝一声，大傻四人青筋暴起，不顾姓名的输入元力，他们知道能不能活下去，全在此一举，倘若坏了眼前那位凶神的事情，绝对会死得很难看！

　　沈凡的魂力一直留意烛蛇。

　　烛蛇的双眼能够喷射不同的瞳力进行攻击，黑色巨眼都是浓郁的魂力，至少红色眼珠子中射出一道道火焰，缠绕在五色光幕之上，熊熊燃烧。

　　“差不多了，五行阵剑凝聚！”

　　沈凡心知五色光罩也不能长时间困住烛蛇，关键还是要召唤阵剑之处，袭击烛蛇，但这其中需要足够的元力催动。

　　眼下勉强能够催动阵剑他终于忍不住大喝一声，阵剑彻底凝聚而成。

　　“血祭！”

　　被阴阳元纹封印的周媚从地面飞起，落在五色光罩中，巧之又巧的落在刚刚凝聚的五行阵剑之上。

　　血祭之后的五行阵剑终于爆发五色光芒，散发出堪比七重王者的力量，正在拼命轰击光幕的烛蛇双目盯住五行阵剑，忌惮不已。

　　大傻几人心中一凛，本以为这位沈道友见周媚媚骨天成又是元阴未破之女，想来要拿来好好享受，结果……结果他拿来血祭了！

　　狠！

　　真狠！

　　幸好自己等人识趣，不然血祭阵剑的就是自己等人了。

　　“五行阵剑，疾！”五色流光破空袭去，直斩烛蛇双眼之间的伤痕之处！

　　不过，烛蛇也不简单，双目射出一黑一红两道光幕，想要拦截阵剑。

　　“破！”

　　五行阵剑的力量再次提升，冲天而起，掠过两道瞳力袭击，直接斩在烛蛇双眼之间！

　　血肉飞溅！

　　“啊……人类……该死！”

　　烛蛇怎么也没有想到，这道阵法的力量竟然这么强悍，还能闪躲它双瞳的攻击。

　　“蝼蚁般的人类也能伤到我……啊……惹怒了我！人类你成功的惹怒了我，该死！”

　　烛蛇赤红身躯之上萦绕着红色雾气，一道道红色肉芽从它的体内飞出来，变成一条条血红色的蛇！

　　这些蛇化作最精纯的血力融入了烛蛇的双目之中，旋即双目之中力量翻涌，上目之中凝聚一道黑色烛龙虚影，乃是由最精纯的魂力凝聚。

　　至于下目之中的火红眼瞳之中凝聚一株蜡烛状的火焰，翻腾而出。

　　“传说烛龙的阴眼能通九幽冥域，召唤阴间生物，而阳眼能够化为焚天火焰，焚灭万物！”沈凡神色凝重道：“想不到它竟然狂暴了，施展血脉力量，爆发堪比八重王者的战斗力！”


第五百九十三章 九幽魂莲

　　大傻几人见状，惊骇欲绝。

　　“沈……神道友，它竟然狂暴了！快逃！”

　　“逃不掉了，自求多福吧！”

　　沈凡顾不得大傻几人，他知道刚才那一剑已经重伤了烛蛇，现在烛蛇狂暴，不过是凭着重伤再次反击罢了，只要扛过这一招，烛蛇便是砧板上的肉！

　　龙珠护体缠绕而出，金色巨人狂吼一声，却是一圈圈金色光波朝着刚刚炼化五色光幕的烛火般的火焰而去。

　　与此同时，阴阳神眼暗中开启，射出一道阴阳神光直取黑色烛龙虚影。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“不！”

　　……

　　“沈凡！”

　　“沈道友！”

　　莫韵儿几人身躯颤抖，没想到烛蛇顷刻间大爆发，堪比八重王者攻击的烛火和烛龙虚影袭出，将方圆千丈都淹没。

　　“嘿嘿，死了！死得好啊，从此世间只有一个大傻！”

　　大傻分身狞笑一声，趁着莫韵儿几人失神的刹那，正欲冲向蛮令，无数蓝色飞环袭来，拦住了他的去路！

　　“战斗还未结束，沈道友未必会死！”莫韵儿强行振作。

　　胡八道和林歆同时攻击。

　　……

　　烛火焚烧五色光幕消耗了一丝力量，紧接着又被金狮狂吼震散，又分散了一些力量，紧接着龙珠护体借助神魔真体的力量，以无限接近八重王者的防御，堪堪与烛火胶着。

　　“烛火果然厉害，幸好反应得快，慢一步，连我都不能幸免。”

　　沈凡一脸侥幸，震惊的脸色转为欣喜，弥天神眸悬浮在天际，那条刚刚冲过来的烛龙虚影，来不及发威，便被无穷的吸引力吞噬，没入弥天神眸之中。

　　“这是什么瞳术！怎么可能吞噬本王的瞳力！不可能！不可能！”

　　烛蛇狂暴一击之后，气息萎靡，战斗力再次下降，好似刚刚进阶四级七品之境的妖兽，趴在地上，半天动弹不得。

　　“好精纯的神魂之力。”

　　沈凡双眼微闭，不顾火焰灼身，慢慢炼化吞噬了神魂之力，但见他的阴阳神魂气息变得幽深，并不断上涨。

　　魂力突破，直接堪比六重王者巅峰，只差一步便能进阶七重王者之境！

　　“呼！”

　　足足十几息的时间，沈凡只觉得神魂吸了鸦片一般，说不出的舒爽。

　　“想不到烛蛇蕴藏的瞳力竟有如此庞大的神魂之力，若非阴阳神眼克制它，八重王者都要饮恨当场。”

　　沈凡咧嘴一笑，斩魂刀化作灰色光芒，再次撑起一道防御，抵挡住了火焰灼烧。

　　当元光消散，火焰敛去，魂力变淡，一个金色巨人出现在烛蛇身前，庞大的身躯与烛蛇硬碰硬，打得天崩地裂！

　　“沈凡，沈凡没死！天啊……”林歆回首一望，但见金色巨人正好甩出一座金色雷山落在烛蛇的头颅之上。

　　同时，烛蛇的巨尾扫在他的金身之上，荡起阵阵金色涟漪，却没有伤害道他的肉身。

　　“他奶奶的，沈道友的真正战斗力堪比七重王者！”胡八道一锤撞击在大傻的金锏之上，后退百步，望着正在与烛蛇硬碰硬战斗的沈凡，差点没咬断舌头。

　　“七重王者的战力！”

　　莫韵儿俏目闪烁着蓝色光芒，不可思议道：“原来之前他还没有显露真正的实力……幸好他是队友，不然就是噩梦！”

　　“孽畜！受死！”

　　掌中雷山轰击而出，一身力气用尽的烛蛇再也无力反抗，倒在了血泊之中。

　　它的眼睛瞪得大大的，临死它都没有想到，能够吞噬阴灵无惧魂力攻击的它，竟然会死在对方的魂力攻击之下，区区六重王者魂力的攻击不过如此，为何却能腐蚀魂力……

　　轰！

　　地面颤抖了一下。

　　……

　　“怎么可能啊！”

　　大傻握住金锏的双手颤抖了一下，金锏掉落在地他都顾不得拿去，化为一道金光，从另外一个方向，尖叫着逃遁。

　　沈凡瞥了一眼，寒芒闪烁却没有追上去，而是祭出战荒刀开始解刨烛蛇。

　　烛蛇大名鼎鼎，拥有太古神兽血脉之力，用它的精血修炼神魔真体，或许比黄金狂狮的精血还要强大一分。

　　胡八道三人呆立当场，魂不守舍一般盯着沈凡解决烛蛇。

　　第一刀，沈凡沿着烛蛇头顶的裂缝处劈出，剐了烛蛇的皮，血流成河。

　　第二刀，战荒刀剜下了烛蛇的两颗眼珠，这可是血脉眼瞳，倘若拿出去交易，价值不菲。

　　第三刀，破开了烛蛇的脑袋。

　　第四刀，破开了烛蛇的肚子，并从中寻到了一颗灰色皮球状的气囊，趁着莫韵儿几人不注意，他以迅雷不及眼耳之势破开，阴阳光芒一扫，一道黑色进入了他的魂海，化作一朵黑色莲花，魂力四溢。

　　“九幽魂莲啊。”

　　此刻，他才心满意足的呼了一口气，继续收拾烛蛇的身躯。

　　……

　　三十多息的时间，千丈巨的烛蛇已经被沈凡肢解得支离破碎，除去烛蛇之肉被一团堪比四重王者的火焰燃烧之后，其余的东西都进了沈凡的储物袋。

　　此刻，莫韵儿也已经将第八块蛮令收入储物戒，四人汇合在一起。

　　“沈道友，你真是让胡某大开眼界啊，哈哈，早知道你这么厉害，当时直接打劫其他队伍去！”胡八道哈哈大笑。

　　他是由衷的佩服，这个从偏僻的蛮荒大陆而来的三重王者，若论潜力和天赋，还在过红尘等人之上。

　　这样人的人是自己的队友，只要好好结交，将来还是自己的朋友。

　　“沈凡，真厉害，可惜我们三人还是没能留下大傻！”林歆觉得很惭愧，他们三人连大傻都打不赢，反倒是沈凡一个人连烛蛇都解决了。

　　“无妨，一具化身罢了，构不成什么威胁。”沈凡笑了笑。

　　“沈道友，此番多亏有你，不然……”莫韵儿欲言又止。

　　沈凡深深的看了莫韵儿一言，她感觉莫韵儿还有什么话要说，当然，对方不说，他也就不问。

　　“蛮域古地试炼，共同团结才能赢得胜利，何必客气。”沈凡笑了笑，旋即将储物戒打开，烛蛇身上的材料浮现。

　　“莫道友，这颗乃是烛蛇的阴眼，其中蕴含纯粹的魂力，你是魂师，不妨吸收了其中魂力，或许还能更进一步。”

　　“林道友，这颗真是烛蛇的阳眼，你修炼的火属性功法，不妨炼化这颗阳眼，将来不仅多了一种瞳力还能培养火焰力量。”

　　“胡道友，在下观你的肉身和力量十分强大，服下这颗烛蛇内胆，须知烛蛇内胆之中蕴含了其肉身精华和太古烛龙血脉之力，炼化之后应该能提升不少力量。”

　　沈凡将烛蛇的阴眼和阳眼以及烛蛇内胆交给莫韵儿三人，笑吟吟的看着他们。


第五百九十四章 独龙

　　实际上，烛蛇的阴眼若是炼化，沈凡的魂力还能再进一步，不过与其留给自己不如给莫韵儿，提升团队力量，于他而言，不过是锦上添花罢了。

　　至于阳眼倘若给九阳精火吸收了，也能提升一个境界的力量，可惜堪比五重王者的战力的九阳精火在蛮域古地发挥不了什么威力。正好林歆吸收阳眼中的力量，其实力还能得到不少提升。

　　当然，他最看中的还是烛蛇的内胆。

　　烛蛇与众不同，没有内丹，只有一颗内胆，一身气血之力都蕴藏在内胆之中，乃是炼体者梦寐以求的修炼宝物。

　　不过，神魔真体刚刚突破，短期内再次突破希望不大，而他又有金翅大鹏精血和烛蛇、黄金狂狮的精血，比烛蛇内胆更加珍贵。

　　一切都是为了提升团队力量，毕竟想要进入第二阶段，就应该要面对独龙甚至过红尘他们，团队越强，胜利的希望也就越大。

　　“沈道友，这怎么可以，烛蛇乃是你拼命屠杀的，我们没有出什么力，怎么能够……”莫韵儿见得阴眼，当即也是心动不已，不过，无功不受禄。

　　“正是，沈道友，你的肉身比在下还要强大得多，这颗内胆还是你服用吧。”胡八道讪笑道：“尽管胡某很想要，但用在你身上，才是物尽其用。”

　　林歆倒是没有客气，道：“多谢沈道友，小女子曾经想要掠夺一颗阳属性之眼修炼瞳术，可惜没有遇到合适的，这烛蛇阳眼再适合不过，倘若在外面，便是涅槃君主都会动心。你放心，小女子以后会补偿你的。”

　　自从见识到了沈凡的本事之后，林歆从小辣椒变成了淑女，一口一个小女子，想要多甜就有多甜，听得胡八道憋笑不已。

　　“沈某若是不想给你们，或者想要报酬，根本不会拿出来。”沈凡笑了笑，然后正色道：“蛮域古地试炼，只有不断提升自己的实力才能与更强大的敌人对抗。”

　　莫韵儿三人神色一凛。

　　“在下对蛮皇传承志在必得。”

　　沈凡一副不容置疑的态度，当时让莫韵儿三人愣了愣。

　　“沈凡，听你的。”莫韵儿美目深深的看了沈凡一眼，改变了称呼，当着沈凡的面将烛蛇的阴眼吞噬。

　　“沈凡，从今以后，你是胡某的朋友。”胡八道认真的点了点头，当即服下内胆，盘膝而坐。

　　“沈凡，小女子……愿赌服输，什么时候你想看……小女子就洗……”林歆红着脸，嗫嚅道，到最后只有她自己才能听到。

　　旋即，她直接将阳眼印入眉心，开始修炼。

　　沈凡点了点头，见他们三人都陷入了修炼，再次布置五行剑阵进行防御后，也盘膝而坐。

　　魂海中，一株黑色莲花盘旋在阴阳神魂之下，散发出幽美的光芒。

　　“寒灵果然没有骗我，烛蛇守护此地，正是为了九幽魂莲。”

　　心念转动，阴阳神魂散发出潮水般的魂力包裹九幽魂莲，企图将其炼化。

　　九幽魂莲乃是魂道类奇珍，不过它并未在奇珍异宝榜上，因为它的神效已经超过了蛮荒大陆奇珍异宝榜上任何一种魂道类奇珍。

　　倘若能够炼化九幽魂莲，便能获得三种力量。

　　第一是温养神魂。

　　第二是抵御神魂攻击。

　　第三却是提升魂力。

　　其中九幽魂莲分为九个等级，每提升一个等级，便会增添一片花瓣，直至九片花瓣齐开，能够抵挡涅槃君主的神魂攻击。

　　每炼化一片花瓣，便能提升一个小境界的魂力。

　　等级越高，温养神魂的功效便越强。

　　“七片花瓣，完全炼化之后，至少能够抵挡一劫涅槃君主的魂力攻击，将魂力提升之一劫涅槃之境。”沈凡淡然一笑，九幽魂莲于他而言，最大的作用就是提升魂力。

　　当时他从寒灵的传音当中得知烛阴之地有烛蛇，烛蛇身受重伤吞噬了守护多年的九幽魂莲，企图疗伤之后，便迫不及待的想要解决烛蛇。

　　当然，烛蛇的精血也是一大诱惑之一。

　　九幽魂莲不同于魂石不能蛮硬的将其如吞噬魂石一样吞噬，而是需要神魂慢慢的炼化。

　　九幽魂莲七片花瓣，每炼化一枚花瓣之后，炼化的难度将会增加。

　　七天后，莫韵儿四周散发出令人心悸的魂力气息，她的魂力本来就不弱，炼化了阴眼之后，魂力已经无限接近七重王者。

　　“当阴眼完全炼化，不仅能拥有烛蛇的瞳力攻击，魂力也将提升至七重王者之境，除了过红尘、易九凤和恶汉三，其余人不足为虑。”

　　莫韵儿喃喃道，目光却是停留在沈凡身上，随即又叹了一口气：“倘若能够提升至八重王者之境，便是过红尘也不是我的对手，到时候……”

　　“哈哈，不出一个月，胡某的肉身之力将能再次提升一个档次，晋级七重王者之境，练成七道锤！”胡八道大笑一声，一时难以压抑兴奋，一锤将远处的巨山给砸碎了。

　　“胡说八道，撒野滚远点！不要打扰沈凡修炼！”

　　林歆从入定中醒来，双瞳吹中突然射出一道火焰，直奔胡八道。

　　胡八道见状脸色微变，连忙闪躲，骂道：“小辣椒，胡某虽没有沈凡那么帅，也不用这么对我吧。”

　　“好了，安静一点。”莫韵儿拦住林歆和胡八道，目光却是落在沈凡身上。

　　胡八道和林歆兴奋劲儿过去，同样盯着沈凡。

　　要不是他，我们三人即便不死，也无法夺得八块蛮令，有望进阶第二阶段，并在不久后有资格与独龙他们战斗吧。

　　三人正感慨着，沈凡突然惊醒，旋即一拳轰出，但见金色巨拳穿越五色光幕，轰击在虚空之中。

　　“哼！”

　　一根黄色巨棍从虚空中捣来，洞穿了金色巨拳，呼啸一声，砸在五色光幕之上，掀起层层五色涟漪，最终消失在原地。

　　一个赤裸上身、光着大脚、左眼空洞的魁梧男子落在五色光幕之上。


第五百九十五章 硬撼

　　“五行阵剑阵法，难怪能够抵挡我一击。”

　　狂暴的气息四溢，便是五色光幕都不能完全抵挡。

　　“独龙！”

　　莫韵儿三人惊呼一声。

　　独龙吗？

　　沈凡神色不变，心中却是一叹，还差一点，第一片花瓣便能完全炼化了。

　　“莫韵儿、胡八道、林歆还有……沈凡？”

　　独龙目光扫过莫韵儿几人，刀一般的目光最终停留在沈凡身上。

　　“你就是沈凡吧。”

　　“正是。”沈凡眯着眼睛，感受到对方眼中的杀气，他冷冷道：“独龙果然名不虚传。”

　　“好胆色。”

　　独龙正说着，后面又有四道遁光飞来，均是六重王者的气息，其中一人正是逃跑的大傻。

　　“独龙道友，三重王者的那个小子就是沈凡，他们掠夺了我们三大队伍的蛮令，又得到了烛阴之地的蛮令以及寒灵贱人的蛮令，再加上他们自己，至少有八块蛮令！”大傻指着沈凡四人，狞笑道。

　　沈凡再厉害又如何？独龙可是七重王者之中的高手，普通的七重王者都不是他的对手，他不相信沈凡还能从独龙手中逃去。

　　“原来是你，大傻，你可真是该死，沈某没有追杀你，你反倒送上门来了。”沈凡双手倒背，莫韵儿四人得他指引来到他的身后，严阵以待。

　　独龙不是普通人，蛮域蛮古排在第二阶的三大强者之一，战斗力接近八重王者了。

　　虽说沈凡斩杀了烛蛇，实力不凡，但他们仍旧没有足够的信心面对独龙，至少目前没有。

　　“这就是你说的那个能够杀死受伤烛蛇的高手？拥有七重王者战斗力的沈凡吗？”

　　独龙冷冷道。

　　“正是，独龙道友，沈凡的战斗力堪比七重王者！”大傻闻言，脑海里回忆起沈凡斩杀烛蛇的那一幕，不由得打了个寒噤。

　　“一个三重王者能大战七重王者，过红尘、易九凤、恶汉三他们三人当年也没有这么妖孽吧。”

　　独龙不可置否的笑了笑，旋即凶悍的眼神盯着沈凡，目光如炬。

　　良久。

　　“很不错，虽不知你施展了何种大代价的秘技压榨肉身潜力，能让战斗力堪比七重王者，但是武道意志还是不错。”

　　独龙点了点头，正视沈凡。

　　“压榨肉身潜力？”莫韵儿几人大惊失色。

　　此时想一想，三重王者斩杀七重王者的烛蛇的确有些不太可能，原先他们还以为沈凡比过红尘等人还要妖孽，此时想一想，也不由得怀疑起自己的判断。

　　过红尘三人在蛮域十七座大陆被评为近古以来最杰出的天才，半步万象境便能大战六重王者，乃是应大时代而生的天才，没有人比他们三人还要强大。

　　而蛮荒大陆那座武道衰落的大陆怎么可能会诞生比过红尘三人还要强大的天才呢？

　　他们暗中查探了一下沈凡气息，但觉的沈凡的魂力波动异常，颇有种不能控制的感觉。

　　难道他压榨了神魂的潜力为代价？

　　莫韵儿三人看向沈凡的眼神带着伤感又带着愧意，还有一丝怜悯。

　　沈凡嘴角微翘，还真是自大的家伙啊，过红尘三人做不到的事情，便也断定沈某做不到吗？你们一位沈某的魂力不稳便以为施展了秘技压榨潜力？

　　“不错，心性也非常不错。”独龙颐指气使，指着沈凡的脑袋道：“即便如此，你也值得在下认真对待，对自己都狠心的人，是同类中人。”

　　“还有你们，莫韵儿，乖乖将蛮令交出来吧，看在沈凡的面子，在下就留你们一条命。”独龙目光掠过沈凡，停留在莫韵儿三人身上。

　　“独龙道友，不能放过他啊。”大傻嚷道。

　　“啪！”

　　独龙一巴掌将大傻扇飞十几丈远，冷冷道：“你算什么东西，也敢指手画脚！在我眼中你只算一条狗。”

　　“妄想。”莫韵儿深吸了一口气，稳定情绪道：“独龙，蛮令没有，要命一条！”

　　“就是，蛮令乃是沈道友好不容易得来的，岂能让给你！”

　　“做梦！”

　　林歆三人都不是七天前的他们了，此时他们的战斗力比之当日的宇文空都不差，三人联手，并非没有反抗之力，大不了拼着重伤，只要能逃出去。

　　绝不能让沈凡的心血白流！

　　这一刻，他们打心底但沈凡当做朋友，一个牺牲自己，成全大家的人，值得尊敬、结交。

　　另外，一旦集齐十块蛮令，进入第二阶段，获得蛮荒传承的机会就大大的增加了！

　　“哼！在下曾经也对自己狠过，感同身受才饶你们一命，既然不知好歹，休怪在下不客气了！”

　　独龙面色狠厉，他曾经为了拜得名师，亲自将自己的左眼剜掉，只因为他的师父是个瞎子，而且有些嫉恨完整的人，所以他变成独眼龙，为的就是让师尊接受他。

　　出师之后，他更是以不要命的战斗方式，让同阶畏惧，在蛮域十七座大陆之同代之中，除了过红尘、易九凤以及恶汉三，很少有人愿意得罪他！

　　“咳咳，独龙道友的好意心领了，沈某也答应你，蛮域古地之中饶你一次不死。”沈凡呼了一口气，萦绕在四周的波动魂力消失。

　　魂海中，九幽魂莲第一片花瓣已经被完全炼化，七片花瓣只有六片是实质，最后一片只残留虚无的影子。

　　“什么？”独龙仿佛听到了这个世界上最好听的笑话，指着沈凡道：“难道你打算再用那个压榨潜力的秘技？怎么可能，那种秘技一旦施展，根本就是废人一个。”

　　独龙自以为是的狞笑一声，随即黄色巨棍轰在五色光幕之上，光幕破碎，山一般的棍影袭来。

　　“既然要死，那就成全你！”

　　“龙珠护体！”

　　沈凡冷喝一声，金蛟虚影盘旋而出，眼见黄色棍影打爆空气袭来，不闪不避！

　　破！

　　棍影散去，金蛟虚影黯淡了几分，而沈凡一动不动，宛若一座雕塑。

　　“独龙道友好棍法！”沈凡淡然道。

　　“你……你怎么可能！”独龙脸色惨变，他可是知道当时的那一棍几乎蕴藏了九成的力量，便是普通的七重王者都防御不了。


第五百九十六章 联手？

　　独龙的战斗有个特点——狮子搏兔亦用全力。

　　哪怕他之前抢夺一个队伍的蛮令之时，也是全力击杀四个五重王者。

　　然而，现在，足以碾压大部分人的力量，却被对方风轻云淡的接下来了。

　　这绝对不是压榨潜力能够拥有的力量！

　　他绝对没有压榨潜力！

　　该死！他怎么会这么强！

　　不仅仅是他震惊了，就连莫韵儿三人也是微微张开了嘴巴。

　　隔着远距离他们尚不能感受到沈凡的强大，此刻独龙的那一棍的力量足以打爆他们，偏偏被沈凡的金蛟虚影挡住了！

　　金蛟虚影之中，可怕的肉身之力宛若汪洋大海澎湃不已！

　　沈道友不是压榨潜力！

　　他真的有这么强大的力量！

　　“来而不往非礼也，独龙道友，你也接我一招！”沈凡眯着眼睛，徒手指着独龙的眉心，道：“破！”

　　“不好！”

　　独龙眉心跳动，一股危险的气息让他们汗毛竖起，下意识的闪避到千丈之外，旋即黄色大棍挥洒，凝聚成一片棍幕，形成防御！

　　“噗嗤！”

　　“叮！”

　　一把灰色飞刀，巴掌大小竟也出现在千丈之外，斩入黄色棍幕之中，差一点就洞穿了。

　　幸亏独龙留了一个心眼，再次祭出一块一块防御元兵，竟能阻挡七重王者的全力一击！

　　冷汗浸湿衣襟，独龙惊魂甫定，倘若他拥有多年的战斗经验，倘若不是他对任何敌人都保持足够的警戒，刚才那一刀足以洞穿他的头颅！

　　“好恐怖的攻击！”独龙惊呼道：“真是小看你了！”

　　“嘶！”

　　满场倒吸凉气的声音。

　　莫韵儿三人只觉得脑袋不够用，沈凡的肉身防御不仅堪比七重王者，刚才那把飞刀的攻击更是恐怖，攻击无形，令人猝不及防！

　　独龙带来的四个六重王者脚都在打哆嗦，刚才那一击连独龙都差点吃亏了，对方若是要杀他们，轻而易举。

　　“逃！”

　　大傻肝胆俱裂，下意识的远遁而去，沈凡连独龙奈何不了，想要杀他，轻而易举。

　　“本体都陨落了，化身还活着干什么？不如下去陪他吧！”

　　“噗嗤！”

　　血花飞溅，大傻的脑袋就像踩碎的西瓜，炸裂开来，吓得独龙带来的三个六重王者眼皮直跳。

　　“好，好手段。”独龙竖起了大拇指，满脸郑重道：“想不到沈道友区区三重王者便有如此高强的实力，蛮域古地有多了一个对手……有些意思了。”

　　独龙双手握住了大棍，浑身爆发如同山岳般的气息，仿佛与他的大棍融为一体。

　　“十成棍势！好强！”

　　沈凡心中一凛，这些年他多修炼秘技，刀势进步很小，没想到当棍势修炼到十成之后，竟有如此威力。

　　此刻，独龙仿佛与他手中的长棍融为一体，棍之意志也达到了炉火纯青之境。

　　“劲敌。”

　　沈凡握紧了拳头，斩魂刀在魂海凝聚，正欲爆发惊天一击。

　　“哈哈，独龙道友，前面三个队伍可都被你吃独食了，这个队伍就留给刘某吧！”

　　青光破空袭来，但见一个猿臂蜂腰的俊朗男子，右臂提着一把虎头剪刀，也不顾满脸诧异的独龙，青光闪过，却是巨剪变成巨虎之口，朝着沈凡袭来。

　　“嘿，刘青，小心三岁小孩蹦到娘啊！”独龙持着长棍，一脸看戏的样子。

　　刚刚遁到他身后的三个六重王者也是满脸坏笑。

　　“刘青！”莫韵儿惊呼一声。

　　“滚！”

　　金龙虚影暴涨，任凭青色巨剪袭来，斩魂刀化作无形波动掠过刘青的脖子。

　　“不好！”

　　刘青不愧是与独龙齐名的高手，青光闪过，浑身长满了巴掌大的鳞片凸起，一股太古神兽的气息涌出。

　　叮！

　　斩魂刀倒飞而出。

　　“噗！”

　　刘青喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　尽管他及时进行了防御，可未料对方的攻击如此迅猛，其中的冲击力饶是他的鳞片也防御不过来。

　　他可是知道自身拥有太古神兽麒麟的一丝血脉，单论防御，在三大二阶高手之中，足以排进第一。

　　“麒麟鳞片？想不到你还拥有一丝麒麟血脉。”

　　沈凡点了点头，难怪斩魂刀破不开他的防御，哪怕刘青那一丝麒麟血脉也是相当厉害的，防御惊人。

　　“哈哈，刘青，早就提醒过你，不要趁火打劫，这下尝到苦头了吧，哈哈……真是笑死我了。”独龙笑得十分夸张，几乎要捧腹大笑了。

　　刘青脸色铁青，冷哼一声，目光停留在沈凡身上，沉声道：“阁下是谁？蛮域十八座大陆从没听说过你这么一号高手。”

　　“恩？三重王者！怎么可能啊！”

　　刘青刚说完第一句，魂力一扫沈凡，差点没有跳起来，该死的，差点杀死自己的人只是个三重王者！

　　过红尘在三重王者阶段也没有如此妖孽吧！

　　这……

　　刘青倒吸一口冷气，暗道想不到无心之下惹上了这么一个敌人，三重王者便这么厉害，等他再进一步，便是我也不是他的对手了……一定要趁势解决他。

　　“刘青，沈道友几人可是拥有八块蛮令，如果你都能一击必杀他们，你以为在下还会等到你来吗？”独龙似笑非笑道。

　　“八块蛮令！”刘青呼吸变得急促起来，饶是他们四处打劫，到得此时也不过得到了五块蛮令，想不到名不见经传的队伍却能得到八块蛮令。

　　要知集齐十块蛮令便算通过蛮域古地第一阶段的试炼，有机会进入第二阶段！

　　总共一百块蛮令，一百个队伍，即便平均下来，只有十支队伍有机会。

　　又加上蛮域古地太大了，便是他们也休想四处劫掠他人，别看还剩下五块蛮令，若是运气不好，还不知道什么时候才能获得第六块。

　　但是现在，眼前的这支队伍拥有八块蛮令！

　　只要抢下他们的蛮令，便能成功晋级第二阶段。

　　唯一有威胁的只有金蛟护体的青衣男子。

　　“独龙道友，不如你们联手，蛮令均分如何？”刘青皮笑肉不笑道。

　　“联手？”独龙不可置否的笑了笑，却是没有急着回答。


第五百九十七章 恶汉三

　　独龙似笑非笑，握棍的手时紧时松，都能见到指关节发白。

　　“刘道友，不知你要如何分配？”

　　“五五均分。”

　　刘青松了一口气，他没有把握一个人留下沈凡四人，加上独龙就难说了，这一位战斗起来，比他还要疯狂。

　　“独龙道友，不如你我联手，杀掉刘青，五五均分，你看如何？”

　　沈凡神色从容。

　　“这个……”独龙犹豫了。

　　他可是深切感受到了沈凡的不俗，若论战斗力不比刘青差，真是难以抉择，他觊觎八块蛮令，也忌惮沈凡的实力，同样也忌惮刘青的实力。

　　“独龙、刘青，碰到猎物了，怎么不通知妾身？”

　　天边疾风席卷而来，呼啸一声，却见关婉带着三个六重王者落在独龙和刘青之间，有意无意的朝着沈凡所在望来，她实在想不通，到底是什么猎物，在刘青和独龙两人之间，还能活到现在。

　　“是你！”

　　关婉声音拔高了不少，浑然没想到会在烛阴之地见到沈凡。

　　这一刻，她越发的看不透对方。

　　“关道友来得正好，此人身怀八块令牌，你我三人联手，一锅端了他们，蛮令均分如何？”刘青见关婉到来，神色一喜，他何尝没有看出独龙的犹豫。

　　现在筹码再增加，他们三人联手，应该能够拿下沈凡，也没有后顾之忧，还能得到蛮令，何乐而不为呢？

　　八块蛮令！

　　关婉脸色微变，深深的看了沈凡一眼，豪爽一笑道：“沈道友真是好本事，能够夺得八块蛮令，定是有机会进入第二阶段的，告辞。”

　　说完，她掉头驾驭遁光离去。

　　“关道友……”刘青大喊，关婉却不理他。

　　“关道友，为什么不和刘青他们联手？八块蛮令啊。”有人问。

　　“八块蛮令又如何？有性命重要吗？不到万不得已的情况下，决不能惹那个沈凡，刚才见他，危险的感觉比上次还要可怕，不然你以为独龙和刘青会好心将蛮令分润给我们？他们两人是没有把握拿下沈凡！”

　　关婉宁愿多花点时间搜集蛮令，也不愿招惹能够威胁蛮域古地试炼和性命的敌人。

　　“关道友，你看前面是什么？好恐怕的尸气！”

　　关婉正在沉思的时候，旁边一人指着万丈之外的天空，但见黑色云雾滚滚而来，其中传来鬼哭狼嚎的声音，令人头皮发麻。

　　……

　　“沈道友，后面若是有机会，一定要好好请教。”独龙思绪良久，抱拳道：“告辞。”

　　“唉！”

　　刘青无奈，独龙不肯帮忙，他自认对付不了沈凡队伍，单凭刚才那一刀，足以让他忌惮。

　　罢了。

　　他挥了挥袖子，与独龙一样，正欲驾驭遁光离去，却见狂风袭来，关婉神色惶恐的迎面而来。

　　“关道友，你……你怎么又回来了？”独龙和刘青眼皮一跳，急声问道。

　　关婉的实力不比他们两人差，能让她如此惶恐，不是有可怕的事就是有可怕的人。

　　“尸气？好强大，堪比八重王者！”沈凡瞳孔紧缩，凝视着滚滚而来的黑云，防御开启。

　　“恶汉三！”莫韵儿魂力一扫，不由得色变道：“沈道友，快逃，是恶汉三！”

　　“尸海鬼山，果然是恶汉三！”独龙和刘青脸皮一阵颤抖，不知不觉与关婉三人并列在一起。

　　“来不及了，恶汉三的目标正是此处，凭他的遁光，轻易逃不掉的。”斩魂刀在魂海中蓄势待发，沈凡巍然不动，关婉等人却是一退再退，直到与他并列。

　　尸气如浪花翻滚，好似雾海，蕴藏着腐烂的气息，定睛一看，还能发现隐藏在雾海中的血气和阴气。

　　鬼哭狼嚎的声音停在众人耳中，犹如来到了九幽地狱。

　　终于，黑烟凝住，一个身上纹着鬼纹的光头男子，拿着一杆阴森森的旗子，旗子之上，八个形状不一的鬼头浮现，发出桀桀的笑声。

　　“恩？独龙、刘青、关婉是你们三人？烛蛇呢？难道你们将烛蛇斩杀了？”

　　恶汉三话一出口，好似鬼王在咆哮，那种野兽一边磨牙一边压抑着声音的感觉，听得牙齿都酸了。

　　“烛蛇？此地还有烛蛇？”独龙三人面面相觑，随即目光都留在沈凡身上，真想不到啊，此人连烛蛇都能干掉，机缘可真不小。

　　“恶道友，在下刚刚来到此地，可不知烛蛇的下落。”独龙抱拳道，恶汉三八重王者的实力，令人忌惮。

　　“在下比独龙道友稍迟，也不知。”刘青同样抱拳道。

　　“妾身更不知。”关婉摇头。

　　沈凡沉默。

　　恶汉三的满脸鬼纹开始扭曲，背后浮现尸气滚滚，好似一座即将爆发的火山。

　　“恶道友，你不妨问一问这位沈道友，他身上有八块蛮令，说不定知道烛蛇的下落。”刘青再道，声音带着一丝莫名的味道。

　　关婉和独龙下意识的远离刘青，他们当然知道沈凡何有可能斩杀了烛蛇，但是却没有说，毕竟在完全没有闹翻脸之前，不宜得罪一个死敌。

　　他们可以肯定，刘青此言一处，恶汉三无论如何都会找沈凡麻烦，不仅仅是为了烛蛇还有八块蛮令。

　　只要今日不死，或者有所损伤，沈凡一定会千方百计的对上刘青。

　　“沈道友？谁是沈道友，站出来，让我看看。”恶汉三闻言眉头挑了挑，八重王者的气息席卷而来，笼罩独龙等人。

　　独龙等人齐齐展开防御抵挡恶汉三的气势。

　　恶汉三成名多年，修炼尸鬼圣尊的嫡传功法，半步万象境时便斩杀过六重王者，更是在短短的几个月的时间里修为飙升至七重王者之境，而实力堪比八重王者！

　　目前战斗力堪比八重王者无疑，倘若再给他几年的时间，兴许能大战九重王者。

　　尤其是他修炼的功法走的是尸鬼一道，残忍虐杀，相比过红尘和易九凤，他是三人当中杀人杀得最多的。

　　他不分是非对错，也不分敌友，只要你让他不高兴了，等待你的将是尸海鬼山！

　　“我是。”沈凡一步踏出。


第五百九十八章 尸海鬼山

　　“交出蛮令，还有你从烛蛇之中获得的一切东西。”恶汉三眯着眼睛，伸出蒲扇大的手，眉眼间凶气毕露，大有不听话便一巴掌扇死你的感觉。

　　一个三重王者罢了，与一只蝼蚁有何区别？

　　“拿开你的脏手。”沈凡双手倒背，蛮令关系到蛮皇的传承，岂能轻易让与他人？

　　另外，他隐隐有种感觉，恶汉三来此，并非单纯的为了烛蛇。

　　“死！”

　　鬼爪从恶汉三背后浮现，迅若闪电，刹那便到了沈凡头顶，眼看就要摘掉他的脖子，却见一把灰色飞刀环绕一圈，竟将鬼爪撕裂成丝丝鬼气。

　　“咦？”

　　莫韵儿等人提心吊胆的时候，恶寒三不经意倒退一步，目露奇光盯着沈凡。

　　“难怪敢嘴硬，倒也有点本事，凭你的本事，斩杀那条烛蛇绰绰有余了，很好。”恶汉三点了点头，鼻子皱了皱，道：“从你身上我感觉到了烛蛇的气息，烛蛇阴眼和阳眼都可以给你，那东西交出来吧。”

　　“什么东西？”沈凡心中一动。

　　“烛蛇被我重伤，堪比四级八品妖王的实力跌落至四级七品，不然你以为你还能活下来？”恶汉三冷笑道：“若非看在那物的面子上，你已经死了十次了，给你三息的时间，三息之后再不将那物拿出来，你便永远的留在这里吧。”

　　独龙等人纷纷远遁，恶汉三的气息在这一刻爆发。

　　难道他也是为了九幽魂莲？

　　沈凡皱起了眉头，暗中传音道：“速速借机离去，我们在上个洞府汇合，快！”

　　莫韵儿三人脸色微变，旋即同时驾驭遁光，出现在千丈开外。

　　“想逃？”恶汉三伸出黑色巨手，直朝莫韵儿等人的遁光而去。

　　“破！”

　　斩魂刀再次斩出，破碎了黑色巨手。

　　莫韵儿等人消失在天际。

　　“该死！尸海鬼山！”

　　“虹桥！”

　　沈凡伸手大喝，绿色虹桥延伸而出，化作一道绿风消失在原地。

　　噗嗤。

　　虚空破碎，黑色鬼爪撕裂在他原先所立之地，五道漆黑色的鬼爪，触目惊心。

　　回首一望，鬼雾和阴气纵横，但见无数鬼物和僵尸在黑色雾海之中翻腾，渍渍的声音，令人头破发麻。

　　“好可怕的秘技！将无数阴气和鬼气凝聚，化为鬼物和僵尸，所融合的僵尸和鬼爪足以碾压普通的八重王者，这恶汉三不能硬抗。”

　　沈凡脸色微变，落在虚空中，祭出九幽魂莲，笑道：“九幽魂莲在这，有本事你就来取。”

　　“原来真的是你！”恶汉三目光徒然犀利如刀光，盯住盘旋在沈凡头顶的黑色莲花，舔了舔嘴唇道：“该死！”

　　黑烟遁去。

　　“虹桥。”

　　“鬼泣！”

　　……

　　一黑一绿两道遁光朝着另外一个方向而去。

　　关婉三人呆立当场。

　　“逆天了，连恶汉三都敢招惹，还有如此强大的飞遁秘技，再给他一些时间，估计能大战八重王者了。”刘青脸色铁青，今日交恶沈凡，一旦将来对方变强，绝对没有他的好果子吃。

　　本以为恶汉三足以覆灭沈凡四人，未料沈凡如此狡猾，打错了算盘啊。

　　“追。”

　　刘青带着队友祭出青光远去，不管怎么样，总是要见到沈凡死亡。

　　独龙和关婉相视一眼。

　　“你早就看出他不凡？”独龙眯着眼睛，握着黄色大棒，凝重道。

　　“很强大的威胁，不到万不得已，绝不能招惹。”关婉点头。

　　“再给他一些时间，想必说这句话的人应该是恶汉三三个人了。”独龙挥舞着棍子，朝身后众人道：“去下一处蛮令汇聚地。”

　　……

　　“胡某与沈道友同在一个队伍，既是幸运又是不幸啊。”胡八道猥琐的目光在莫云荣呃林歆身上扫过，便转移到其他地方去了。

　　他一直觊觎莫韵儿和林歆，毕竟修炼八道锤功法离不开女人，莫韵儿和林歆都是元阴未破的极品女人，倘若能够成为自己的双修道侣，实乃佳人。

　　但是……想起当日暗中警告能够沈凡，那个实际上能够一只手捏死自己的人不准打莫韵儿和林歆的主意，他就一阵冷汗直流，外带尴尬不已。

　　“胡八道，你该不会是自卑了吧。”小辣椒嘲讽道，当然其中也有些自嘲的意味，她觉得瞎了眼，之前一直嘲讽沈凡无用。

　　“自卑？”胡八道愣了愣，旋即道：“那来的心情去自卑！胡某连与他比一比的资格都没有，自卑在哪儿？倒是你，小辣椒，你准备什么时候洗白白啊，沈道友只要不陨落，将来的成就不弱于过红尘等人。”

　　“胡说八道！你不说话，没人当你是哑巴！”林歆娇斥道：“沈道友以身犯险，为了我们的安慰，独自一人对上了恶汉三，生死不知，你还在这里说风凉话！哼，他若是能够安全回来，小女子就是把身子给他又如何！”

　　莫韵儿神色黯淡，此刻他们来到上次所在的洞府，等了三天，沈凡还没回来。

　　“小辣椒，胡某不是……”

　　“谁要洗白白？小辣椒你又和谁赌博了？”

　　突兀的声音从百里之传来，转瞬间便落在众人眼前。

　　“沈凡！”林歆转脸微笑，迎着绿色遁光而出，喜不自禁。

　　“沈凡，你终于回来了。”莫韵儿的速度比林歆还要快，蓝色光芒一闪，便出现在千丈之外，那样子好像闺中怨妇等待多日的郎君终于回来了。

　　“沈凡，他奶奶的，想死你了。”胡八道扔掉巨锤，朝着沈凡遁去。

　　“咳咳。”

　　沈凡眼见三道遁光冲来，不由得一脸尴尬，这样子很不好，尤其是林歆，眼看就要扑在他身上，抱还是不抱呢？

　　念头还未转过来，一阵香风入怀，却是莫韵儿进入了他的怀中，水一样的身子腻在怀里，别有一番滋味。

　　“呃……”

　　“莫姐姐……你……”林歆顿住，以手掩嘴，不可思议的指着莫韵儿的背影。

　　她可是知道莫韵儿从未与男人拉过手，尽管她对谁都客气，之前莫韵儿对沈凡也未表露出什么感情，现在直接趴在沈凡怀中，比自己还快了一步。

　　哼，莫姐姐闷骚……

　　莫韵儿闻声，连忙从沈凡怀中跑出来，低着头，脸上的红晕都延伸至脖子处了。

　　“哈哈，沈凡，你回来了就好，走，我们四人好好的喝一杯！”

　　胡八道笑哈哈而来。

　　“善。”


第五百九十九章 坑爹的蛮皇

　　这一日，沈凡几人喝着酒，彼此交流修炼心得，尽管他目前的实力比莫韵儿三人高，但那三人都是来自武道昌盛的大陆，见识不凡。

　　一个月前，沈凡借助虹桥与恶汉三追追逃逃，周旋了两天终于确认胡八道几人安全之后，这才施展血脉力量，激发金色精血，化身金色凤凰撕裂空间，施展了空间一遁。

　　虹桥飞遁的确不错，但一次逃遁的距离有限，一千里还是逃不过恶汉三的魂力掌控。

　　空间一遁却是从空间之中飞遁，饶是恶汉三的魂力强大也不可能笼罩方圆万里的范围。

　　空间一遁名副其实，因为他只能在空间之中走一步又出来，这一步却是万里之遥。

　　由于集齐了八块蛮令，他们四人倒也不着急寻找其他的蛮令，而是着手提升实力。

　　“七道锤功成，能战七重王者！”

　　胡八道徒然站起，扛着八道锤朝着远处虚空砸去，感觉苍穹盖一样的虚空凹陷进去，破碎虚无。

　　“哼，此刻再碰上该死的刘青，一定要让他尝尝胡某的厉害！”

　　胡八道意气风发，要不是烛蛇的内胆，要不是这些日子与沈凡历经危险，实力不可能提升这么快。

　　相比他而言，莫韵儿和林歆的获得提升更不少。

　　莫韵儿炼化了烛蛇的阴眼，不仅魂力提升至七重王者，而且她的蓝色双目中偶尔还闪烁着黑色光芒，却是烛蛇的阴眼之力。

　　“千舞破！”

　　莫韵儿双目之中射出夹杂着黑色光芒的蓝光，爆裂在虚空，虚空化作碎片。

　　“魂力堪比七重王者，瞳力同样如此，莫姐姐再给你一些时间，便是过红尘都奈何不了你了。”林歆转醒过来，右眼变得通红一片。

　　“灼天！”

　　火海映照，逐渐凝成实体却是一座火海，火海霹雳啪啪一阵打响，刚刚飞过来一只四级六品妖兽沾之即死。

　　“火焰枪！”

　　林歆儿速度不见，大枪此处，在火海中搅动，虚空炼化。

　　“想不到林妹妹的火焰枪已经堪比七重王者了，再加上那颗阳眼，足以并肩关婉那些二阶高手。”莫韵儿笑了笑。

　　“多亏了沈凡。”

　　林歆笑了笑，目光复杂的落在沈凡身上，要是没有他，或许我们已经失去了试炼的资格，甚至陨落了，根本没有现在的突破，一下子战力堪比七重王者，越了一个进阶挑战。

　　此时，他们有把握面对关婉等人而不败。

　　此刻，他们相信，再次出去时，除了过红尘、易九凤、恶汉三三大队伍之外，其余人将构不成威胁。

　　沈凡还在修炼。

　　魂海中，九幽魂莲第二片花瓣还差一丝便能完全炼化了。

　　不过，感受到莫韵儿三人的气息，他从修炼中转醒。

　　已经过去一个月来，不能再耽搁，九幽魂莲越来越难炼化，不如一边寻找蛮令一边炼化。

　　“出发吧，剩下两块蛮令一定要到手！”

　　沈凡睁开眼睛，朝着莫韵儿建议道。

　　“听你的。”莫韵儿含情脉脉的看着沈凡。

　　“恩，那就出发吧。”

　　沈凡摸了摸下巴，自从表现强大的实力之后，他们三人以他马首是瞻。

　　“恩。”莫韵儿和林歆点头，胡八道的目光从莫韵儿脸上再到林歆脸上，最终挤出一丝微笑道：“恩。”

　　四人收了洞府阵法，正欲离开，虚空荡动，再次浮现蛮皇的面庞。

　　“小家伙们，本皇前来是想要告诉你们几个消息，听好了。”

　　蛮皇又是一副玩世不恭的样子，沈凡感觉蛮皇的目光从蛮域古地的东方一下子扫过至东方，然后才开口道。

　　“第一，经过这几个月的试炼，第一阶段的蛮令收集情况是这样子。试炼天才之中，易九凤、过红尘、恶汉三以及沈凡四人队伍分别收集了八块蛮令！其余人或多或少，本皇就不透露了。”

　　这一刻，蛮域古地各地炸开了锅，不少队伍仰头望天，眉头皱起。

　　“过红尘、易九凤、恶汉三他们三人夺得八块蛮令了吗？好快。”一个长身玉立的男子喃喃道，旋即眉头皱得更深了，“只是……那个沈凡是什么人？凭什么他也能得到八块蛮令？想不到蛮域古地之中不只是我木三笑隐藏了实力。”

　　“易九凤、恶汉三两人获得八块蛮令不出意外，只是那个沈凡是谁？有意思，有意思。”过红尘正在修炼，听得消息之后，悲伤的眼中又流出了眼泪。

　　“沈凡是谁？”易九凤妙目闪烁。

　　“沈凡！不要再让我遇到你！”恶汉三捏碎了一座巨山，恶狠狠道。

　　……

　　沈凡等人脸色微变，这个蛮皇不安好心啊，众人得到消息之后，一定要千方百计的寻找自己，争夺蛮令。

　　这等于是将他放在火炉上面烤！

　　“第二，小家伙们，你们以为蛮域古地第一阶段试炼没有时间限制吗？”蛮皇巨脸似笑非笑道：“错了，机遇只给有准备的人，从现在开始，你们还只有三个月的时间，三个月之后要是不能获得蛮令，那么统统淘汰！”

　　“不要议论纷纷，也不要有意见，第二个消息不是最恐怖的。”蛮皇巨脸这一次笑得有些可恶。

　　“第三，从现在开始，第一阶段的试炼难度增加一倍，甚至更多，收获得蛮令越多，面临的困难也就越大。不赘言，到时候你们自己能感受得道。嘿嘿……小家伙们，既然想要获得本皇的传承，那就去好好享受吧。”

　　……

　　“坑！”胡八道一锤落地，地面出现百丈巨坑，“坑爹啊！”

　　沈凡发现胡八道的都快要哭了。

　　这一日距离蛮皇宣布三个消息已经过去了七天，这七天来，沈凡四人连续寻找了四个蛮令存放之地，却发现蛮令被人拿走了。

　　如此也就罢了，不知为何，蛮域古地的妖兽好像换了一批，他们四人遇到最弱的妖兽都相当于四级七品妖兽，其中还遇到了四级八品妖兽。

　　胡八道受了好几次伤，莫韵儿和林歆在沈凡面前好几次衣服都被狂暴的元力搅碎了，要不是沈凡眼疾手快及时搂住他们，抢救出去，估计都要挂了。

　　胡八道一边痛得倒抽冷气，一边羡慕沈凡真是艳福无边，大战妖兽都能顺便享受艳福。


第六百章 真心话大冒险

　　“三个月限制也就罢了，关键还是突然出现的妖兽，一个个都变态至极！”林歆撅嘴小嘴，气嘟嘟道：“蛮皇那个坑人货，肯定是不想我们通过试炼。”

　　沈凡沉默不语。

　　“下一个地点，君竹山。”

　　四道遁光远去。

　　……

　　君竹山，漫山遍野的青色竹子，大风吹来，竹叶晃动，当真壮阔不已。

　　“奇怪，都已经到了君竹山中央了，为何不见一只妖兽？连妖气都没感受得道。”胡八道忐忑道。

　　“事出反常必有妖，小心点。”莫韵儿提醒道。

　　“不是没有妖气，而是妖气隐藏起来了，这股妖气一般人极难发现。”

　　沈凡深吸了一口气，放眼望去，光秃秃的山谷四周都是碗大的翠绿竹子，直插云霄，四周的竹子隐隐以一种奇异的规律生长，类似一座天地纹阵。

　　“孺子可教也。”山谷四周突然响起老夫子一般的声音。

　　“谁！”林歆的火焰枪高高抬起，蓄势待发。

　　“那位小哥说得不错，此地不是没有妖气，而是所有的妖气发生了变化，一般人感受不出来。”

　　竹林中一个身穿绿色儒衫的男子，拿着一把绿色的扇子，带着一定绿色的帽子，生着绿色的八字胡，翩翩而来。

　　“您是？”

　　沈凡四人连忙靠在一起，阴阳神眼望去，根本发现不了对方的底细。

　　“山竹君。”绿帽男子很是标准的施礼，行的却是儒家的礼仪，沈凡发现他施展的礼仪与儒公子一模一样。

　　阴阳神眼便是十绝王者的气息都能看穿，此人……难道他是涅槃君主？不对，蛮域古地不可能会出现涅槃境的试炼者……只有一种可能——妖君！

　　“晚辈沈凡，携三位队友见过山竹君前辈，得见前辈尊颜，实乃三生有幸。”

　　沈凡作揖，却是读书人见到前辈大儒所施展的礼仪，相当标准。

　　“咦？”山竹君如此尊敬他，眉目一挑，旋即虚扶沈凡的双手，笑道：“哪里哪里，山野村夫，偶得先儒教化，当不得你如此大礼。”

　　“不敢，前辈光华内蕴，气质超然，定是名家大儒，当得当得。”沈凡笑道。

　　“甚好，甚好。”山竹君摸着八字胡，越看沈凡越觉得顺眼。

　　“沈凡，你们两个文绉绉的，在……”

　　胡八道正欲说些什么，林歆已经捏住了他的腰间软肉，他立即住口不语。

　　“哈哈，这位小友倒是直爽性子。”山竹君笑眯眯的看了胡八道一眼，有意无意道：“你们是来寻找蛮令的吧。”

　　说着，山竹君从头顶的绿帽之中拿出一块黑色令牌，正是蛮令。

　　“正是。”沈凡这回不卑不亢，并没有急着动手，也没有卑躬屈膝。

　　“不知前辈要如何才能将蛮令给在下。”沈凡接着道。

　　“你小子心中倒是敞亮得很。”山竹君淡然一笑，“想要获得蛮令，先回答一个问题。”

　　“前辈请说。”沈凡点头。至于莫韵儿三人住口不语，只听沈凡号令。

　　“你觉得本君在什么境界？”山竹君淡淡道。

　　“前辈已经渡过一重雷劫，为涅槃君主。”沈凡从容道。

　　涅槃君主！

　　莫韵儿三人大吃一惊，旋即似乎想起了什么，不由得脸色惨白……他是一个涅槃境的妖君！

　　“不错，本君正是涅槃君主。”山竹君点头笑道：“很好，那么我们再来玩个游戏？”

　　“噗……”

　　胡八道差点笑喷了，这个类似前辈高人的山竹君竟然……喜欢玩游戏。

　　莫韵儿和林歆同样忍俊不禁。

　　“什么游戏？”沈凡心中却是有些沉重，看来想要获得蛮令没那么简单啊，山竹君可是涅槃君主，凭武力是不成的了。

　　“真心话大冒险！”

　　“噗！”

　　胡八道三人再也忍不住，齐齐喷笑。

　　沈凡嘴角抽搐，心中有无数匹草泥马奔腾而过。

　　“咳咳……本君修炼至今，一直向往人类的生活，只是之前一直未有人类进来。前些日子，本君遇到几个粗鄙的人类，满口脏话，杀他们之前，本君问他们，与人类做什么游戏，可以最直观的了解一个人，怎么样才能做朋友。”

　　山竹君煞有介事的讲述着之前的事情。

　　听得沈凡四人一惊一乍，冷汗直冒。

　　该死的，山竹君之前已经玩过一次真心话大冒险了，结果那几个在他口中乃是粗鄙的人类玩真心话大冒险却说起谎来了，结果错过了逃命的希望。

　　原来山竹君竟然是这片山中的竹妖修炼有成。

　　奇葩！

　　山竹君向往人类的生活，尤其是有礼貌、懂知识的人类，他觉得这样子就能和他曾经看过的一部古籍上的人类很像。

　　他觉得应该和真诚的人类交朋友，并要学会如何去熟悉朋友。

　　他不能接受谎言，他觉得说谎的人类，比妖兽还不如，简直是玷污了人类二字。

　　沈凡四人一边倒抽一口冷气，一边彬彬有礼的陪着山竹君玩真心话大冒险，该死的，不玩不行啊，不好好玩也不行啊，不然涅槃君主要杀人，躲都躲不掉。

　　“那部典籍上曾记载，人类的恩怨情仇、七情六欲最是复杂，玩真心话大冒险最适合不过。”山竹君认真道。

　　“谨遵前辈吩咐。”沈凡四人连忙抱拳答应。

　　“很好，那么从现在开始，本君主持真心话大冒险，我要出题了哦？”山竹君的声音再次震惊了沈凡四人。

　　奇葩的竹妖啊。

　　……

　　“沈凡，你是处男吗？”山竹君很认真道。

　　“噗！”

　　……

　　“胡八道，你与道侣双修的时候，一次能坚持多久？喜欢男的还是女的？”

　　“咳咳……啊……哈哈”

　　……

　　“莫韵儿，本君发现你总是偷看沈凡，但总表现的若无其事，你是不是闷骚？”

　　“……”

　　……

　　“林歆，假如让你替沈凡生娃娃，你会生几个？”

　　“不……不知道……”

　　……

　　两个时辰的真心话大冒险结束后，沈凡满头大汗，胡八道浑身发毛，莫韵儿和林歆两人连脖子都红了，恨不得找个地缝钻进去。


第六百零一章 刀螂

　　山竹君有意无意的问的一些问题，总是不好回答，比如愿不愿意与沈凡双修，愿不愿意与沈凡生娃，觉得沈凡什么样才能满足自己……山竹君简直就是个大变态。

　　林歆心中如是想道。

　　沈凡会不会……唉……真是羞死人了。

　　莫韵儿又暗中偷窥沈凡，心中痒痒的不知该说些什么好。

　　四人一地的尴尬，山竹君见四人的神色，丈二的和尚摸不着头脑。

　　“人类果然很复杂。”

　　山竹君修炼至今，还是刚刚接触人类，哪里懂得那么多弯弯道道。

　　“好了，真心话大冒险已经结束了。”山竹君笑道。

　　“那么前辈，是不是该给蛮令……”沈凡嘴角一阵抽搐，为了真诚，为了蛮令，他们四个人可是豁出去了，要是不能获得蛮令，那就亏大发了。

　　“不急，还有两关。”山竹君淡淡道。

　　“前辈告辞。”沈凡想也不想，就欲带着另外三人离去，奇葩的山竹君，再这么下去就要被他玩死。

　　“站住！”山竹君劝说道：“你们已经获得了八块蛮令，剩下的两块蛮令，都是涅槃君主守护，他们的脾气和没有本君好，你们好好考虑吧。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　沈凡毅然转身，道：“前辈，请说第二关和第三关吧。”

　　眼下，这个山竹君至少不是暴力分子，虽说一些问题总是直指人心，但总好过那命去拼吧。

　　他可是知道剩下的两块蛮令一定困难重重，有涅槃君主守护或许不是假话。

　　“第二关，你们去刀螂山，斩杀十只四级七品刀螂和一只四级八品刀螂王的内丹，本君最喜欢吃那个东西。”

　　“第三关，你们回来再说，放心，对你们来说，第三关轻而易举。”

　　山竹君说完，消失在原地。

　　“总算有个靠谱的任务了。”

　　沈凡抹了一把汗。

　　……

　　刀螂山地处两大山脉的交界处，延伸至山脉中央，山高险峻，传闻最深处有一只刀螂君主，坐镇其中。

　　“火焰枪！”

　　“噗嗤！”

　　林歆实力提升至七重王者之后，出枪的速度和力量都得到了提升，沈凡几人只听得枪声如雷响，一头四品六级刀螂的刀腿已经被火焰枪拦腰刺破，并速度不见，洞穿了它的肉身。

　　最终，化作一团灰烬。

　　胡八道笑吟吟的看着眼前的一切，莫韵儿偷偷的打量沈凡，沈凡摸着下巴，脑袋里不知道该想些什么。

　　莫韵儿似乎承认了自己闷骚，尽管当着山竹君的面承认了喜欢沈凡，承认自己闷骚，但她还是忍不住偷看沈凡。

　　从沈凡狂暴的碾压烛蛇开始，她心中便有了沈凡的影子。

　　林歆最惨，山竹君毫不留情的问她愿意替沈凡生几个娃，刚开始她羞答答的不敢回答，最后被山竹君威胁，她一句话震惊了所有人——

　　“只要沈凡愿意，可以天天生娃。”

　　彪悍。

　　“不好，刀螂的血腥气，吸引了一大帮刀螂来了。”

　　沈凡来不及多想，乍见远处铺天盖地的刀螂飞来，嗡嗡声刺耳，施展人刀合一冲进去中。

　　胡八道和莫韵儿也不慢，杀了进去。

　　这些还只是四级六品刀螂，不杀进去，是猎杀不到四级七品刀螂甚至是四级八品刀螂王。

　　刀螂是螳螂妖兽的变异种类，它的腿宛若人类的炼制的元兵之刀，刀腿与它的修为有关，四级六品的刀螂一刀斩出，足以毁灭一个不施展防御的六重王者，巨山一刀可碎，端得恐怖。

　　“有意思，刀螂山的刀螂隐隐还会一些刀法，想来是那位刀螂君主传授的吧。”

　　沈凡杀得兴起，直至今日人刀合一小成之境圆满，一刀之力堪比六重王者，距离大成之境也只是一线之隔，正需要大量的磨刀石，这些刀螂来得正好。

　　“斩！”

　　“仙舞乱花！”

　　“火焰枪！”

　　“七道锤！”

　　……

　　一天后，沈凡四人浴血奋战之后，终于来到了刀螂山深处。

　　让他们震惊的是，刀螂山深处竟然有一座客栈，客栈之中足有七八组队伍在其中。

　　“那位刀螂刀君今天又发布了一个任务。”一位缺了门牙的男子大声道。

　　他所在的队伍四人均是气息强悍，比之当日的刘青都不差。

　　“七重王者的实力……”林歆眉头皱起来了，想不到除了他们几个人和独龙几人之外，还有人拥有七重王者的实力。

　　“蛮域古地都能出现沈道友这样的高手，有什么不可能。只是蛮皇限定了三个月期限，这些人不得不暴露修为了。”胡八道解释道。

　　四人齐步进入客栈，气息收敛，倒也没引来多少注意力，毕竟此处的六重王者实力最差的都相当于一个多月前的莫韵儿。

　　“金牙，什么命令？”一位长身玉立的男子道。

　　“木三笑，这个任务对你来说不算麻烦。”金牙笑了笑道：“刀螂君主说，谁能从君竹山深处，挖出一根毛尖的竹笋给它进食，便能成为三大争夺蛮令的队伍之一。”

　　“另外两个队伍是谁？”木三笑冷冷道。

　　“独龙和李琦。”金牙道。

　　“哼，木某倒要和他们争一争。”木三笑拍案而起，带着三个队友，瞬间离去。

　　沈凡三人坐下。

　　“想不到山竹君和刀螂君暗中也在争斗啊。”林歆传音道。

　　“你们有没有觉得蛮域古地的涅槃君主都很奇葩？”胡八道目光闪烁道。

　　“是有一点。”沈凡四人点头。

　　这时候，客栈中又传来议论声。

　　“喂，你们听说了吗？那一日过红尘那双悲伤的眼睛硬是被一位涅槃君主弄成了熊猫眼。”

　　“易九凤那个弹琴的毒女人，结果被一只上古锦鸡安排养鸡，还必须学鸡叫！”

　　“至于恶汉三那个大恶人，被一头善良的老狐狸要求去治疗一只受伤的小狐狸，而且还要求他给小狐狸讲童话故事！”

　　“这算什么！听说刘青那个家伙，被一头烈焰马爆了菊花，那匹马君要学习上古君子，独爱那龙阳之癖。”

　　“乱了，乱了，在下宁愿那些妖君喊打喊杀，或者发布一些难一点的任务，也不要如此折磨我们！”

　　……


第六百零二章 势碑

　　沈凡四人顿时觉得心里平衡了，敢情山竹君说得不错啊，他们四人的确是幸运的了。

　　“金牙，你还好意思说别人，上次你再清空山遇见了四头犬，那只犬君据说让你……”一个气息堪比七重王者的瘸腿男子道。

　　“住嘴！”金牙眦目欲裂，指着满脸麻子的男人道。

　　“嘿，刘青是我师兄，你既然敢侮辱刘师兄，就不准刘某揭你的短吗？”刘麻子冷笑一声，继续道：“据说那只犬君与你一见如故，为了表达它的热情，专门请你吃了一坨十丈山之巨的狗屎，是不是啊。”

　　“噗嗤！”

　　林歆的笑声是那么的突兀，使得客栈冷了下来。

　　刘麻子乃是刘青的师弟，同样具有七重王者的实力，他有实力去嘲讽金牙，并不代表其他人敢得罪金牙。

　　是以，即便他们憋着笑，也不敢露出丝毫笑意，唯恐心狠手辣的金牙对他们大打出手。

　　他们犹记得金牙吃屎之后，一些六重王者实力所在的队伍相互交流之后，言及金牙吃屎笑料，结果被金牙找上门，千刀万剐！

　　其中有一支队伍还有一位七重王者实力的高手坐镇，两人大打出手，最终金牙凭着重伤将对方杀死。

　　金牙从小便生活在冷嘲热讽当中，尚未成名之前，只是一个供人奴役的杂役，直至遇到大机缘，这才崛起。

　　故而，对金牙来说，谁若是敢嘲讽他，那么得到的将是他狂风暴雨般的打击。

　　当然，这种态度只是相对于实力比他弱的人而言。

　　现在，林歆笑出声来，无疑是得罪了他。

　　“该死！”

　　金牙二话不说，祭出金色爪子，便朝着林歆而去。

　　“滚！”

　　林歆娇喝，火焰枪咻的一声射出，随着噗嗤一声大响，金色巨爪被刺了个透心凉。

　　“火焰枪？！你是林歆！”

　　金牙脸庞抽搐，难怪对方敢取笑他，原来已经具备了七重王者的实力，而且还不弱。

　　奇怪，什么时候林歆的战斗力也晋升到了这种地步？

　　金牙一击不重，目光一扫，顿时发现三重王者实力的沈凡正在优哉游哉的喝茶，顿时计上心来。

　　林歆叫你敢取笑我，金某既然奈何不了你，那就将你的队友杀死，教你们此行试炼功亏一篑！

　　金牙咧嘴一笑，两颗金色门牙熠熠生辉，但见他一只手朝着林歆袭去，化作一道金光，而身躯却转了个弯，化作金色恶犬，扑向沈凡。

　　“林歆，你敢嘲笑我，那你金爷爷就提前让你们结束试炼！”

　　“住手！”

　　天边飞来黄色流光，由远及近，一根黄色巨棍早在流光出现之时延伸至沈凡之前，撞击在金色恶犬身上。

　　金牙呜咽一声，重新变作人形，顿时不可思议的盯着来人。

　　“独龙师兄，你为何阻止师弟杀他！”

　　金牙想不通，他与独龙来自同一座大陆，尽管分属不同的宗门，两人的私交却也不错。

　　“你要杀他？”独龙闻言，半天没有反应过来，愣了半晌，才道。

　　原本他还以为沈凡在欺负金牙，他打算做个很中间人，将两人的关系调和一下。

　　又因为他与金牙关系不错，所以他选择击金牙，如此以来沈凡也就不会乘胜追击了，对金牙来说未尝不是一件好事。

　　但现在……金牙要杀沈凡？！

　　“你……你确定要杀他？”独龙沉声道。

　　“正是！”

　　“胡闹！”独龙一巴掌拍在金牙的脑门上，恨铁不成钢道：“这位是沈凡沈道友！”

　　“沈……沈凡！”

　　金牙怔了怔，而这时，旁观众人脸色变了变，均是想起了不久前流传的故事。

　　据说有一个名叫沈凡的三重王者不仅能与独龙等三大二阶高手对抗，还从恶汉三那个一阶高手手中逃得一命，实力或许还在独龙三人之上。

　　这样一个人，在七重王者之中几乎都是无敌的存在！

　　可笑的是自己之前还想要杀……杀他。

　　“原来是沈道友，在下真是有眼不识泰山，罪过罪过。”金牙猛地抱拳，将态度放得极低，道：“在下只是想与沈道友开个玩笑罢了。”

　　“哦？原来是开个玩笑啊。”沈凡似笑非笑，冷不丁的道：“你是不是真的吃了好大一坨狗屎？”

　　“你……”

　　金牙脸色涨得通红，沈凡分明是哪壶不开提哪壶，有意羞辱他！

　　然而，他只能逆来顺受，真要是得罪了沈凡，后果很严重。

　　别说沈凡接近八重王者的战斗力，便是林歆等人此刻也有意显露本事，气息堪比七重王者级别。

　　众人倒抽一口凉气，四大七重王者级别的高手！

　　这份实力，足以对上三大一阶高手之下的任何队伍！

　　饶是独龙自命不凡，认为与沈凡实力不相上下，此刻也是变色了。

　　“是……在下吃了狗屎。”金牙低头，一脸羞愧道。

　　“哦？好吃吗？”沈凡又道。

　　“好吃。”

　　……

　　半日后，沈凡一行四人和独龙带领的三大队友一起前往刀螂山更深处。

　　他最后还是放过了金牙，只因为独龙提供了一个让他迫不及待的消息——

　　刀螂山深处有一座势碑！

　　势碑是什么？

　　“那座势碑据说乃是当年蛮皇大人随手抛入蛮域古地战利品，化作一座大山，往日被一只四级八品刀螂王占据，最近两天，刀螂王被刀螂君主召唤离去，正是前去参悟的好机会。”独龙兴奋道。

　　“现如今，那个消息已经广泛传出去了，据传刘青和关婉已经在路上，易九凤也闻声而来，在下本想带着队伍独自闯进去，如今遇到了沈道友，真是缘分。”

　　“好说，好说，若真是势碑，沈某还要承你一个人情。”沈凡抱拳笑道，心中乐开了花。

　　势碑，顾名思义却是蕴含各势这种力量的碑，比如刀势、剑势、棍势、拳势……

　　实际上，参悟势碑是仁者见仁智者见智，倘若他上去参悟，参悟出来的正是刀势，而换做高歌去参悟，定然会参悟出枪势，其他人上去，也只会参悟出相应的势，不一而足。


第六百零三章 破坏

　　这些年他刀势停滞不前，颇有阻碍刀法造诣精进，他本打算试炼结束之后，专门去寻求一些机遇，参悟刀势。

　　想不到瞌睡来了，就有人送枕头。

　　三成刀势对他如今的实力并无提升，但若是十成圆满的刀势呢？这种刀势足以提升刀法的力量。

　　十成的刀势才是真正的刀势，对任何刀法都要加成之力。

　　“噗！”

　　“斩魂刀！”

　　“火焰枪！”

　　“千舞破！”

　　……

　　难怪独龙会寻求沈凡四人的帮助，刀螂山深处时不时就会遇到一只四级七品刀螂，有时候还是好几只集体出动，倘若运气不好便是独龙也要饮恨当场。

　　“幸亏召集了沈道友四人，四级七品的刀螂果真可怕。”

　　独龙心中念叨着，手脚一点也不慢，巨棍捣向袭来的四级七品刀螂，与绿色巨刀状的刀腿撞击在一起，砰的一声巨响。

　　“四级七品刀螂的力量好生强大！”

　　独龙大喝一声，另一个方向，胡八道的七道锤猛击，两种不同属性的绿色光芒撞击，虚空被绿光遮掩。

　　这时候，又有一群刀螂被解决掉，至此山竹君所需要的十只四级七品刀螂的内丹已经聚齐，就差最后一只四级八品刀螂的内丹了。

　　“快看，那座巨碑是不是就是势碑？！”林歆指着云雾深处的巨碑道。

　　拨开云雾，沧桑的气息从光滑巨镜一般的山体之中传来。

　　那是一座仿佛银色的石碑，映照着方圆景象，沈凡一行人只是看了一眼，就觉得其中隐藏着不可言喻的气息——势。

　　“想不到天地之中真的有势碑存在。”

　　沈凡感慨不已，须知他是从刀山刀海之中闯过来的人，却仍旧无缘势碑。

　　势这种玄奥而飘渺的力量存于天地无形之中，只有领悟势的那一刻，才能感觉到相应的力量进入体内。

　　他曾一度以为只有切身从天地中才能领悟，没想到势碑之中竟也隐藏势。

　　上古之时，势碑已经存在，但至今无人知晓势碑是如何形成的。

　　心中真疑虑这，势碑之上映照这刀光剑影，遁近一看，却是好几队人马正在战斗。

　　本该冲过去的沈凡和独龙两大队伍却是停在半路上。

　　“四大七重王者领队的强大队伍，想不到蛮皇大人给出三个月的限定时间之后，各种隐藏实力的天才都出现了。”独龙脸色有些难看。

　　僧多粥少。

　　想要领悟势碑，只有在特定的几个地方领悟。

　　这一点上古典籍有记载：势碑，需在特定的势之凝聚点参悟，方能悟得势碑力量。

　　这座势碑足有百丈之巨，上下至少有两大参悟点。

　　沈凡想着，阴阳神眼却是发现不了势之凝聚点到底在何处，而且这座势碑与典籍中描述的不一样，势碑周围的气机紊乱，很难判断具体的参悟地点在何处。

　　“木三笑，这座势碑乃是黄某和田道友先占据的，先来后到，你们想要领悟，至少也得等到我们两大队伍参悟之后吧！”

　　黄光怒不可遏，本来他还像一只扮猪吃虎，不到最后一刻，绝不表现真正的修为，他们能够进入蛮域古地，没有一个简单的人。

　　但是蛮皇大人这一手，逼得他们不得不显露真正的实力。

　　蛮令已经聚集七块了，第八快蛮令已经到手了一半，只要按照那位妖君的吩咐，将刀螂山深处的势碑之石挖出一块，便算任务完成。

　　他与田宇两人合力闯入势碑之地，刚刚寻找到势之凝聚点，准备参悟势之后，再挖出势碑之石，孰料木三笑和卫震两大队伍赶来，一番破坏之下，导致契机紊乱，所有的势之凝聚点都不见了。

　　“什么先来后到，见者有份。”木三笑霸道得很，大笑一声，竟直接施展音波功，震得漫天抖动。

　　“三笑功！木三笑，你分明搞破坏！难道你想将此处的契机彻底搅乱，想要破坏势碑吗？”黄光见状，怒喝道。

　　“在下修炼音波功，不需要所谓的势，而在下想要完成任务，正是破坏势碑。”木三笑再次一笑，山崩地裂，便见势碑周围形成一圈圈涟漪，没入势碑之中。

　　“咔咔咔……”

　　势碑之中传来断裂的声音，沈凡和独龙见状，不由分说猛遁而去，该死的木三笑，要是将势碑破坏了，那么他们二人可就白来一趟。

　　要知势碑与普通的山体无异，一旦气机紊乱，山体中所凝聚的势都将化为无形！

　　“住手！”

　　独龙大喝一声，黄色巨棍从天而降，朝着木三笑劈去。

　　“独龙？”

　　木三笑脸色微变，黄光尽管也有七重王者的实力，然比之独龙却是差远了，连他都没有把握面对独龙。

　　“三笑功！”

　　木三笑提起大笑三声，气机再次爆发，好似一股狂风暴雨，席卷而出。

　　“你该死！”

　　斩魂刀咻的一声，斩向木三笑，速度之快令人瞠目结舌。

　　“这是什么刀！”

　　木三笑未料黄色巨棍袭来之际，还有一把灰色飞刀出现在脖颈三寸之前，当即后退千丈，堪堪避过斩魂刀的袭击。

　　好险，要不是施展音波功之际，所有的音波都能感应到危险，那把飞刀就能要了我的命。

　　好强大的敌人，那个人是谁？

　　木三笑心有余悸，循着斩魂刀斩出的方向望去，但见一个青衣男子正满脸怒容的盯着他。

　　“哈哈，势碑气机彻底紊乱，现在要崩塌了！”

　　木三笑打了个哆嗦，却又嘴硬道。

　　轰隆隆——

　　木三笑化身刚落，势碑中隐藏的恐怖力量爆发，势碑炸裂，化作无数道碎石乱溅。

　　“势碑破坏了，找死！”

　　沈凡气急，势碑这种千载难逢的宝贝，可是刀势进阶的捷径，然而尚未来得及阻止，便已经破碎了。

　　武道世界，毁人机缘，无异于杀人父母！

　　不共戴天！

　　恩？

　　他正欲冲向木三笑将对方大卸八块，以泄心头之恨时，一颗拳头大的鹅卵石从他身旁划过，他伸手抄住，便入了储物戒中。

　　砰砰砰！

　　独龙已经冲上去和木三笑干起来了。

　　与此同时，天边又飞来几道遁光，尤其是西方天际的那道黑色遁光，尤其强大。


第六百零四章 仙凰引

　　“势碑破碎了！是谁，是谁破碎了势碑！”

　　青色遁光唰的一声出现在原地，从中露出刘青的身形，此刻的刘青比当日遭遇之时更加强大，想来也有一些奇遇。

　　刘青到来，先是看了看正在战斗的独龙和木三笑，旋即锁定沈凡，眼中闪过一丝杀机。

　　“沈凡，是不是你毁掉的势碑！”

　　刘青不问青红皂白，劈空剑呼啸一声，从虚空之中浮现，锐利的剑芒刺耳不已。

　　“滚！”

　　胡八道七道锤猛砸而出，连带着方圆几百丈的虚空都崩碎了，剑芒破碎，剑光消失，刘青脸色微变。

　　与此同时，另外几道赶来的遁光闻言，同样祭出攻击，朝着沈凡四人斩杀过去。

　　“千舞破！”

　　“火焰枪！”

　　“碰碰！”

　　……

　　“胡八道，你怎么可能……七重王者实力了！”

　　刘青脸色难看得很，此次他不分青红皂白，就是想要引起刚刚赶到此地的人对沈凡进行围攻。

　　果然，随后到来的几大队伍同样对沈凡出手了。

　　但是，让他大惊失色的是，不仅胡八道战斗力堪比七重王者，莫韵儿和林歆的战力隐隐还在胡八道之上，至于沈凡则是双手倒背，满眼杀机。

　　不可能！

　　胡八道三人怎么提升得这么快！

　　他们队伍有四人堪比七重王者，沈凡更是从恶汉三手中逃跑，真正的实力比之恶汉三三人的队伍都差不了多少了。

　　怎么办？不杀沈凡，总有一日会被沈凡杀死的！

　　“哦？究竟是谁破碎了势碑？”

　　黑光降临，八重王者无限接近九重王者的气息如同一座山压将下来，众人噤若寒蝉。

　　“沈凡，沈凡破碎了势碑！”

　　不带其他人回答，刘青连忙指着沈凡，满脸谄媚笑容，道：“易道友，是沈凡破碎了势碑！”

　　“易九凤！是你！”

　　独龙停止了战斗，惊声道。

　　另外，关婉也从远处赶到此地，乍见易九凤，不由得色变。

　　想不到她也来了。

　　沈凡转脸望去，发现易九凤长得如同邻家妹妹一般，单纯可爱，但眼角余光落在其他人身上，却见众人满脸忌惮，好像他们面对的是一个恶魔。

　　“正是，易道友，正是那个沈凡破碎了势碑。”木三笑恶人先告状。

　　偏偏他说完，无人反驳，连原本在同一阵营的独龙都闭上了嘴巴，似乎没听到木三笑的话。

　　“哦？是你破碎势碑？”易九凤背后跟着三个七重王者，其中一人捧着一把瑶琴，好似她的琴童一般。

　　“你说呢？”沈凡眯着眼睛，魂海中阴阳神魂不断运转，炼化九幽魂莲第二片花瓣。

　　从易九凤身上，他感受到了一股十分强大的气息，比恶汉三还要强大的气息。

　　好强大。

　　“这位哥哥，真的是沈凡破碎的势碑吗？”易九凤巧笑倩兮，朝着木三笑道。

　　“易妹妹，正是。”木三笑色迷迷道，心道都说易九凤有毒女之称，今日一见名不副实啊，长得这么甜美，嘴巴又甜，她还喊我哥哥。

　　“说谎！”易九凤脸色猛然抓冷，随即五指弹出，但见一根黑色琴弦飞出，不待木三笑反应过来，切割脖颈，头颅飞起。

　　噗！

　　喷血重天。

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气。

　　易九凤一来就以强大的气势镇住全场，接着突然翻脸，一招将拥有七重王者实力的木三笑解决了，干净利索，狠辣不已。

　　好快的手法，比我的斩魂刀还要快。

　　沈凡心中微跳，想不到易九凤杀起人来如此厉害，变脸更是比翻书还快。

　　“易九凤号称毒女，最擅长以清纯可爱的形象迷惑人，杀人于无形。她最出名的一次是为了争夺重宝，将当时的道侣都残忍杀害，最终还引来了两大宗门的大战，‘毒女’二字由此而来。”

　　“易九凤修炼的功法极为诡异，有人说她修炼琴法，有人说她修炼媚功，还有人说她炼体，更有人说她是魂师，她的性格多变，或许与她修炼的功法有关。”

　　“她是一个为了实力而不择手段的人，你知道她现在的道侣是谁？是她的师尊，堂堂圣尊！”

　　……

　　胡八道三人将易九凤的消息暗中传音给沈凡，惊得沈凡半天合不拢嘴。

　　毒女……名不虚传啊，究竟得毒到什么程度才能将同床共枕的道侣杀害！

　　“沈凡，沈哥哥，那个木三笑说谎了，妹妹已经替你教训了他，哼，他一位妹妹不知道之前发生了什么事情……你说你该怎么奖励妹妹？”易九凤恢复了那张清纯可爱的面庞。

　　“你想要什么奖励？”沈凡神色不动，淡淡道。

　　“可不可以将你的储物戒给妹妹挑一挑啊。”易九凤一步踏出，距离沈凡不过百于丈。

　　“那不行哦。要是你将哥哥的储物戒抢走了怎么办？”沈凡调笑道。

　　众人闻言，脸皮抽搐不已。

　　这年头，敢自称易九凤哥哥的人差不多都死了，那个木三笑便是例子。

　　谁不知道易九凤露出这副面孔的时候，已经准备杀人了。

　　“那妹妹替你好好保管好不好。”易九凤又前进了一步。

　　“不好。你又不是亲妹妹，干，妹妹，暂时没兴趣。”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　“那妹妹只能来取了。”

　　易九凤徒然厉喝，五指再张，但见五根透明琴弦从虚空中洞穿而来，却是将沈凡四人都对准了。

　　与此同时，魂海之中，第二片花瓣噗嗤一声，终于被炼化，魂力提升至八重王者之境。

　　“千舞破！”

　　“灼天！”

　　“七道锤！”

　　莫韵儿三人见状不妙，连忙将最强大的招式施展出来，化作好几道今天光幕拦在四人周身。

　　噗噗噗！

　　连续三道声音，好似手指捅破绷紧的纸膜一样的声音，靠近了沈凡四人的眉心。

　　“破！”

　　灰光扫过，五根琴弦丝丝作响，却是化为点点元光消失得无影无踪。

　　“女孩子家家的，弹琴就弹琴，杀人可不行。”

　　沈凡眯着眼睛笑道。

　　“原来你拥有八重王者的实力，怪不得恶汉三那个丑八怪拦不住你。”易九凤的神色与众人一样，充满了不可思议，良久才道：“沈哥哥，将你的储物戒拿出来吧，妹妹已经感受到那物的气息，你不给我，妹妹可不会像恶汉三那样放过你哦。”

　　“不给。”沈凡心中一动，面无表情道。

　　“那就去死！”易九凤厉喝一声，瑶琴飞出，五指拨弄，大喝：“仙凰引！”


第六百零五章 易九凤

　　“仙凰引！”

　　“易九凤修炼木凰宗镇宗秘技，天啊，她体内的那一丝黑凤血脉该是强大到了何种程度，才能施展仙凰引！”

　　“沈凡必死无疑！”

　　……

　　仙凰引三字一出，漫天黑光，但见四面八方无穷黑气，凝聚成一道黑色凤凰虚影，散发出无限接近九重王者的气息。

　　“沈凡，仙凰引是木凰宗第一代宗主、大帝级别强者从遥远的黑凤一族习练的秘技，能够召唤黑凤一族的投影分身，碾压同阶，几乎无敌！”莫韵儿惊声道。

　　“沈凡，我们快逃吧，趁着仙凰引还没完全凝聚，赶快逃！”胡八道急声道。

　　“火焰枪！”倒是林歆知道无法逃跑，一旦仙凰引施展，凝聚了黑凤虚影，遁速远超同阶，很少有人能够逃跑。

　　“以血脉之力召唤大能分身投影，类似蛮荒风云会时神魔虚影融身的力量吗？不对，不是那种力量，这种程度的召唤，根本只是血脉力量的强化而已，不是真正的黑凤一族大能分身投影！”

　　沈凡转眼间便看出了仙凰引的底细，不知为何，当凝聚的黑凤虚影朝他扑来时，血脉之中传来一股悸动，一股好似尊严受到挑衅的悸动。

　　不待他做出反应，血脉之中传来一道无声的鸣叫！

　　原本冰冷无情的黑凤虚影闻声，身躯颤抖了一下，在即将扑在沈凡身上的那一刻，缩着翅膀，跪伏在地，瑟瑟发抖！

　　“噗！”

　　“我看到什么！”

　　“黑凤投影跪在沈凡面前！”

　　“怎么回事啊！”

　　……

　　众人惊骇欲绝，仙凰引号称蛮域十八座大陆最有名的秘技之一，几乎横扫同阶无敌，却在沈凡面前跪下来，毫无反抗之力！

　　易九凤气血动荡，潜藏在血脉中的黑凤之力传来阵阵心悸的气息，那是对天敌的恐惧，对上位者的恐惧。

　　怎么回事？黑凤一族在太古神兽之中都是高傲的存在，为何此人不惧黑凤力量，反而能让我凝聚的黑凤投影跪伏？

　　难道他的血脉之力比我的还要高贵？不，不可能，蛮域十八座大陆，拥有黑凤血脉的天才很少见。

　　难道是他的实力堪比九重王者？多虑了，他要是拥有九重王者的实力，岂会如此？

　　易九凤的眼神落在沈凡身上的时候，有些飘忽，黑凤的跪伏影响了她的心智，不知该如何面对，尽管她恨不得将沈凡的头颅割下来。

　　已经收获了九块蛮令了，只要获得四级八品刀螂王的内丹和势碑之中的传承意石，便能获得第十快蛮令，同时获得大机缘。

　　恶汉三和过红尘几乎快要完成任务了，蛮皇最强传承注定是我的，绝不能让他们两人夺去。

　　易九凤心念百转，未料黑凤尖鸣一声，化为一股黑烟消失不见。

　　“噗！”

　　血脉之力反噬，一口血喷出来，平添了几分妖艳，易九凤脸上多了两片红云，目光如电。

　　“沈哥哥，可不可以告诉妹妹为什么不怕仙凰引的攻击啊，你是不是身怀什么秘宝或者拥有强大血脉之力？”易九凤挤出几丝笑容，然而看起来还是那么顺眼。

　　这是个妖精啊。

　　“不说。”沈凡摇头。

　　他隐隐有个猜测，那一滴能够化作金色凤凰的精血来历不凡，至少在血脉之上，比易九凤体内的那一丝黑凤血脉要高贵、强大。

　　“沈哥哥既然不说，那妹妹只好逼你说喽。仙凰引奈何不了你，那就尝尝妹妹为你准备的百鸟朝凤曲吧！”

　　十指纤长，瑶琴震动，一道道奇妙的元纹组成音符，化作漫天巨鸟虚影，每一道虚影都堪比八重王者一击，它们翩翩起舞，伴随着青楼中伤怀音调而不断变大，最终在宛若战场杀伐声中，轰击而出。

　　“音波实质化，音波秘技上的造诣很深啊。”

　　斩魂刀应声而出，盘旋一阵之后，便化作灰色巨刀，黑光唰的一声，席卷而出。

　　眼看巨鸟虚影和灰刀碰撞，虚空深处妖云滚滚，一把冒着死人气息的绿色刀刃切割而来，划破了半边天。

　　“刀腿！四级八品刀螂王！”

　　独龙惊呼，拉着另外三个队友不要命的朝着远处遁去。

　　关婉等人如风似电，转瞬便逃至几千丈之外，这才惊魂甫定的观望。

　　“琴音壁！”

　　易九凤不闪不避，右手五指拂动，五道音符流转，凝聚一道五色光晕，光晕实质化，宛若五色琉璃，绿色刀刃哐当一声斩过，掠向沈凡。

　　“哼！”

　　沈凡魂力转动，冷喝一声，周身环绕着灰色光罩，笼罩胡八道三人。

　　叮！

　　绿色刀刃消失，八百多丈的刀螂王降临，浑身犹如一座绿色巨山，两根绿色肉翅展开，遮天蔽日。

　　尤其是刀螂两只前腿，好似两把直插云霄的绿色巨刀，妖气瘆人。

　　“势碑！本王参悟千年的势碑，竟被尔等破坏，偿命吧！”

　　刀螂王怒吼一声，闪身消失在虚空，再次出现时，已然到了易九凤头顶，六道绿色刀刃左右夹击，化作绿色刀龙。

　　“仙凰引！”

　　黑凤再现，嘹亮的凤鸣之声响彻天地，扑向刀螂王。

　　刀螂王气息感应极为灵敏，所有人之中只有易九凤的气息最为强大，威胁最大，所以第一个要解决的便是大威胁。

　　其他人不足为虑，可以慢慢来杀。

　　噗嗤！

　　黑凤虚影破碎，刀光敛去。

　　刀螂王现身，绿雾缭绕，肉翅震动的声音，不弱于金狮狂吼的全力一击。

　　“黑凤投影？想不到你还拥有黑凤一族的血脉……哼，你若是纯正的黑凤一族，高高在上，本王愿意跪伏，但你只是拥有一丝斑驳不纯的黑凤血脉罢了，强行借助一丝黑凤之力，休想得意！”

　　刀螂王绿眼滴溜溜直转，嘴上遍地易九凤，实际上易九凤的强大超乎它的想象。

　　“咯咯，刀螂王，我正好需要你的内丹，既然你瞧不起黑凤血脉，那就让我挖了你的内丹，教你知道我的厉害。”

　　易九凤轻笑，盘膝而坐，瑶琴悬浮在身前，五指黑光流转，没入瑶琴之中，漫天杀伐之气降临。

　　“仙凰引！”

　　“百鸟朝凤！”

　　“百兵杀！”


第六百零六章 不谢

　　易九凤三叹三拨弄，黑凤虚影当先飞出，无数巨鸟虚影紧随其后，最后漫天元兵轰落，刀枪剑戟不一而足。

　　这些攻击从四面八方涌出，断绝了刀螂王的退路。

　　“可恶，区区人类怎么可能会怎么强！”

　　刀螂王猛颤身躯，四道刀腿斩出，旋转的绿色刀光划破天际，朝着四方斩出。

　　“好强，从气息上来看，易九凤的三大攻击比恶汉三的尸海鬼山还要强大，斩魂刀实质攻击，完全不是她的对手。”

　　沈凡喃喃道，任凭狂暴元力冲来，灰色光罩自能阻挡一切。

　　这一幕让莫韵儿三人松了一口气，如今他们一切以沈凡的意志行动，沈凡不走，他们不逃。

　　他们知道沈凡不肯离去的想法——刀螂王内丹。

　　碰！

　　噗嗤！

　　轰隆隆！

　　……

　　接二连三的战斗之声动荡天地元气，虚空破碎后的残留虚空之力如漩涡涌动，三道黑凤虚影同时扑在刀螂王身上，最后一把足有七八百丈的黑色巨刀降临刀螂王头顶。

　　“斩！”

　　易九凤狞笑一声，黑色巨刀斩下。

　　噗！

　　刀螂王头颅飞起，绿色的血液飞溅。

　　“我说过，你的内丹是我的。”易九凤步伐轻盈，直遁刀螂王所在。

　　“斩魂！”

　　虚无中飞出一把灰色飞刀，飞刀抹向易九凤的脖颈，止住易九凤身影，旋即灰色飞刀没入刀螂王体内，滴溜溜直转之后，从刀螂王体内带出一颗绿色石头状的内丹，内丹上还有一丝绿色的粘液，有些腥臭。

　　转眼间，灰色飞刀出现在沈凡身旁，内丹没入储物戒中。

　　“好妹妹，哥哥替你收拾一下刀螂王的尸体，不谢。”

　　声音未落，虹桥没入虚空，灰色光罩一闪即逝，再闪便消失在天际。

　　易九凤愣了愣，随即蛮脸黑气，尖声道：“沈凡……该死的沈凡！”

　　易九凤疯了一般，冲向沈凡消失之地，奈何对方的遁速实在太快，稍微愣神之间，已经措施追赶良机。

　　“可恶！可恶！可恶啊！”

　　易九凤瑶琴废飞舞，五指拨弄，蛮域十八座大陆同代之中，便是恶汉三和过红尘都休想在她手中讨得好处，结果却被沈凡捡了个便宜，还是当着她的面！

　　“碰！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　……

　　琴音波动四射，尚未来得及逃远的几支队伍无力抵抗易九凤的攻击，在惨叫声中化作齑粉。

　　……

　　君竹山一如既往的平静。

　　竹林深处，山竹君泡着清香好茶，慢慢啜饮。

　　炉子里的火烧得正旺，将他头顶上的绿帽子映照得分外亮。

　　“有机会一定要品尝一下古籍上记载的黄金茶，据说哪种茶只有圣人才能品尝，圣人啊……蛮域古地的天地不足以孕育圣人……唯一的希望……咦，刀螂王内丹的气息，渍渍好久没有吃过刀螂的内丹了。”

　　山竹君笑吟吟起身，沈凡四人从竹林之外而来。

　　“见过前辈，幸不辱命。”

　　“有劳，有劳。”

　　山竹君虚扶沈凡双手，将他们四人请上榻上，丝毫没有前辈高人的架子，给他们四人添了一杯茶。

　　“喝茶。”山竹君微微欠身接过沈凡递过来的储物戒，顺口将四级七品刀螂王四级八品刀螂王的内丹吞食，露出一副口齿留香的表情，请沈凡四人饮茶。

　　沈凡谢过，却没有喝茶，谁知道这位山竹君泡的是什么茶，那茶叶与竹叶差不多，还带着妖气。

　　“前辈，任务已经完成，不知道前辈的第三关是什么。”沈凡抱拳道。

　　“不急，喝茶。”山竹君笑道。

　　“不了，前辈还是说说第三关吧。”沈凡嘴角微微抽搐。

　　三个月的期限已经过去了好多天了，单是第九块蛮令便花费了他们这么多时间和精力，可谓困难重重，第十块蛮令还不知要遭遇何等困难。

　　一路上，他们本来想要打劫其他队伍的蛮令，然而，让他们傻眼的是，即便对方交出蛮令，他们也拿捏不住，最终抢来的蛮令飞走了。

　　同样的事情还发生在其他人身上。

　　最终蛮域古地传出一个消息：凡是获得八块以上蛮令的队伍，不能再抢夺其他蛮令，必须自己去争取。

　　他明白，这又是蛮皇暗中搞的鬼，一是为了保证试炼的公平，二是尽可能的考验是试炼弟子。

　　“年轻人啊，戒骄戒躁。”山竹君摆出老夫子的样子，洋洋洒洒说了好多大道理这才罢休。

　　“第三关是演戏。”

　　“演戏？”沈凡四人眼皮猛跳，心头浮现不好的预感。

　　“人世间有恩怨情仇，人有七情六欲，咱们今天需要演的便是感情戏。”山竹君淡淡道。

　　“感情戏？”

　　“对，是这样的，莫韵儿和林歆，你们两个人拉着沈凡去那片竹林，二女服侍一男，必须要脱掉衣服，与沈凡肌肤相亲。”

　　“胡八道你就是那个被抢去了女人的悲情男子，得知沈凡玩弄二女之后，奋不顾身去拯救二女。”

　　“前辈，晚辈可以和沈凡换一个角色吗？”胡八道满脸黑线。

　　“不行，就你这样还想勾引他们两个人，怎么可能嘛！演戏也要实事求是。”山竹君一切从实际出发，一番话下来，胡八道都要砍人了！

　　胡某怎么啦？胡某难道就天生绿帽命？

　　……

　　一天后，山竹君将蛮令交到沈凡手上，满脸欣慰道：“演得不错，演得很逼真。”

　　沈凡满脸苦笑。

　　莫韵儿和林歆羞愧得几乎连脸都埋在胸口了。

　　胡八道唉声叹气。

　　胡八道觉得很不服气，莫韵儿和林歆两人假戏真做，在重重阵法布置之后，竹林之中时不时传来娇喘的声音，搞得他现在最想找个女人狠狠的发泄一番。

　　莫韵儿和林歆想起意乱情迷的自己，竟然真的脱掉了衣服，任凭沈凡取求，此刻面对沈凡，不知该如何是好，只能挡住自己的那张发烫的脸。

　　“咳咳。”沈凡干咳了几声，便抱拳道：“前辈，晚辈等人告辞。”

　　“走好，不送。”

　　山竹君挥了挥手，消失在竹林之中。

　　……


第六百零七章 刀法大进

　　洞府中。

　　“沈凡、莫道友、小辣椒，这座洞府给你们三人，胡某另外再去开辟一座洞府。”胡八道眼力不凡，乍见莫韵儿和林歆布置洞府时宛若布置小家一样，顿生去意。

　　不待沈凡劝说，他匆匆离去，留下暗中脸红的林歆和莫韵儿轻笑。

　　“那啥，先休息一天，明天在计划去何处搜集第十快蛮令。”

　　沈凡感觉道莫韵儿和林歆的目光，只觉得有些暧昧，连忙转移话题。

　　“夫君，妾身二人替你沐浴更衣。”莫韵儿主动道。

　　“咳咳……”沈凡喷出一口茶，避开迎上来的莫韵儿和林歆，苦笑道：“之前是万不得已，演戏……再说，沈某只是摸了下，我们并没有发生实质性的关系啊。”

　　为了蛮令，他们三个人也真是拼了，为了更加逼真，沈凡用那双粗糙的手摸了一些不该摸的地方，莫韵儿和林歆也适时的做出一些夸张的叫声，终于蒙混过关了。

　　“摸都摸了，难道你还想赖账啊。”林歆撅嘴嚷道。

　　倘若真能与沈凡成为双修道侣，她心中是万分愿意的。

　　莫韵儿同样是这样想的。

　　演戏的时候，她们二人果断脱掉衣服，假戏真做，更是手段齐出，不要脸面，诱惑沈凡。

　　奈何对方意动，偏偏定力不凡，明明欲火焚身，偏偏成了柳下惠。

　　武道之路漫漫，一个合适的道侣极为难得，妖孽如沈凡这样的道侣，更是打着灯笼都难以找到。

　　这样的道侣对将来的武道之路极有助益，是以莫韵儿和林歆不惜共同侍奉一人。

　　“抱歉，在下要闭关修炼了。”

　　沈凡见势不妙，连忙遁出洞府，大声喊道：“胡道友，在下想要讨教一下你的八道锤秘技。”

　　莫韵儿和林歆二人目送沈凡离去。

　　“莫姐姐，怎么办？”林歆道。

　　“他看都看了，摸都摸了，难道还想赖账不成？”莫韵儿喃喃道。

　　“可是万一他不愿意……”

　　“他不是那样的人，且不说他比过红尘还要天资妖孽，便是为人品性也是上上之选，这样的道侣可遇不可求，妹妹我们不能轻易放弃。”莫韵儿安慰道。

　　“恩，有他在，到时候过红尘那个死变态也休想欺负你。”林歆重重的点头。

　　……

　　明月松间照，清泉石上流。

　　巨石之上，月光之下，一袭青衣的沈凡沐浴着奇异的光晕，他双手捧着一颗鹅卵石状的诡异石头，眉头紧锁。

　　“易九凤为了此物，不惜对我大打出手，后面在追了我好几天，此物到底是什么来历？”

　　他轻轻念叨着，魂力稍微碰触此物，却见鹅卵石如蛋壳一般破碎，旋即一道奇异的光芒涌入他的魂海。

　　他颤抖了一下身子，倏地站起，倚在松树之旁，变成了一座雕塑。

　　魂海之中，他仿佛见到了一把巨刀，从虚无之中斩来，开天辟地，刀光滑过，速度之快，简直超乎人的想象。

　　这是一把快到极致的刀，一遍又一遍的在魂海中出现斩破虚无的那一幕，刀光刚起，广袤无边的虚空已经撕裂成两半。

　　第一遍，心中纠结。

　　第二遍，仿佛沉浸在温泉中的感觉萦绕心头。

　　第三遍，战荒刀出现在他手中，以莫名的轨迹斩出，只见寒光不见刀身。

　　第四遍，他收刀站立，呼吸紧促不已。

　　……

　　足足一个月的时间，他一直站立不动，早已经出现在他身旁的莫韵儿三人足足守护了他一个月。

　　“他……他怎么了？一个月了，还未清醒过来。”林歆担忧道。

　　“顿悟！沈凡真是好机缘，竟能顿悟！”胡八道一脸艳羡道。

　　“任何一场顿悟，相当于一场大造化，不仅悟性大增，实力更会发生质的变化。”莫韵儿目光之中的迷离之色更深。

　　沈凡这样的妖孽一定要抓在手中。

　　“刀意……快之刀意，想不到势碑之中还隐藏着上古传说中的意境之石，便是在上古都罕见的意境之石却在蛮域古地出现了。”

　　“观刀三千三百遍，刀之意志距离刀心通明境界也不远了！”

　　“屠魔刀领悟了七成，能战六重王者。”

　　“刀势瞬间领悟七成，刀势圆满了，加持屠魔刀能战七重王者！”

　　“人刀合一大成！能战八重王者！”

　　“一朝顿悟，实力大进！”

　　……

　　沈凡心中，一道道惊喜的声音响起，魂海中的刀意消失不见。

　　“屠魔！”

　　人影浮动，白色刀光以迅雷不及掩耳之势划过山林。

　　莫韵儿三人尚未反应过来，千丈之外的虚空已经破碎了，一头白色巨虎没入虚空之中。

　　“人刀合一！”

　　“咻！”

　　阴阳细丝眨眼间出现在天边，莫韵儿几人刚欲惊呼，刀光已经出现在他们身旁，冰冷的气息，堪比八重王者，吓得他们都不敢大口喘息。

　　沈凡双眼微闭，长叹了一口气。

　　“恭喜。”胡八道抱拳，一脸艳羡道。

　　“夫……沈凡，想不到你竟然顿悟了，果然是妖孽。”林歆赞叹道。

　　莫韵儿沉默不语，双目炽热的盯着沈凡。

　　“可惜了。”沈凡旁若无人，深吸了一口气，继续道：“倘若刀之意志进入刀心通明之境，或许就能领悟了……”

　　原来，意境之石蕴藏的便是意境，何为意境？

　　刀客眼中，意境便是刀之意境，乃是十成圆满的势融合刀心通明境界的武道意志而参悟的玄之又玄的力量！

　　剑客眼中，意境便是剑之意志，参悟的原理和过程与刀意差不多。

　　他犹记得那个便宜师尊留下来的断刀客札记之上的记载：刀势之上，便是刀意，一种更强大而可怕的力量！

　　传闻任何一个刀客，一旦领悟了刀意，将变得极为恐怖，一旦将刀意融入刀法之中，将能爆发不可思议的力量。

　　关于刀意到底有多么强大，一些典籍之上很少记载，唯一记载的便是一件发生在是十几万年前的事情。

　　当时有一个涅槃境的刀客，挑战圣人，成功斩圣人于刀下。

　　须知一旦成为圣人，便是超凡入圣，与涅槃境隔着一条无法跨越的鸿沟，一般再妖孽的天才也极难越阶挑战。

　　偏偏那个刀客在即将死亡的刹那，爆发惊天动地的刀意力量，怒斩圣人于刀下！

　　于是有传闻——刀意修炼到一定境界，便是涅槃境甚至是圣人境都能越阶挑战。

　　这可是了不得的力量。

　　沈凡在半步万象境阶段能够大战五重王者，然而如今进阶破虚境之后，以他三重王者的实力却也只能大战八重王者，面临山竹君那样的强者，宛若一只蝼蚁。

　　目前的他还无法越阶挑战！

　　境界越高，越阶挑战便越难！

　　一定要趁早领悟刀意！

　　沈凡握紧了战荒刀，一刀再次斩出，刀光迅猛，快得吓人。

　　“那块意境之石中蕴藏快之意境，尽管我不能领悟快之刀意，但刀法攻击的速度提升了不少！”

　　沈凡收到，豁然转首道：“走吧，去下一个蛮令所在地……”

　　就在这时，令人厌恶而又期待的气息降临，虚空中浮现一张巨脸。

　　“小家伙们，很好，你们没让本皇失望。”

　　“蛮皇！他怎么又出现了？不好，又要坑人了。”胡八道脸色大便道。

　　蛮皇笑了笑，目光扫过蛮域古地，淡淡道：“本皇曾将最后十块蛮令存放在天门山，而天门山也是你们登上传承之路的唯一入口……去吧，去天门山！”


第六百零八章 天门山

　　“一场感情结束，另外一场感情即将开始。没有你的日子，并非没有太阳，没有你，生活仍旧继续……九过红尘，九百九十九次情感试炼，红尘之心剔透。”

　　过红尘的双眼高高肿起，似乎哭过。

　　随着他的声音飘出，落寞的平原以他为中心掀起了巨风，席卷四周，方圆千丈内的绿草化作了枯黄飘荡……

　　“破虚七重天，九过红尘，堪比九重王者，该入传承之路了。”

　　过红尘穿戴好一切，天色渐暗，驾驭遁光远去。

　　……

　　恶汉三双手箍住一头血尸，血尸状若血色人参，比他还要高大。

　　第一口，恶汉三张开血盆大口，要断了血尸脑袋，一口咽下，他见血流不止，舌头一卷，好像卷起唇边的奶酪。

　　第二口，咬开脖子，右手深入其中，拔萝卜一般拔出一颗心脏，还冒着血腥气，只见他目露贪婪之色，鼻子猛吸，心脏化作一团血雾钻进他的鼻中。

　　第三口，血尸上半身消失。

　　……

　　直至血尸的脚趾骨头从嘴里吐出来后，恶汉三拍了拍稍微鼓气的肚子，酒足饭饱的样子。

　　“诸神恶咒化血符，恶汉三啊恶汉三，为了蛮皇传承，你可是连尸鬼宗的禁忌秘技都修炼了，决不能有失啊。”

　　……

　　易九凤赏景弹琴，坐落在枫叶映红的水潭旁，黑烟滚滚却是从她体内飞出，变幻各种形态。

　　“一声风动。”

　　琴音化作震荡波动，所过之处，潭水蒸发，虚空破碎。

　　“二声魔生。”

　　黑烟凝固，化作形态不一的恶魔，张牙舞爪。

　　“三声乱舞。”

　　漫天魔音。

　　……

　　“第五声若出，当能战九重王者，过红尘、恶汉三，此次再遇，且看谁高谁低。”

　　易九凤声音渐冷，脑海中浮现沈凡的样子，再接一句：“沈凡，狗一样的男人，该死！”

　　……

　　刘青从洞府之中飞出，脸色通红，气息时穷时弱，翻腾不定。

　　沈凡日益变强，他日益担心，那个在三重王者之境便能大战八重王者的家伙，实在是比易九凤三人还要恐怖。

　　不能坐以待毙。

　　“今日得妖君相助，堪比八重王者，定要获得蛮荒传承，捏爆沈凡那个梦魇！”

　　……

　　虹光中，沈凡四人各自盘膝而坐，自从竹林中假戏真座之后，莫韵儿和林歆就连修炼也要靠着沈凡，时不时的还以身体某些部位假装不经意的碰触过去。

　　胡八道最近患上了严重的支气管炎。

　　“咳咳，小辣椒、莫道友，你们说蛮皇大人是不是在暗中查看我等试炼？”胡八道转移话题，他是在受不了作风大胆的二女，好歹也要注意我这个外人在场啊。

　　“一切都在蛮皇的掌控之中，且看天门山一战吧。”不待莫韵儿和林歆二人回答，沈凡突然转醒，不经意的靠近胡八道，假意拿出酒壶道：“胡兄，来喝酒。”

　　“沈……沈兄，能得你以‘胡兄’二字相称，简直比夜御十女还要让人兴奋，先干为敬！”

　　胡八道闻言，喜不自禁，能得天资妖孽的沈凡以兄弟相称，至少得到了对方的认可啊，有这么一个妖孽的朋友，真是荣幸，荣幸啊。

　　“胡兄，我们二人也敬你一杯。”

　　“不敢，不敢……”

　　……

　　沈凡四人一路畅饮，赶至天门山脉之际已经过去了半个月，距离三月期限，也只剩下七天的时间。

　　天门山在天门山脉的中央，直入云霄，他们四人落在一座万丈巨山之下，不由得倒吸一口凉气。

　　天门山真的只是一座山，不过这座山与众不同，远远望去好似一座黑色巨钟，只是看一眼便连神魂都要被吸入进去。

　　饶是有阴阳神钱镇压魂海的沈凡，都觉得有些难受。

　　与此同时，不知为何，魂海中两把斩魂刀颤抖着，似乎有暴动的迹象。

　　更让沈凡心悸的是，眉心的阴阳神眼不知为何，主动激发，完全不受他控制，好的拥有自主意识一般。

　　蛮域古地，冥冥之中。

　　蛮皇盘坐在黑色巨钟之下，准确的说虚影状的蛮皇在黑色巨钟的守护下，只剩下一张巨脸，此刻巨脸微变，只因为黑色巨钟在晃动。

　　“蛮神钟动荡，唯有两种情况。”

　　“一是有强大意志降临。”

　　“二是有人观想了不弱于蛮神钟的邪恶存在，引得蛮皇钟想要去镇压。”

　　“有意思，想不到蛮域的弟子还有如此机遇，不知道是谁有如此险恶造化。”

　　……

　　沈凡四人顶着压力，一路飞遁，终于落在巨峰之定，却是皇口中所言的天门山山顶。

　　此刻，足有六七十支队伍围成一个圈，圈子里是一座足有十丈方圆的阵法，一座八卦阵。

　　八卦阵中，八卦之位分别有四张蒲团，蒲团中央有一块黑色蛮令，在阵中央的阴阳两点处也分别出现四张蒲团，其中的黑色蛮令显得比其他地方的蛮令更加神秘。

　　在阵法之旁，一座黑色巨碑，上面书写白色大字。

　　沈凡凝神望去。

　　“天门山八卦阵，传承之路。”

　　“任何获得九块蛮令的队伍能够进入八卦之位，获得其中一枚蛮令，并有机会八卦阵法，开启传承之路。”

　　“八人就位，可争夺阴阳之位，阴阳之位能得到传承之路地图一份，并有额外奖励。”

　　……

　　沈凡四人刚刚知晓规则，八卦阵徒然开启，只见漫天元光洒落，一层说不出颜色的光幕破碎，八卦阵法转动。

　　“滚开，此处属于金某，谁敢上前，谁就死！”

　　金牙当先跳入乾位，金色巨爪撕裂而出，将身后的两大队伍逼退。

　　“放你娘的狗屁，金牙你再乱吠，田某将你的狗牙都拔掉！”田宇出手，大刀斩向金牙。

　　“震位之上是黄光，死光头休要得意！”

　　“坎位已被在下占据，谁敢上前，便是与方某人过不去！”

　　……

　　霎时间，八卦阵八大方位已经展开了争夺，短兵相接，狂暴的元气和金铁交戈的声音响个不停。

　　须知一百支队伍，此处至少有四十多支队伍获得了九块蛮令，狼多肉少，免不了一番争夺。

　　“乾位为尊，且看小女子如何将金牙那条狗挑落！”

　　火焰枪横扫而出。


第六百零九章 过红尘

　　金牙的巨爪刚刚击退田宇，火焰枪呼啸而来，他想也不想的撑起金光防御，后退几步，定睛一看。

　　“火焰枪，林歆！你……你们怎么来了！”

　　金牙眼皮猛跳，林歆不可怕，可怕的是她背后的沈凡，那个据说能让易九凤都吃亏人，恐怖至极。

　　然而，现在好不容易占据乾位，他又不甘心退出。

　　“林道友，八卦方位还有另外七个方位，为何单挑此处？”金牙仍旧不肯放弃。

　　“金牙，乾位为天，岂是你能占的？即便我们不出手，到时候恶汉三等人到来，你这条出头狗，小心成了他的血食！”

　　林歆以反恐和，金牙面无血色。

　　乾坤二位在八大方位之中代表这天地，一旦过红尘那等高手到来，第一个选择的便是这两个位置，到时候吃亏的还是他。

　　“哼，金某是守不住此位，但你们也休想轻松！”

　　金牙愤然离开乾位，朝着兑位而去，心想占据那个方位应该无人觊觎吧。

　　林歆代替了他的位置，连忙招呼沈凡三人。

　　沈凡摸了摸下巴，苦笑不已，小辣椒辣得一手好仇恨啊，乾位为天，说不得易九凤那帮人到时候要过来争一争。

　　“也好，如今也该和他们面对面的战斗了！”

　　一步踏上乾位，沈凡意气风发，战荒刀嗡的一声出鞘，盘旋在他头顶，悍然的气息四散开来，觊觎乾位的队伍阴晴不定，最终选择其他方位战斗。

　　其中还有人不认识沈凡，但能够逼得金牙不战而退缩的人，一定很恐怖。

　　这时候，东南西北四个方向齐齐飞来强大的遁光，沈凡目光紧缩，暗道——

　　来了！

　　四道遁光之中，东西南三面的遁光极其嚣张，犹如利剑破空，又似天雷滚滚，虚空之力动荡，遁光所过之处，一条条颜色各异的虚空裂缝浮现，闻声见状，直让人色变。

　　“红尘遁法，格老子的，是过红尘！”

　　满脸胡须的大汉手臂高举，指着东方天际的淡红色遁光，嚷了两句，便带着队伍缩在人群之中，做了缩头乌龟。

　　“过红尘，你个悲情男每次出场都是那么威风，有意思吗？反正就是你魅力再大，那些女人就是委身与我，也不愿意跟着你的。”

　　西方天边，山峰接天之地，黑云压城而来，阴惨的声音萦绕在耳畔，沈凡都能感觉到一股子阴风嗖嗖刮来，身旁的都不自觉的打了个寒噤。

　　“哼！”过红尘冷冷的回应了一句，却没有多说什么，只是淡红色遁光变得梦幻迷离，气势压住了阴风，宛若突然降临一座桃花城，春暖花开。

　　“红尘哥哥，汉三哥哥，妹妹记得你们上次打架是在离尘大陆的南山之巅，今日在蛮域古地再遇，要不你们再打一场，妹妹替你们呐喊助威。”易九凤笑嘻嘻道。

　　瑶琴之上，易九凤飘然而至。

　　“易九凤，收起你那副令人欲呕的姿态，见到男人就喊哥哥，还恬不知耻的自称妹妹，臭婊子！”

　　恶汉三从阴风之中走出来，背后浮现尸海鬼山，鬼哭狼嚎。

　　林歆闻言，心底直发毛，谁都知道于易九凤而言，贞洁只不过是用来交换利益的筹码，只是她实在有本钱，能钓到那个圣尊境界的师尊。

　　从那以后，敢称她婊子的人，基本上都死光了，大部分是被她亲手杀死，一刀一刀的杀，如果是男人先从胯下的那一根肉开始，切成一片片，如果是女人，先从双峰开始，剁成一块块。

　　他们只需要想一想胯下鲜血飚飞、胸前血流滴答，再看一眼易九凤装出来的甜美外貌，怎么看怎么别扭。

　　“恶汉三，你这个食人魔，只知道吃尸体，连嘴巴都这么臭，看我不割了你的嘴！”

　　易九凤拨弄瑶琴的五指颤抖不已，多少年了，从她傍上圣尊境界的师尊开始，谁还敢称呼她为婊子！

　　“臭婊子，像你这么恶心的女人，简直比臭水沟的水还要臭，即便是把你练成尸体，恶某也不会吃！”

　　鬼爪袭出，迎上了五个透明的琴弦，虚空支离破碎，但闻丝丝之声。

　　一行人饶有趣味的望着远处虚空，想不到恶汉三和易九凤两人见面就打架。

　　唯有沈凡的目光停留在过红尘身上。

　　此人很怪，安静得可怕。

　　第一眼，沈凡觉得过红尘和其他人的气息格格不入，即便是尸气和鬼气缠身的恶汉三，也比过红尘要正常。

　　过红尘眼中布满血丝，眼袋低垂，黑眼圈好似一根炭笔围着他的眼袋花了一个圈。

　　他的表情很复杂，复杂到根本分不清他到底是哭还是笑。

　　最恐怖的还是他那握刀的手，一根手指搭在粉红刀鞘之上，这种高明的握刀之法，沈凡佩服不已，至少他还做不到单凭一根手指便能掌控刀，与刀融为一体。

　　过红尘目光落在沈凡占据的乾位之上，随即顺势将目光落在虚空之中，哪里巨大鬼影和黑凤虚影撞击在，无声的力量在弥漫，虚空在倾塌。

　　好似一座宫殿的砖头一块块掉落下来，众人惊叹不已，那样的攻击力，要是砸在他们身上，早就化作齑粉了。

　　“哼！臭婊子，你也不过如此嘛！据说你又修炼了一种强大的秘技，五声之下能夺人性命？”恶汉三粗声粗气道。

　　“食人魔，你不也是修炼了尸鬼宗的秘技诛神恶咒吗？”易九凤冷笑道。

　　“嘿嘿。”

　　恶汉三阴笑了几声，不再动手，反而落在八卦阵之外，目光与过红尘遭遇，瞳孔先是紧缩，旋即化作一道鬼影，挣扎了几下，变化纯粹的眼神，转眼望向其他地方。

　　这一刻，他面皮抽搐，浑身发毛。

　　过红尘眼神真可怕，差点就陷进去了，难道他九过红尘了？

　　易九凤盯着恶汉三的背影，若有所思，便熄了上前挑衅过红尘的心思，目光流转在八大方位之上。

　　他们三人一来，其余人不敢妄动，尤其是已经占据了八卦位的队伍，心都跳到嗓子眼了，唯恐他们三人看上了自己的位置，到时候自己能够选择让位的几率都不大，以他们三个人的性子，直接上来抢，免不了受伤，甚至是死亡。


第六百一十章 抢位

　　冷汗浸湿了衣裳，不少人松了一口气，眉眼都松懈下来。

　　因为过红尘三人的目光都停在乾位之上。

　　乾坤之位，代表着天地之位，以过红尘三人的行事风格，定然会先争夺乾位。

　　“你是谁？”过红尘眼中闪烁着粉红光芒，已经盯了沈凡半天，尤其是沈凡的右臂，哪里有一双手紧紧的挽住。

　　顺着那双手望去，莫韵儿好像狼群中的小羊羔，颤抖不停，沈凡都能听到她牙齿打颤的声音。

　　“你又是谁？”沈凡反问道。

　　他发现过红尘的目光落在他右臂之后，就从古井无波变得阴沉可怖，那种酝酿狂风暴雨的阴云便是这种样子。

　　恶汉三和易九凤本欲找沈凡麻烦，只是没有想到很少开口说话的过红尘主动挑衅，这倒是难得一见的事情。

　　沈凡实力不弱，倒不如让他试一试过红尘的实力。

　　两人心中抱着这个打算，噙着冷笑，准备看一场好戏。

　　“他是谁？”过红尘目光再转，粉红色的瞳孔缩成针状，凝视着莫韵儿。

　　“嘤！”

　　莫韵儿痛呼一声，她只是看了一眼过红尘，神魂便如针扎一般的痛，双手下意识的挽紧了沈凡的双臂。

　　“哼！”

　　沈凡感受到一股强悍的瞳力从身旁掠过，冷哼一声，右跨一步挡在莫韵儿身前。

　　令人神魂刺痛的瞳力落在他身上，宛若滴在大海中的石头，连个浪花都没掀起。

　　压力徒然实力，莫韵儿身子一软。

　　“让开。”过红尘挣扎一般，从口中吐出这两个字。

　　“你要干什么？”沈凡眉毛轻扬，他如何看不出过红尘和莫韵儿之前有一些故事，倘若不是与莫韵儿同为一组，倘若他没有摸过莫韵儿，或许他会问问，但不会直接站出来。

　　但现在，潜意识之中，她们就是自己的人，谁动她们试试？

　　“她，是我的女人。”过红尘冷冷道。

　　“不，我是沈凡的女人！”

　　沈凡：“……”

　　“对，莫姐姐是沈凡的女人，过红尘你千方百计，甚至不惜借助你背后的实力对莫姐姐的家族施压，想要与莫姐姐结为双修道侣，不就是为了莫姐姐的家传之宝吗？哼！你休想！”林歆双手叉腰道。

　　“她，是我的女人，谁出面也不行。”过红尘目光上移，落在沈凡脸上，道：“你确定要为她出头？”

　　“过红尘，收起你那副高高在上的姿态，要动手何必磨叽？”

　　沈凡开口道。

　　靠着沈凡后背的莫韵儿娇躯颤抖了一下，却是沉默不语。

　　林歆撅嘴小嘴，暗道：这算是当着众人的面承认莫姐姐是你的女人了吗？我怎么办？

　　“她不适合你。”过红尘摇了摇头，搭在红刀上的手指微微一勾，刀光耀空。

　　战荒刀感受到了沈凡的心意，长鸣一声，盘旋而出，落在沈凡手中，阴阳光芒流转。

　　“一刀之后，你就会明白。”

　　刀光粉红，如桃花盛开，抹向沈凡。

　　“明白个屁，正常说话会死啊！”

　　阴阳刀光凝成一根细丝，人刀合一大成的力量爆发，洞穿红色刀光。

　　众人只觉得一根阴阳针线穿过了红色绸布，二者隐入虚空不见。

　　沈凡晃了晃身躯，握紧了战荒刀，正欲主动攻击，突然厉喝，战荒刀融入他的体内，朝着左侧虚空破空袭去。

　　“劈空剑！”

　　映照半边天的青色剑光袭来，眨眼间便降临在沈凡四人头顶。

　　恐怖的气息好似逐渐合成一块的铁板，沉重的压力，让众人呼吸都不自然。

　　“沈凡，刘某如今的实力堪比八重王者，不惜激发精血之力，强行驱使劈空刀，爆发无限接近九重王者的力量，以藏形秘技辅助，今日定要你入地狱！”

　　剑光袭来，刘青铁青色的脸露出异样的潮红，显然是施展秘技，气血上涌导致。

　　“丝！”

　　“哧溜！”

　　“呼！”

　　连续三道异样的声响，阴阳刀光从虚空中浮现，第一刀沿着剑光劈开，第二刀拦腰斩断，第三刀震荡之力涌出，震碎了剑光。

　　沈凡落地，剑光碎。

　　嘶！

　　众人倒抽一口凉气之际，刘青头颅已经飞起，脸上那张不可思议的面孔，至死还不明白，沈凡是如何爆发攻击，斩断了他的头。

　　“怎么……可能……恩……”

　　刘青死。

　　战荒刀入鞘，沈凡神色悠然，斩杀刘青宛若杀了一只鸡，但见他顺手擒住刘青的储物戒，盯着过红尘，满脸笑容道：“一刀已过，沈某还是不明白。”

　　过红尘的刀也已经入鞘。

　　“传承之路，再杀你。”

　　过红尘转身朝坤位而去。

　　坤位之人见过红尘闪身过来，尖叫一声，作鸟兽散。

　　恶汉三的僵尸眼瞪着沈凡良久，背后的尸海鬼山涌动了好几次，最终平静一潭死水。

　　他深吸了一口气，朝着离位而去。

　　易九凤转身朝着震位而去，转身的那一刹那，俏脸寒霜，根本没有想到两个月不到的时间里，沈凡的刀法已经这么可怕了。

　　过红尘、易九凤、恶汉三三人实力、眼力不浅，沈凡那一刀的速度、威力不弱与他们的全力一击，尚未踏上传承之路，为了蛮皇传承，有什么仇怨也等后面解决，现在不宜妄动。

　　相比他们三人，其他人瞳孔中还映照着拿到阴阳细丝状的刀光，风雷已经够快了，还快不过他的刀。

　　他修炼了何种刀法，能够在劈空剑那种速度专精的剑法攻击下，犹有余力瞬间四斩，覆灭刘青那个拥有八重王者实力的家伙？

　　噤若寒蝉。

　　他不能招惹。

　　瞬息，众人就已经打定了主意，能躲就躲，躲不了就装孙子，不招惹为上。

　　须知过红尘忌惮他的实力，暂时放弃争夺女人的仇恨，早就与他有仇怨的恶汉三和易九凤也明智的没有动手，屈居于其他方位，由此可见一斑。

　　八卦方位已经站满了人，八道颜色各异的光柱冲天而起，好像喷泉从地下喷出来一样，喷洒在高空，化作八卦虚影。

　　八卦阵抖动，一下、两下、三下……连续八下之后，便如磨盘一般旋转起来了。

　　此时，八卦阵中央阴阳两大方位闪耀阴阳光芒，全是开启了禁制，可以选择方位了。

　　“阴阳方位，明显比八卦方位要强，不知蛮皇许诺的奖励是什么。”

　　沈凡心中一动，徒手猛撕，透明光幕碎成了玻璃渣一样，虹桥飞出，直奔阳位而去。

　　“一声风动！”

　　瑶琴从对面射出，四道人影盘旋在瑶琴之上，为首的易九凤十指搭在琴弦之上，倏地波动，但闻风声呼啸，以她为中心掀起飓风。

　　“阴阳二位能者占据，小女子必得其一！”

　　易九凤娇喝一声，有几个方位冲来的人影被飓风吹落。

　　“鬼爪！”

　　恶汉三咧嘴一笑，朝着飓风撕裂开来，一道黑色裂缝浮现，他踏入裂缝之中，反而抢在易九凤之前，距离阳位更近。

　　阴阳二位之中，阳位的气场比阴位气息猛烈一些，定然是十大方位之中，最佳之位。

　　“断红尘！”

　　粉红刀光从虚空斜斩而出，将虚空分为两片，嗡的一声，飓风敛去，鬼爪破碎，易九凤和恶汉三同时止步。

　　“二声！”

　　“尸海鬼山！”

　　“碰碰！”

　　……

　　过红尘三人大战起来，只是一招，易九凤和过红尘两人便落入下风。

　　“阳位属于我！”

　　过红尘距离阳位只差一步，他身周粉红刀芒绞杀一切，虚空荡动，而他变成了另外一个世界的人一样。

　　“慢着！”

　　虹桥降临，冲入粉红刀芒之中，白色刀光横斩而出，破灭袭来的鬼爪和琴弦，阴阳细丝切割开来，粉红刀芒纸片一样分开，眼看去就要一步踏入其中。

　　“断红尘！”

　　粉红刀光在沈凡的瞳孔中放大，往事如烟，一幕幕浮现在他的脑海之中，黑水学院的外援考核、三院会试、玄云秘境试炼、太行之巅的战斗……潮水般往事涌来，而他整个人也陷入了某种诡异的情景之中。

　　“斩魂！”

　　灰色飞刀袭出，粉红刀幕破碎，两人受到冲击力，各自倒退一步。

　　满场震惊！

　　众人瞠目结舌的注视着沈凡和过红尘，至于徘徊在他们两人之外的易九凤和恶汉三两人被爆裂的刀气排挤在外，不论是鬼爪何时瑶琴攻击，都破不开刀气防御。

　　刀气之中，粉红刀光和阴阳细丝相互纠缠，此消彼长，势均力敌。

　　“断清净！”

　　“人刀合一！”

　　碰！

　　……

　　过红尘粉红刀光化作点点灵光消失，阴阳细丝盘旋在阳位之上，从中露出沈凡的身影，莫韵儿三人紧随其后。

　　“沈凡，有种。”

　　过红尘手指搭在红刀之上，不咸不淡的说了一句，又两刀逼退易九凤和恶汉三，占据了阴位。

　　恶汉三和易九凤前者脸色通红，后者按住了琴弦，正欲暴动。

　　“还有三息时间，速速归位！”

　　阵法之中，浮现蛮皇的巨脸，恶汉三和易九凤冷哼一声，各自回到八卦之位上，至于沈凡和过红尘空出来的方位，却被其他人占据。

　　第一息，八卦阵沉静如水，众人屏住了呼吸，只觉得空间在变幻，有一种处在镜子中的感觉。

　　第二息，众人瞠目结舌。

　　第三息，八卦阵变成巨大漩涡，在旁观之人的眼中，凭空消失。

　　众人长叹。

　　……


第六百一十一章 传承古路

　　蛮荒大陆，硝烟四起。

　　东域苍岳宗，众人以苍月为首端坐在苍王殿，四周坐满了八重、九重王者，巅峰王者的气息冲出了大殿，滔天的怒火焚烧苍穹，惊的众弟子冷汗直流，仿佛被人扼住了喉咙。

　　“苍王，洛神宫转投千邪教，祸害东域各大四荒宗门，就连魔宗和剑宗的宗门驻地都被千邪教的涅槃君主毁灭，只能退回秘境，东域自十多万年前的大战至今的辉煌又有毁于一旦了。”

　　“千邪与青冥鬼族和十万大山妖兽合作，大肆屠戮东域武道之人，犯下滔天罪孽，血气掩盖苍穹，布下血祭大阵，我等走投无路，只好投奔贵宗。”

　　某个四荒实力的宗主脸色铁青，朝着苍月深躬道：“如今，只有贵宗秘境处在九重虚界之中，又有强大阵法守护，苍岳宗须明白唇亡齿寒的道理，务必要给我们提供修炼场所，以及修炼资源，共御大敌。”

　　他以说完，不少势力复议，眼下东域不少侥幸逃得一命的势力分别投奔苍岳宗、剑宗、魔宗以及隐世宗门，实在是被强大的千邪教逼得走投无路了。

　　“哼，给你避难之地已是仁义，休要得寸进尺。”苍月冷笑一声，大袖一挥道：“你们好自为之，本宗南部山脉将作为你们的临时据点，修炼资源，你们自己想办法。”

　　“苍王，这等时候，难道你还要藏私不成？难道你就不怕我们……”

　　“放肆！”

　　苍月一巴掌将四荒宗门的宗主扇飞，怒道：“谁敢在苍岳宗范围内不遵守规矩，杀无赦！”

　　这一刻，宛若涅槃君主的气息降临苍王殿，众人噤若寒蝉。

　　“你……你竟是涅槃君主！”

　　“涅槃君主！”

　　“怎么可能啊！”

　　……

　　苍月显露涅槃君主的修为，终于震慑了众人，一个个不甘的离去。

　　当众人离去，怒王和岳王左右站立，神情凝重。

　　“千邪教此次的手笔很大啊，血祭半个东域，他们想干什么？”苍月眸中银月显化，慵懒的神情早已消失不见。

　　“万万不能让他们得逞，不然东域生灵涂炭，我宗的根基也不保！”岳王紧声道。

　　“洛神宫那群臭婊子，倘若不是他们里应外合，千邪教、青冥鬼族以及十万大山的妖族岂能突破东域防线，本王要是有机会，定要将聂琼那个贱人蹂躏至死！”怒王猛挥巨斧，苍王殿都颤抖了几下。

　　“此事背后关系到那些个涅槃君主，千邪教、青冥鬼族以及十万大山的涅槃君主罔顾蛮荒大陆约定，暗中出手，说不得要联合东域各大君主讨伐一番。”苍月祭出遁光，破空离去：“涅槃君主不解决，战火不休！”

　　……

　　天机阁。

　　天机子盘膝而坐，仙风道骨，他五指掐算，有霞光显化，最终于空中凝聚几个大字：不破不立！

　　“不破不立，蛮荒大陆终于要迎来真正的大时代吗？”

　　……

　　与此同时，中域、西域、南域、北域四大域烽火连天，千邪教在那四大域的布置已经开始行动，一场席卷蛮荒大陆的战争开启。

　　……

　　蛮域古地，传承之路。

　　沈凡拄着战荒刀，凝视着树皮般的古路，蜿蜒如蛇，直至远方。

　　莫韵儿三人胆战心惊的站在他背后，缩着脖子，只觉得无形中有无数眼睛窥视这边，浑身发毛。

　　“传承之路，名副其实，苍凉的气息比蛮域古地还要强大，一如太古之地。”

　　不知为何，沈凡有种来到太古的感觉。

　　“欢迎来到传承之路，十大传承之路，你们选择的是阳路，也是最难闯过的传承之路。”

　　蛮皇的声音回荡在耳畔，震荡着远处群山，以及群山之下的奔腾大河。

　　“最难的传承之路？”

　　“最难的传承之路，意味着最大的机缘，只要你们能闯过。当然，你们若是不能闯过，只能……”蛮皇的声音顿住，似乎在叹息。

　　“只能什么？”

　　“死！必死无疑！”蛮皇的声音就像锤子砸碎一块岩石，突如其来的巨响让他们四人的心脏都跳动起来了。

　　沈凡沉默不语，大机缘便意味着大危险，想不到蛮皇为了选择最佳传承之人，不惜让所有的人为那个传承之人陪葬！

　　心中突然涌现这个感觉，让他对这个世界了解得更深一些。

　　“检查一下你们的实力吧，马上就要上路了。”蛮皇好心提醒道。

　　沈凡四人愣了愣，随即下意识的施展魂力，只觉得潮水般的魂力在即将离开魂海的刹那被一股巨墙挡住了！

　　“不仅魂力无法施展，连瞳力都没用！”林歆大惊失色。

　　莫韵儿依言施展，眼中闪过一抹幽蓝，接着闷哼一声，暗中吃了个亏。

　　“到底是什么地方，为何能束缚魂力和瞳力！”

　　沈凡阴晴不定，心中只想骂娘！

　　第一，阴阳神眼无法施展，不论他心念如何转动，闭合的阴阳神眼没有反应。

　　第二，魂力内敛，阴阳神魂远超普通王者的神魂，仍旧破不开束缚，斩魂刀无法离体，等于丧失了魂力攻击手段。

　　第三，他的心神无法沟通阴阳神钱，连阴阳空间都无法进去，不知为何，阴阳神钱进入传承之路之后，仿佛陷入了沉睡。

　　阴阳神眼能堪破涅槃境之下任何虚妄，甚至还能让无底洞中的魂坛忌惮，进入传承古地之后，竟然无法使唤！连阴阳神钱也歇火了！准确的说，是他的心神无法沟通阴阳神钱！

　　至于斩魂刀他倒是不在乎，只要他强行驱使，斩魂刀仿佛癫了一样，连他的神魂都要斩。

　　诡异！

　　只是，从得到阴阳神钱至今，他从开脉一段的武徒变成了如今的王者，阴阳神钱功不可没，他早就习惯了阴阳神钱，没有它，只觉得少了一些什么，忽然间底气都不足。

　　哼！

　　倒要看看传承之路有什么考验，值得蛮皇煞费苦心封印我们的魂海以及沟通魂海的心神，没有阴阳神钱又如何？能够修炼至今天，并非完全依靠阴阳神钱，没有它，一样能迎接考验！


第六百一十二章 战阵

　　声音戛然而止。

　　莫韵儿三人冷汗直流，没有魂力探路，丧失了强力手段，惴惴不安。

　　轰！

　　虚空之中，黑色宛若司南状的元光出现，元光闪烁不止，最终凝聚成上古数字字中的“三十”字样！

　　噼啪！

　　惊雷炸响，上古数字忽然变得模糊起来，“三十”消失不见，取而代之的是逐渐凝聚的二十九。

　　“快！闯关！”

　　沈凡心念一动，虹桥远去，四人踏上，瞬息来到第一关。

　　“闯关的人类，很好，等了你们这么多年，终于来了！”

　　一座足有十几丈巨的傀儡立在他们四人面前，散发出三重王者的气息。

　　“一息时间，你若不能……”

　　“啰嗦！”沈凡驾驭虹桥撞击过去！

　　碰！

　　一块炼制极品元兵的珍贵矿藏炸裂而出。

　　“烁金石！火属性极品天材地宝，可让八道锤的威力提升一分！”胡八道惊呼道。

　　“给你，走！”

　　抄住烁金石，虹桥朝着第二关而去。

　　又是一座傀儡，金黄色。

　　“很不错，一息杀了我，不然……”

　　“死！”

　　“软银！炼制枪杆的极品材料！”

　　“给你，走！”

　　……

　　“第三关了，有些实力，一息杀不了我……”

　　“灭！”

　　“蓝魅铁，炼入飞环之中，能将飞环提升至极品等级！”

　　“给你，走！”

　　……

　　六息时间匆匆而过。

　　沈凡本以为传承之路的考验会很难，孰料前面六关都只有一头傀儡，修为从三重王者至八重王者，一关强过一关。

　　只有第八关的八重王者级别的傀儡硬是承受了他两次攻击才毁灭，其余的傀儡解决起来，不费吹分之力。

　　实际上，六息的时间差不都花在赶路之上，传承之路不短，差不多要遁一息的时间才能赶到下一关。

　　六关收获不菲，都是极品级别的天材地宝，沈凡也拿了两块炼制极品元兵的材料，正好融入战荒刀中。

　　咻！

　　虹桥再遁，落在第七关处。

　　此处是一座峡谷，峡谷足有百丈，深不见底，差不多一个营的傀儡列阵等待着他们，为首的傀儡穿着将军服，八重王者修为，杀气腾腾，而他身后，隐隐有三大八重王者级别傀儡，余者七重王者级别的傀儡。

　　沈凡怀疑这具傀儡见过血，至少杀过不少人。

　　“传承试炼者，欢迎你们来到传承之路，本将军也不跟你们废话，七息的时间，倘若不能闯过本将军的阵营，将会遭到本将军的无情碾压！”将军傀儡提起战刀，指着沈凡。

　　“八息！三息我们就能解决你们！”胡八道跟着沈凡连闯六关，连八重王者的傀儡都能两刀破碎，眼前的傀儡虽然不少，但还奈何不了沈凡。

　　“主人尚未成长起来之际，本将军跟着主人大战天下，无往不利！”将军傀儡露出拟人化的冷笑，高傲的表情写在脸上，真让人怀疑这不是一具傀儡，而是一个人。

　　“列阵！”

　　将军傀儡大手一挥，身后众多傀儡齐刷刷一动，无数条玄奥的元纹浮现，将他们的气息彼此联合，随即所有的力量都凝聚成巨大漩涡，没入将军傀儡体内。

　　丝丝！

　　将军傀儡的气息暴涨，几乎要涨到堪比九重王者之境！

　　莫韵儿三人见状，不由得骇然。

　　“战阵！蛮域十八座大陆早就失传的上古战阵！”

　　林歆声音分贝高到足以破碎一张鼓面。

　　“七息的时间啊！”

　　沈凡感慨一声，旋即人刀合一，化作阴阳细丝怒斩傀儡将军！

　　“滚！”

　　傀儡将军巨刀斩出，速度竟不比观摩了快刀意境的沈凡差，站在阴阳细丝之上，大刀之中的庞然距离轰然涌来，震得沈凡四肢麻木！

　　“速度快、力量堪比神魔真体八重大成力量，难缠啊！”

　　沈凡退回来，眯着眼睛，七息已经过去两息了。

　　想不到以战阵之力融合众将士的力量，将军傀儡的攻击速度和战斗力飙升至此，观他气息浑然一体，刀与身合，毫无破绽。

　　上古战阵的信息，他从典籍上匆匆阅读过，那是一种奇异的元纹力量，能够将共同战斗的同盟力量融合成一体，从而凝聚新的攻击手段，千变万化。

　　战阵变幻万千，但有一点不会变——增强战斗力！

　　上古大战，有大势力专门培养战兵，平时当做核心弟子来培养，顺便修炼强大战阵，大战之际，战队出动，合力施展战阵，能形成碾压性的力量！

　　传闻最强大的战阵以涅槃君主甚至圣人为战兵，能够大战圣尊甚至是大帝！

　　战兵配合战阵，越阶挑战不在话下。

　　眼下将军傀儡融合了战阵的力量，实力没有提升一个小境界，但是他的防御和攻击以及速度都完美得不可挑剔！

　　没有破绽的同阶对手，无处下手。

　　莫韵儿眼巴巴的看着沈凡，只有他才有大战八重王者的战力，他若是不在七息之内解决占将军傀儡，性命都不保！

　　天知道蛮皇那个坑人货会不会将他们灭杀！

　　“人刀合一！”

　　“滚！”

　　“人刀合一！”

　　“滚！”

　　……

　　“奶奶的，倒也有点本事，能够连续接本将军几招，在主人那个年代也是一方天才了！且看本将军的真正战斗力！”

　　傀儡将军打出了真火，一步跨出，以迅雷不及掩耳之势，冲向沈凡，黑色巨刀从虚空劈斩而来。

　　“五！”

　　眼中黑色巨刀不断放大，沈凡念叨着时间，还剩下两息，不能解决脏话连篇的将军傀儡，蛮皇传承无缘，甚至会死！

　　蛮皇的尿性，从蛮荒风云会上他便看出来了，既然想要得到蛮皇的传承，随时做好死亡的准备。

　　“拼了！”

　　“不灭刀体！”

　　阴阳刀光斜斩而出，与黑色巨刀擦肩而过，轰然落在将军傀儡身上。

　　巨力袭出，将军傀儡震动了一下。

　　趁着这个机会，无视劈开了右臂的黑色巨刀，欺身上前，人刀合一再次斩出，将将军傀儡展开。

　　“六！”

　　沈凡大喝一声，斩落的右臂重新凝聚而出，趁着将军傀儡退避的刹那，闪身至将军傀儡身后，阴阳刀光横扫而出，一大片傀儡破碎。

　　“七！”

　　“噗嗤！”

　　战荒刀洞穿了将军傀儡的后心，拔刀而出，将军傀儡不可思议的掉转头，指着沈凡，喃喃道：“不灭之体……怎么可能！”

　　轰！

　　将军傀儡破碎，一切都化为虚无，只有一块玉简浮现，沈凡随手抄住，但见其上写着两个黑色小字：战阵！


第六百一十三章 阳火之劫

　　记载战阵的玉简吗？

　　沈凡不动神色的收入储物袋，莫韵儿三人仿佛没有见到沈凡的动作，除了目光中带着更深的敬意之外，只剩下深深的呼吸。

　　脑海中，黑色巨刀斩落沈凡右臂的画面还在回想，那一刻他们的心走揪起来了，然而只是一息的功夫，沈凡的右臂再次凝聚，然后断掉将军傀儡的根本，先杀战兵傀儡，再杀将军傀儡！

　　七息，第七关闯过！

　　有如此强力的队友，想来第八关和第九关也不过如此！

　　“走吧，第八关！”

　　沈凡来不及多做解释，驾驭虹桥，朝着传承古路深处而去。

　　……

　　“来者何人！”

　　大河滔滔，浪花翻涌，水汽迎面而来，浸湿了四人的衣裳，这时候大河之水逼退，凭空出现陆地，陆地之上趴着一头乌龟，黑色的乌龟，钢铁般的身躯，泛着冷光。

　　乌龟傀儡！

　　沉重的声音，真是从乌龟傀儡口中发出。

　　蛮皇到底有多强大，蛮荒大陆传承悠久，他还见过能够说话的傀儡，但在传承古路，这一路来遇见的傀儡几乎都能说话，似乎有灵智。

　　水墙从乌龟傀儡体内喷射而出，笼罩方圆千丈之地，逼得沈凡四人顿住。

　　“传承试炼者？有意思，能够打败满嘴狗屎的狗屎将军，说明你们还有些实力。”

　　乌龟傀儡立着身子，差不多千丈巨的身体遮挡阳光，俯视着沈凡四人，道：“八息时间，不能闯过，本龟吃了你们！”

　　“哼！一具傀儡罢了，还能学妖兽吃人？”沈凡冷笑一声，这头乌龟不过是八重王者级别的家伙，但气息极为诡异，他嘴上轻视它，眉毛已经凝成一根绳子，不简单的家伙啊。

　　“你妹的！你竟敢骂本龟是那低贱的妖兽？！本龟是主人亲自开启灵智的傀儡灵龟！竟敢轻视本龟，那便要付出代价！”

　　声音未落，沈凡四人倒吸一口凉气，几近千丈巨的傀儡灵龟突然间缩小成了一口类似炒菜锅盖大小，滴溜溜直转，轰然砸来！

　　“咚！”

　　阴阳刀光抢先一步，站在傀儡灵龟之上，却见无穷的元气从傀儡灵龟体内涌出，阴阳刀光刚刚斩落傀儡灵龟的一片龟甲，重新复原了！

　　“本龟可是不灭龟体，乃是主人亲自从遥远的天地收集而来的不灭精血炼制而成，只要天地元气不灭，本龟也不死不灭！来吧，小瞧本龟的传承试炼者们，让本龟来终结你们吧！”

　　傀儡灵龟滴溜溜再转，从天而降，沈凡让开，轰的一声，地面砸出一个深不见底的大坑，连带着傀儡灵龟都不减了。

　　沈凡没有魂力一丈，一时间感受不到傀儡灵龟的动向，只得将莫韵儿揽入身后，施展阴阳刀幕进行防御！

　　“碰！”

　　“还有七息！”

　　“碰！”

　　“还有六息！”

　　……

　　“哈哈，还有两息，让本龟来终结你们吧！”

　　打不烂的乌龟壳再次降落，地面又留下一个深坑。

　　沈凡面皮抽搐，眼看还有三息的时间，当即大喝一声，战荒刀容融身，张开双臂，紧紧抱住降落的傀儡灵龟，喝道：“倒要看看你的不灭体厉害，还是我的不灭体厉害！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　“怎么可能，你怎么可能也有不灭之体！”

　　傀儡灵龟惊呼一声，想要逃开，却被沈凡紧紧箍住，一层层团刀气包裹着它，根本逃脱不了。

　　它的防御无可挑剔，根本打不死，只要不死，传承试炼者便会失败，失败就要面临中阶的惩罚！

　　但是现在，对方也拥有不灭之体，任凭它施展最强攻击也杀不死抱住它的人。

　　如此也就罢了，偏偏对方体内传来一股强大的吸引力，隐藏在它体内的天地元气源源不断的涌入对方体内，而它想要从天地之中吸收天地元气，奈何对方的刀气隔绝了天地！

　　“死乌龟，凡是不灭体，不是血脉力量便是功法力量，你分明就是借助天地元气，修补己身，现在我抢夺你体内的天地元气，隔绝天地元气，打你不死！”

　　“唰唰唰！”

　　刀气绞杀，抢在最后一息之内，钢铁般的傀儡灵龟成为一堆破铜烂铁。

　　让人莫韵儿失望的是傀儡灵龟死亡之后，并没有留下极品材料，至于他们幻想的修炼不灭之体的精血，更是没有出现。

　　唯一异常的只有沈凡，此刻盘膝而坐，他的眉心有一团火焰熊熊燃烧，火焰状若沈凡本人。

　　“阳火之劫！沈凡吸收了傀儡灵龟的蕴藏多年的元气，要进阶了！”

　　胡八道喊了一声，才发现莫韵儿和林歆俏脸发白。

　　沈凡进阶，无疑实力还能再进一步，偏偏在传承古路之中还有三十息的时间限制，到得现在，已经过去了二十一息，剩下九息的时间要是不能闯过第九关，他们还是闯关失败——死！

　　毕竟，阳火之劫不是瞬息便能渡过的，饶是他们三个人都是天才之中的天才，渡阳火之劫时也花费了两三天的功夫。

　　沈凡完全沉浸在修炼之中，进阶之际，魂海之中点燃了阳火，本来他无法沟通魂海和神魂，但不知为现在却可以联系起来，只是阴阳神钱和阴阳神眼仍旧不肯与他联系。

　　“阳火之劫吗？”

　　阴阳神魂喃喃道，并没有想象当中的欣喜，还有九息的时间，容不得他浪费时间渡劫。

　　偏偏阳火之劫随机缘而来，一旦此次没有渡过，神魂将会被阳火燃烧而死。

　　阳火之劫乃是体内的虚火，外人不可感受，己身却能感受到他的威力，不论你有多强大，源自己身的虚火都拥有焚灭己身的力量。

　　不容大意。

　　“按部就班的渡阳火之劫，需要花费两三天的时间慢慢淬炼神魂，如此一来，试炼失败，必死无疑！”

　　“阴阳神魂已经强大如八重王者，又有九幽魂莲守护神魂，最关键的还是有此刻仿佛睡着了的阴阳神钱护体，阳火之劫不是威胁。”

　　“既然要淬炼，不如在神魂体内慢慢淬炼吧！”

　　阴阳神魂张开巨口，吸力徒生，朝着虚火便是一吞。

　　虚火没入阴阳神魂之中，旋即散入阴阳神魂各处，熊熊燃烧起来。

　　“既然要炼化，那就更猛烈一些！”

　　神魂再动，虚火一股脑的涌入神魂之中，熊熊燃烧起来。

　　神魂惨叫。

　　沈凡只觉得灵魂都在颤抖，但是顾不得那么多了，现在必须闯关，不然必死无疑！

　　三息之后，阳火在神魂中稳定燃烧，沈凡站起来，道：“走吧，还有六息，去第九关！”


第六百一十四章 玉石俱焚

　　“嗯哼！”

　　遁光刚起，火焰焚身般的痛楚从魂海之中传来，神魂的痛苦作用于肉身，神魔真体虽强，却也扛不住痛楚，不得已发出呻吟。

　　“沈凡！”莫韵儿和林歆双手挽住沈凡，将他的手臂靠在怀中，生怕他跌倒会重伤似得，满脸焦急。

　　“沈凡，阳火之劫你……”胡八道心觉不妥，沈凡根本没有四重王者的气息，也就是说他根本没有渡过阳火之劫！

　　“沈凡！阳火呢？”莫韵儿紧紧箍住沈凡的左臂，吐气如兰。

　　“吞掉了！”

　　沈凡无所谓的掌控虹桥，直遁远方。

　　“吞掉了！”

　　莫韵儿三人心惊肉跳，真是个狠人啊，猛得不像话！

　　他们三人一入蛮域古地连续渡过罡风和阳火之劫，体会过阳火淬炼神魂的痛楚，他们临行前准备了打量的神魂类珍宝，以防万一。

　　如此，三天的阳火锤炼神魂，痛得死去活来，回想起来汗毛都竖起来了！

　　阳火之强好似一颗太阳，根本不容神魂靠近，只能慢慢消耗阳火的力量。

　　但是，沈凡以神魂吞噬了阳火！这等于吞噬了一颗太阳！

　　“没事的，区区阳火还烧不死我！最后一关了，还剩下六息的时间，不容懈怠！”

　　沈凡咬紧牙关，阴阳神魂紧守门户，不灭刀力融合神魔真体的力量镇压肉身痛楚，在一息之内赶到了第九关。

　　一座山！

　　“九重王者的气息！”

　　“第九关是九重王者级别的傀儡！”

　　“蛮皇大人到底是考验还是让我们送死！”

　　“九重王者级别的傀儡啊。第九关不好过！”

　　沈凡摇了摇头，旋即又点了点头，将莫韵儿四人拦在身后，前踏一步，独自面对山状傀儡——九重王者级别的家伙！

　　“传承试炼者，恭喜你来到第九关，本来你有九息的时间来挑战，但是中途耽搁，只剩下五息了！”山状傀儡露出眼睛鼻子，好大一张黄色巨脸，就那么瞪着沈凡。

　　“你们人类都信命，当年的主修为通天，仍旧摆脱不了命运的摆布，你也不例外，我见过你的战斗，倘若你去阴路传承之地，此刻已经过关了，偏偏你选择了阳路！”

　　“沈某自当一往无前！”

　　沈凡握紧战荒刀，指着山状傀儡，屠魔刀猛劈而出，铛的一声，山庄傀儡好似被人抓了个痒痒，嗤笑道：“试炼者，你是在为我挠痒吗？我很喜欢与人类在一起，因为那能够感受到生命的气息，但是规则难违，你还有四息的时间。”

　　“忘了告诉你了，主人成名之前，我曾是他的一动堡垒，一般的九重王者都破不开我的防御，也承受不了我的镇压！”

　　“看在你还顺眼的份上，我只防御，不攻击，好自为之吧。”

　　“碰！”

　　“舒服，抓痒的技术比那头死乌龟要高明多了，我都想向主人申请饶你一命，专门陪我在这儿玩耍！一个人，不，当一座山实在是太寂寞了。”

　　“人刀合一！”

　　“叮！”

　　“咦，不错，好高明的御刀之术，想不到蛮域十八座大陆还有御刀术的传承，小子，可惜你的御刀术还差了一点，不然还真能破开我的防御！”

　　“屠魔刀！”

　　“碰！”

　　“哈哈，先天元纹的力量，果然是个机缘深厚的小子啊！你为什么不选择阴路，那样的话，你有很大的机会闯过啊！”

　　“碰！”

　　……

　　山状傀儡就是个话唠，喋喋不休，但身若精铁，防御实在惊人，饶是沈凡三番两次的攻击，战荒刀没能留下一道痕迹。

　　“不说话会死啊！”

　　沈凡爆吼一声，拿出所有的力量轰在山状傀儡之上，仍旧破不开防御。

　　可恶啊！

　　沈凡第一次产生无力感，山状傀儡的防御比它的声音还要让人讨厌！

　　还剩三息了。

　　莫韵儿三人屏住呼吸，握紧了拳头。

　　他们恨不得自己能够上去破开山状傀儡的防御，替沈凡出一番力，但是实力有限，不得不含恨叹息。

　　“斩！”

　　沈凡疯了一般，蕴含一丝快刀刀意的刀法连斩在山状傀儡身上，换来了欢快的呻吟。

　　“试炼者，不要徒费力气了，你不行的。”

　　山状傀儡摆动了身躯，在还剩下两息的时间之际站起来，俯视着沈凡道：“主人说，任何不能通过试炼的传承试炼者，都要死！我要终结你！”

　　黄色巨手，携带者九重王者那股令人绝望的气息，镇压沈凡。

　　“终结我！做梦！既然要死，那就一起死！给我爆！”

　　轰——

　　沈凡化成一团血雾，狂暴的阴阳元力掀翻了天地，席卷山状傀儡，将一切都纳入毁灭之中。

　　“不！沈凡！”

　　“沈凡！”

　　“沈凡兄弟！”

　　莫韵儿三人来不及劝阻，刚欲冲出去，却发现沈凡已经自爆了！

　　他们做梦都没有想到会如此刚烈，即便要死也要拉着山状傀儡垫背！

　　“混账东西，我活了这么多年第一见到你这样的人，打不赢竟然要死！你死就罢了，还拉着我垫背！要死了！要死了！靠！区区三重王者的怎么这么厉害啊！不……”

　　莫韵儿欲哭无泪，山状傀儡死了就死了，他们也管不了那么多了，即便是通关了，他们也没有多少欣喜，队伍的支柱——沈凡已经死了，后面的试炼还有什么意义？

　　烟消云散。

　　世界沉静得如一潭死水，莫韵儿和林歆跪在沈凡自爆的非常，神色黯然，好不容易遇到能让自己以身相许人，却没有那个命与他长相厮守。

　　“兄弟……”胡八道垂头丧气，低头沉默了，他实在是说不出什么话来。

　　“咳咳，那座烦死人的山终于破碎了……不容易啊！”

　　虚空之中，一道身形逐渐凝聚，就好像四周的空气化成实质，随即沈凡悠然踏步而出。

　　“沈凡！”

　　娇躯入怀，沈凡心中一荡，尤其是林歆那个小辣椒没轻没重的，小腹紧紧的抵着沈凡的身体，还一个劲儿的往里面拱，好嘛，复活之后修为还没完全巩固，血气已经上涌了。


第六百一十五章 那根棍子

　　沈凡干咳了一声，突然脸色大变，噗通一声，盘膝而坐，开始修炼。

　　“想不到此次施展替身血纹的力量，却让心境得到提升，刀之意志距离刀心通明只差一点！”

　　“人刀合一大成终于圆满了，现在足以比得上九重王者的攻击力了吧！”

　　“不破不立，神魔真体隐隐也要突破了！”

　　“阳火之劫已经渡过，是时候进阶了！”

　　……

　　替身血纹的力量不仅让他复活了，而且机缘巧合之下，一直唯有动静的瓶颈都松动了，而且阳火之劫在自爆之后，自然渡过，喜上加喜。

　　凝心静神，第一要将修为提升起来。

　　阴阳神魂吞噬阳火，最大限度的淬炼肉身，又加上他在第八关的时候吸收了庞大的天地元气，此刻这些天地元气爆发，洪水般的元力冲入四肢百骸。

　　“破虚四重天！”林歆惊呼一声，真想不到沈凡渡过阳火之劫，并从容突破这么简单，前后加起来没有十息！

　　“破虚五重天！”莫韵儿不可思议道，甚至有些惊骇，他们从进阶的时候，足足花了一个月的时间，一点点的积累再冲击进阶，哪里想发洪水一样，冲关好像冲刷流水一样！

　　“破虚六重天！沈凡，你个妖孽啊！”胡八道闻声而来，发觉沈凡的气息从五重王者好像跳跃一般迈入六重天，不由得大吃一惊。

　　该死啊，真是人比人气死人！

　　胡八道满脸艳羡的王者沈凡。

　　“终于成为顶尖王者了。”

　　沈凡睁开眼睛，长吁了一口气，眸子中古井无波。

　　“太昊大帝曾言，成为顶尖王者要替他寻一座魂坛，去拯救他，但是那座魂坛……即便顶尖王者都不行啊。”

　　沈凡脑海中回忆起以往的事情，如烟飘过，最终站起来，伸了个拦腰。

　　“原来顶尖王者这么强大，元力充沛，对虚空之力的感悟更深。”

　　沈凡由衷道，以前越阶挑战他还不觉得顶尖王者的强大，现在体会己身，却是觉得顶尖王者远没有想象当中的那么简单。

　　“九关已经闯过，现在……”

　　“沈凡，这个东西是从山状傀儡中爆出来的，你且看看此是何物？”胡八道不待沈凡说完，拿出一块血红色的令牌，其上有一道道妖兽状的元纹浮动，宛若妖兽的神魂寄居其中，妖气刺鼻。

　　“这是……炼妖符！”

　　莫韵儿只是看了一眼，便惊呼道，一脸异动之色。

　　炼妖符！

　　豁然转首，沈凡瞬也不瞬的盯着胡八道拿出来的血色玉符，神色动容。

　　“沈凡，炼妖符珍贵，但没有你，我们连命都没有了，此物属于你。”

　　胡八道坦然一笑，将血色玉符塞入沈凡怀中，旋即盘膝而坐。

　　就在这时，山状傀儡爆裂处又飞出四张颜色各异的符箓，符箓犹如生了灵智，分别落在沈凡四人头顶，没入四人的丹田之中。

　　“虚灵符！”

　　“上古秘传中的虚灵符！”

　　“难道这就是额外奖励？”

　　沈凡握紧了炼妖符，心神沟通丹田中的阴阳虚灵符，倒抽一口凉气！

　　蛮皇好大的手笔啊！大危险果然伴随着大机缘！

　　炼妖符收入储物戒中，长吁了一口气，遥望着远处朦胧的城池，他轻声道：“虚灵符，不如先修炼再过去吧，反正已经通过了九关试炼，后面没有时间限制，倒不如提升实力，那座城池中杀气太重。”

　　莫韵儿和林歆怔了怔。

　　“确实，那座城墙都是血红色的，不知道浸染过多少人的鲜血！”

　　“修炼吧，你们正好趁着这个机会进阶破虚七重天，成为巅峰王者，到时候战斗力堪比八重王者，实力大增。”沈凡沉吟道：“以你们三人的境界，借助虚灵符渡过虚劫想来不成问题。”

　　“十拿九稳。”

　　胡八道点头，旋即和莫韵儿、林歆两人盘膝而坐，开始修炼。

　　……

　　“历练至今，生死间的战斗经历过无数次，自爆三次，每次自爆之后，都感觉意志得到了升华，难道是死过一次的原因？奈何血纹替身还剩下三次了。”

　　“人刀合一大成圆满，能战九重王者，但不知为何距离突破下一个进阶遥遥无期。”

　　“屠魔刀还需要进一步参悟。”

　　“虚灵符暂且无法使用。”

　　“不如先行巩固修为吧。”

　　……

　　沈凡妥善将炼妖符和虚灵符保管好，布下层层阵法，开始修炼。

　　他怎么也没有想到，杀死山状傀儡之后能够得到炼妖符和虚灵符。

　　炼妖符顾名思义，能够炼化妖兽。

　　此间所言的“炼化”，并非寻常意义上的炼化，而是炼化妖兽的野性，以炼妖符将妖兽炼化为己用，相当于另外一种意义上的灵兽。


第六百一十六章 额外奖励

　　众所周知，不少武道之人寻求强大妖兽，而且必须是幼年时期的妖兽，以滴血或者其他的手段与妖兽建立一种特殊的契约关系，这种与武道之人建立联系的妖兽被称之为灵兽。

　　灵兽听从于武道之人意志，不敢有违，若有违背，必然遭到反噬。当然，若是主弱兽强，那种情况下，灵兽以强大的实力压制契约反噬，便能反噬主人。

　　强大的灵兽能够带来强大的助力，关键时候能够发挥大作用。

　　但在武道世界，有时候遇到了强大的妖兽，但因为妖兽已经成年，无法订立契约关系，不能培养灵兽，十分可惜。

　　所以，有大能以通天能力，炼制了奇异符箓——炼妖符！

　　只需要将炼妖符打入妖兽之中，只要该妖兽的实力未能超过炼制炼妖符主人的修为，或者没有其他的利器，那么便会被炼妖符控制，任凭摆布。

　　“或许这枚炼妖符才是真正的额外奖励吧，他日若是遇到强大要兽，倒不如收为己用。”

　　心思稍定，他有注意丹田中的虚灵符。

　　破虚境王者三劫，罡风之劫、阳火之劫以及虚劫，最难渡过的便是虚劫，蛮荒大陆的王者不少，顶尖王者也有一些，但是巅峰王者极为罕见，便是因为大部分顶尖王者死在了虚劫之上。

　　虚劫虚无缥缈，从虚空之中诞生的劫难谁也不知道该如何面对，传说虚劫其实是一种心魔之劫，有强大的心魔从虚无之中而来，反噬武道之人，倘若意志和实力不够强大，无法压制虚劫，最后的结果便是灰飞烟灭。

　　虚劫的可怕，让不少顶尖王者止步于此。

　　但是，凡事没有绝对，上古有通天大能，洞穿天地力量，炼制虚灵符却是专门针对虚劫。

　　虚灵符出，可以承担一半虚劫伤害！

　　这种灵符在蛮荒大陆堪称逆天！迄今为止，他只在典籍上听说过，从未亲眼见到过。

　　“他日修为精进，成为巅峰王者的几率还是提高了不少。”

　　沈凡收敛了心思，此次蛮域古地试炼收获不少，剩下的就是争夺蛮荒的最强传承了，最大的敌人就是过红尘、易九凤、恶汉三。

　　尤其是过红尘，连他都有些看不透的样子。

　　“人刀合一大成圆满，只是极刀三式中的化身为刀该如何去修炼，毫无头绪。”沈凡念叨着，拔地而起，不如虚空，开始修炼人刀合一。

　　他隐隐记得山状傀儡说过，称他的极刀三式为御刀术，具体如何他不知晓，但的确厉害。

　　“一定要趁早进入化身为刀阶段，到时候能大战涅槃境君主！”

　　……

　　半个月的时间匆匆而过。

　　这一日，沈凡从虚空中飞出，但见三股强大的气息不约而同的逸散而出，尤其是莫韵儿的气息，强劲而神秘。

　　他知道那是魂师魂力突破的征兆！

　　果不其然，莫韵儿魂力突破之八重王者之境后，元力修为跨过虚劫，成为巅峰王者。

　　“蛮域古地真是机缘之地，一年不到的时间，修炼到了七重王者之境，实力堪比八重王者。”莫韵儿低声道，暗自望了一眼正在闭目眼神的沈凡，心道要不是沈凡带领他们三人一路过关斩将，说不定他们早就陨落了。

　　传承之路的试炼还有各种极品材料和机缘当然没有他们的份！

　　他到底是什么来历？蛮荒大陆是蛮域十八座大陆之中武道最弱的一个地方，怎么会出现这么一个妖孽？

　　八卦阵之地，连过红尘都奈何不了他！

　　不论此次试炼结果如何，一定要将他抓在手中，他注定是我莫韵儿的道侣！

　　“莫姐姐，你再看什么？”

　　林歆从一旁犹幽幽而来，他似乎看穿了莫韵儿的心思，目光如炬，颇有种情敌看情敌的感觉！

　　“没……没看什么！”

　　莫韵儿掉转头，不想搭理他。

　　“哼！闷骚！”林歆撅着嘴巴，大咧咧的朝着沈凡而去，道：“沈凡，我已经突渡过虚劫，成为巅峰王者了！战斗力堪比八重王者！”

　　她落落大方，在莫韵儿怪异的眼神下挽住了沈凡的右臂。

　　呸，恬不知耻。

　　莫韵儿骂了一句，忽然想起之前他也干过如此事情，脸红不已，羞得直跺脚，然后遁入虚空，修炼秘技去了。

　　胡八道醒来的时候，林歆面红耳赤，沈凡双眼微闭，看似在入定，但他的左手却是抵在右臂之上，食指和中指悄悄拨动，那个地方，林歆的挺拔山峰正挤得有些变形。

　　揉捻……恩，沈凡的揉捻技术不错，咦？不对啊，沈凡元阳未破，怎么手上的技术怎么好？难道他不举……不可能，他的资本可是比我……罢了，还是继续修炼吧，他们一个愿打一个愿挨，何必破坏人家的好事呢？

　　什么时候，胡某也能想沈凡那样，虎躯一震，便有美女入怀，任我拿捏呢？

　　“嘤！”

　　林歆呼吸粗重，终于忍不住呻吟一下。

　　“林妹妹，你怎么啦？”莫韵儿闻声而来，皱着眉头。

　　“没……没什么！”

　　林歆红着脸，后退几步，下意识的整理了一下衣衫，两手抚胸，挺拔的山峰高低起伏，甚是壮观！

　　“真的没什么？”莫韵儿一脸狐疑。

　　“莫姐姐，那你希望有什么？”林歆反应过来，扮了个鬼脸。

　　“没什么！”

　　莫韵儿头发一甩，十分光棍的行至沈凡身前，见沈凡撑在右臂上的左手食指和中指还在下意识的拨动，再悄悄对比了一下，脸上再次浮现一丝红晕。

　　好不要脸。

　　莫韵儿走开。

　　胡八道醒来。

　　沈凡深吸了一口气，从入定中醒来，之前他一直在推演人刀合一，尽管大成圆满，但尚未修炼到极致！

　　“沈凡，你的手指怎么还在动来动去的？”胡八道见沈凡的左手手指还在拨动，打趣道。

　　“哦，在推演刀法，以指为刀！”沈凡一脸正经道。

　　“原来在推演刀法啊，果然好刀！好刀啊！沈凡，胡某都想学刀了！”胡八道恶趣味的一笑，两个大门牙显露，怎么看怎么猥琐。


第六百一十七章 无情规则

　　“哪里，哪里，那门刀法还未修炼到极致，需要时常推演。”沈凡谦虚道。

　　“咳咳！”林歆干咳几声打断了沈凡二人的对话。

　　“林妹妹，原来你在陪沈凡练刀啊！”莫韵儿似笑非笑。

　　“恩！”

　　林歆点了点头。

　　一时间，四人沉默，整个场面安静下来了。

　　沈凡一脸不解的望着他们三人，半天没反应过来了，只是道：“出什么事了吗？”

　　轰——

　　地动山摇，城池崩塌，无数元光从城池之中喷射而出，逐渐凝结成一片黑色光幕，光幕上空，有字：蛮域古城，传承之地！

　　“蛮域古城？快过去！那道黑色光幕类似阵法禁制，一旦完全凝聚，或许就进不去了！”

　　沈凡驾驭虹桥，裹住莫韵儿三人，激射而出，瞬息从即将闭合的光幕处遁了进去。

　　“欢迎来到杀戮之城！”

　　嗜血鬼一样的声音炸响在蛮域古城，紧接着沈凡身旁的四人气息大变，让他恨不得一刀将他们剁成稀巴烂！

　　沈凡沙念一起，战荒刀尖鸣飞出，哐当一声又掉落在莫韵儿脚跟，吓得她花容失色。

　　“沈凡……”

　　“躲开！好可怕的杀念，差点迷惑了心神！”

　　沈凡脸色惨白，召唤战荒刀强行插入刀鞘，猩红的眸子扫过惊魂甫定的莫韵儿三人，神色莫名。

　　“你没事吧。”莫韵儿前行几步，伸出手扶住沈凡的胳膊，她明知沈凡杀机腾腾，仍旧上前，无形之中却是让沈凡心肠软下来了。

　　这时候又有一阵香风袭来，林歆站在沈凡面前，毫无惧色的盯着沈凡的眼睛。

　　胡八道扛着八道锤拍了拍沈凡的肩膀，愧疚道：“是我们连累了你，导致你修炼根基不稳，差点走火入魔。”

　　沈凡愣了愣，沉声道：“不是走火入魔，而是蛮域古城有诡异，你们……你们头顶之上为何会出现黑色气运之龙！”

　　“什么！”

　　莫韵儿三人吓了一大跳，凡是能够进入此地的天才，气运之龙都是金色的，颜色有深有浅。

　　“沈凡，你的是白色的！”

　　林歆指着沈凡头顶，惊慌失措道。

　　“白色，黑色，难道其中有什么玄机？”

　　沈凡深吸了一口气，下意识的摸了摸下巴，浩荡的声音再次传来，“杀戮阵法已经覆盖！”

　　“你是谁！”

　　蛮域古城之中遍地惊喝，看来发生意外的不仅仅只有沈凡四人。

　　“蛮域古城之主，又称杀戮城主！”邪恶的声音传来。

　　“杀戮之主！你到底是谁！”云雾深处的黑色城池之中，传来恶汉三的暴喝。

　　“蛮皇大人座下，管理蛮域古城的器灵，因为此地是杀戮之地，又有杀戮之城的称呼。”杀戮城主匆匆解释了一下，道：“想必你们入城之后都感受到了杀念，尤其是身边的队友或者其他人头顶的气运之龙与你不一致之时，最是强烈！”

　　此言一出，杀戮之城满场倒吸凉气的声音。

　　“原来是你搞得鬼！”易九凤的声音也从黑色城池之中传出。

　　“是，也不是。之所以有杀念，是因为杀戮之城的规则，凡是气运之龙与己身不合之人，都该死！一如你们所在的城池一样。”

　　“杀戮之城，分为黑白两座城，头顶白色气运之龙的试炼者坐镇白城，反之。”

　　“杀戮之城通往蛮皇的传承之地，只要你们能在杀戮之城中活下来。”

　　“规则如下：第一，黑白两城进行杀戮大战，每一座城池都有城主之位，得城主试炼者，能获得相应城池中的气运加身，能从接下来的杀戮之中获得更强大的气运，这关系到蛮皇的传承。”

　　“第二，杀戮大战的胜负标准有两个。第一是抢占对方的城主之位。倘若第一种情况不能发生，那么第二种情况便从比较活下来的人数，己方阵营人多的一方，胜。当然，第二种情况有个限制条件，活下来的总人数不能超过十人！”

　　“第三，杀戮大战只有半个月的时间，而这半个月期限里，两大城池的杀戮时间只有八天，前面七天时间，给你们两大阵营清理敌对阵营的残余以及准备杀戮。”

　　“第四，尽情的杀戮吧！”

　　……

　　杀戮城主滔滔不绝，话声一落，就消失得无影无踪。

　　莫韵儿三人得知规则之后，脚下一软，差点瘫倒在地！

　　怎么可能……我们竟然是黑城阵营之人，而沈凡却是白城阵营之人！

　　莫韵儿三人接受不了突如其来的打击，他们四人几个月来相处得十分融洽，尽管一开始他们三人有些轻视沈凡，但并不妨碍他们之间的情谊。

　　坑爹的蛮皇，第一阶段和第二阶段的试炼他们四人一对，相互依靠。

　　但是，到了第三阶段，却变成了敌人，下一刻就要短兵相接！

　　天啊，沈凡杀八重王者如屠狗，就连九重王者级别的山状傀儡都能狠下心自爆灭敌！若是深究起来，简直比过红尘还要可怕！

　　这样的人，倘若是朋友那便是幸福，要是敌人——那就是噩梦！

　　“怎么会这样！”

　　莫韵儿好生无助的注视着沈凡。

　　“不！不要！”

　　林歆在抓狂！

　　“可恶啊！”

　　胡八道面若死灰。

　　杀戮之城的规则是一旦第一种判断胜负的方式不能出现，那么便要以第二种方式来裁决，前提是最后活着的人不能超过十个！

　　第三阶段的规则当真是赤裸裸的弱肉强食！

　　一方面是蛮皇的最强传承，将来有机会问鼎蛮皇那等境界，武道之路光明一片！

　　另一方面是曾经的队友，共同经历艰险的队友，现在成了敌人，到底是杀还是不杀？

　　莫韵儿三人怔怔的望着沈凡，像是等待上位者的裁决。

　　逃不掉的，且不说沈凡要杀他们易如反掌，哪怕他们的实力堪比八重王者，单是白城城门关闭，他们也逃不到黑城。

　　莫韵儿和林歆觉得天都要塌下来了，武道之人最大的梦想便是登临武道巅峰，成为天地间的强者，叱咤风云，而获得蛮皇的传承无疑是一条捷径。


第六百一十八章 你错了！

　　“沈凡，杀了我吧，死在你的手里，总比死在其他人的手里要好。”莫韵儿轻声道。

　　“还有我！”林歆挺身而出，明明眼中噙着泪珠，偏偏咬住红唇，抬起了高傲的头颅。

　　“不要将我们神魂俱灭，至少来世还能再入武道！”胡八道面如死灰道。

　　沈凡仰头望天，似乎想要透过虚空，凝视蛮皇。

　　“蛮皇的传承很强大，但还不能让我疯狂到连底限也没有。沈某不杀朋友，除非有一天朋友不是朋友了。”沈凡顿了顿，给了莫韵儿三人一个放心的眼神，指着苍天怒道——

　　“蛮皇！收起你那副玩弄世人的心态！沈某不知道你设下三大阶段试炼想要考验我们什么！团队能力？想让我们明白武道世界的无情？还是在告诉我们，为了武道可以抛弃一切！为了武道可以成为一个只知道杀人疯魔？！”

　　莫韵儿三人瞠目结舌，他们没想到沈凡的挣扎来源于对蛮皇的不满，而且他还敢指着无形中的蛮皇，破口大骂！

　　蛮皇是谁？传说超越了大帝？有可能是神！

　　沈凡他在骂神！

　　“沈某是人！有血有肉的人！你想要摆布我们，没门！我不仅仅不会杀掉我的队友，还要带着他们活下去！我要告诉你，尽管你是神皇！但你错了！”

　　沈凡驾驭虹桥，带着莫韵儿三人朝着白城的城中心而去，不出意外，哪里便是白城城主所在之地。

　　不知道白城城主之位如何才能得到。

　　……

　　黑色巨钟之下，蛮皇那张巨脸有些狰狞！

　　“年轻人啊……当年本皇也年轻过，本皇也有过同生共死的朋友、兄弟、道侣！但是……”蛮皇咧嘴一笑，笑得有些癫狂：“但是你知道吗！本皇落得今日这个境地，正是因为我那个曾经同生共死、恨不得同一条裤子的兄弟！你能想象最亲的兄弟在你修炼的关键时候偷袭你，毁掉你的武道！甚至还当着你的面，玩弄你的道侣，而你的道侣背弃你，为了更强大的武道而在你的兄弟胯下承欢吗！”

　　“有血有肉的人？呵呵……等有一天，你会明白，有血有肉的人活不长！能够活下来，并成为一方强者的人，哪一个不是无情到让人心都结冰的人！”

　　“我错了！桀桀……本皇为什么会错！本皇这是在磨砺继承人，本皇不想继承人早早就死在武道之路上！”

　　“小子！年轻的小子！如果你能见到本皇，我们再好好聊聊！”

　　……

　　“田宇，我们四人同气连枝，现在，你要赶尽杀绝吗？”一个面上长着几点雀斑的女子，含泪哀求。

　　她有七重王者的实力，奈何田宇一只手化作苍穹盖，将他连同另外一个头顶黑色气运之龙的队友罩住。

　　“田某也不想杀你们，但是为了蛮皇传承，你们注定要死。要怪只能怪你是敌对阵营的人，与其让其他人将你们杀了，还不如田某杀了你们，助长我的气运。”

　　田宇叹息了一声，在另外一个同阵营的队友瞳孔紧缩的时候，覆灭了雀斑女子那位男子。

　　两股庞大的气运之龙涌入他头顶的白色气运之龙中，白色气运之龙提升了不少。

　　“田某实力激增之八重王者之境，自认不属当日的恶汉三，此次蛮皇传承倒要争一争！”

　　白城，东南方向，金牙张开巨口，要断了队友的脖子，猛吸了一口血，露出挂满血肉的牙齿，望向白城中央，道：“死道友不死贫道，关键时候，能够出现两个敌对阵营的队友，正好增加了气运。是时候去争夺城主之位了，传承之路属于我金牙！机缘爆发，我也有八重王者的实力，便是过红尘他们三人也不过如此吧。”

　　……

　　沈凡脸色阴沉，一路过来，金牙和田宇斩杀队友时，他闻到了血腥气！

　　那是队友的血，只有同一队的人才能出现在同一个地方！

　　他觉得那些人很可恶，翻脸无情，与畜生无异，偏偏他还要与这些畜生共同面对敌人。

　　莫韵儿三人惴惴不安，白城中人，到现在还活着的人基本上都有八重王者级别的实力，那气息实在是惊人。

　　看来不是只有他们三人从第二阶段的传承之路中获得了机缘。

　　白城众人越强大，到时候一旦起了冲突，沈凡便越难做。

　　四人怀中不同的心思，白城中央已至，一张白玉椅子，雕龙画凤，其中隐藏着类似气运之龙的元纹，四周均是跪伏在地的人形雕塑。

　　白玉椅子靠背之上，有四个大字：白城之位！

　　“如何才能成为白城之主，坐上去就成了吗？”

　　沈凡喃喃道，一步踏出，城主之位能够得到汇聚白城气运，成为气运最强大之人，这一点毋庸置疑，而他隐隐觉得气运越强大，得到蛮皇传承的几率就越大。

　　从东域排名战至今，气运二字一直都是他们争夺之物，坑人的蛮皇，非要以气运来兑换传承吗？

　　行至白玉椅子前面约十丈之地，有五个蒲团，每个蒲团之上，均有一座小型阵法，貌似能够吸引他头顶的气运之龙。

　　“吞噬气运之龙？阵法？难道需要阵法吞噬了气运，才能打开禁制，坐镇白城之位？”

　　想通此番关节，他暗道一声：果然如此！

　　五座小型阵法以气运之龙开启，开启之后才能坐镇白城之位，而白玉椅子联通五座小型阵法，到时候汇聚五人气运，加持获得白城城主之位之人，自然气运暴涨！

　　蛮皇想要现在同一阵营之中掀起一番厮杀吗？

　　沈凡皱着眉头，远处零零散散，飞来四道遁光。

　　四道遁光落在此处，却是四支队伍，其中人数有两大队伍是四人，次之三人，再次之便是两人。

　　“黑色气运，敌对阵营之人！杀！”

　　金牙神色大喜，金色巨爪从天而降，直朝林歆三人而去。

　　“火焰枪！”

　　火焰枪猛刺，炎火爆裂，金色巨爪化作金色汁水，滚烫落地，瞬息凝固了。

　　“七重王者之境，八重王者的实力！想不到你们的实力提升得这么快！”金牙一招不中，自知奈何不了林歆三人，便招呼另外三大队伍。


第六百一十九章 白城之主

　　试炼到了第三阶段，还能够活到现在的人，几乎都拥有八重王者的实力，既然金某一个人拿不住你们三人，我们四大队伍一起上呢？

　　另外四大队伍也是艺高人胆大，他们知道沈凡不好惹，但现在他们也拥有八重王者的实力，自然不惧沈凡。

　　须知沈凡之前的实力也不过是八重王者之境，现在他们有十三个人，倘若沈凡不知好歹，顺手杀了了事！

　　沈凡见来人是这四大队伍，其中金牙和田宇还是老熟人，不由得怔了怔，这么说来——黑城阵营中，过红尘、恶汉三、易九凤在统一阵营！

　　当然，也有可能过红尘三人是白城阵营，但运气不好，像莫韵儿三人一样，出现在敌对阵营之中，那变成了待宰的羔羊。

　　希望不大，看来黑白城的杀戮之战，有一场硬仗要打啊。

　　他正考虑到时候如何对战黑城阵营的时候，金牙为首，田宇次之，另外十一个人已经将莫韵儿三人包围，正欲动手。

　　“滚开！”

　　沈凡冷喝，地面颤抖，金牙和田宇等人动作凝住，纷纷侧目。

　　“沈道友，他们三人是敌对阵营的人，为什么还活着？”金牙不怀好意道。

　　先前，他只有七重王者的实力，不敢与沈凡正面冲突。

　　但现在他也有八重王者的实力，还联合了十二个八重王者级别的人，这么大一股势力，即便沈凡能一刀斩杀刘青，也招架不住他们十三人的联手！

　　“你这是在质问我吗？”

　　沈凡转身而来，空气凝结，众人如置冰窟。

　　“沈凡，你包庇敌对阵营的敌人，对得起我们吗？这不是给敌对阵营增加实力吗？到时候输了，你负责？”田宇元力如鼓声震荡，震开沈凡的气势压制，几乎在指着沈凡的鼻子在骂！

　　“关我屁事！”

　　沈凡嗤之以鼻，尽管他知道田宇说的不无道理，但莫韵儿三人都不错，交情不浅，怎么可能对他们出手？

　　如果莫韵儿三人像田宇这样，早就被他一刀咔嚓了。

　　“你！”田宇气结道：“好，既然仁义无双，不肯对队友出手，或者说你的对手不忍心杀你，但是既然遇到了我们，就由我们替你清理门户吧！为了蛮皇传承，黑城阵营的人都该死！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　金牙、田宇等人再次祭出元兵和强大秘技，漫天元光闪烁，气机紊乱，逼得人喘不过气来。

　　莫韵儿三人不甘示弱，各自防守一个方向，彼此依靠。

　　“田宇、金牙，沈某保证，你们若是敢动他们一根汗毛，沈某要你们的命！”沈凡厉声道。

　　“哼！沈凡，士别三日当刮目相看，你再强也不过八重是八重王者的实力！”金牙冷笑道：“你威胁我们？你敢动手试试？要不是为了蛮皇传承，单是你包庇敌对阵营的敌人，我们就能连你一起杀了！”

　　“就是，沈凡，你要是想活命就老老实实的缩在一旁，做你的缩头乌龟！”

　　“不想死就不要强出头！”

　　“我们杀！他要是敢动一步，连同他一起杀了！”

　　……

　　四队十三人都有八重王者的实力，之前惧怕沈凡，现在不仅不怕，反而嚣张得很，其中未必没有为之前的恐惧而动怒！

　　“金牙！”金牙背后浮现金色巨口，遮天蔽日，吞向莫韵儿。

　　“方寸印！”田宇的黄色大印镇压林歆。

　　另外其他人的元兵和秘技轰落，一股脑的轰向莫韵儿三人。

　　“自作孽不可活！”

　　沈凡长啸，一个闪身冲过十三人的攻击圈，落在莫韵儿三人之前，阴阳刀光连绵而起，化作刀幕。

　　十三个八重王者的攻击，饶是莫韵儿三人实力不凡，也有些吃不消。

　　但那些攻击落在阴阳刀幕之上，却好像一堵铜墙铁壁，而金牙等人的攻击不过是以卵击石！

　　碰！

　　丝！

　　咚！

　　……

　　震动之后，光芒消散，风声呼啸，金牙等人目瞪口呆，却见莫韵儿三人毫发无伤，沈凡双手倒背，满脸寒霜。

　　他们头顶，战荒刀闪烁这阴阳光晕，刀气纵横，虚空仿佛一张白纸，被无数道线条画满。

　　“你……你怎么可能！”金牙后退两步，颤抖的手指指着沈凡。

　　“可恶！快走！”田宇见状不妙，驾驭遁光便要离去。

　　“走得了吗？”沈凡掌刀劈出，但见阴阳刀光后发先至，从虚空闪过，逢中劈开田宇，漫天血花。

　　“啊！”

　　田宇的惊呼声未落，已经神魂俱灭，金牙噗通一声，跪倒在地，砰砰砰连续磕头，额头瞬息血肉模糊。

　　刚才那一刀，他分明感受到了九重王者的气息！

　　真的有人从传承之路再次突破，成为九重王者级别的高手！只差一步，便能渡劫成为涅槃君主了！

　　这叫它如何不胆寒！

　　“饶命啊！金某有眼无珠，得罪了您，沈道友，看在蛮皇传承的份上，饶我一命吧，在下愿意发下神魂誓言，全力辅助你争夺蛮皇传承……”

　　“不用了，你不过是一个屁罢了，值得沈某放弃之前的承诺吗？死吧！”

　　“哼！既然你不肯放过我，那就同归于尽，爆……”

　　“噗嗤！”

　　一个阴阳细丝洞穿了金牙的眉心，再略一盘旋，阴阳漩涡绞杀，金牙化为齑粉。

　　“嘶！”

　　余者双腿打颤，却不敢移动一步，只觉死神降临，那根恐怖的阴阳细丝似乎穿梭在头顶的虚空，一旦有意动，必死无疑！

　　太恐怖了！这个沈凡不仅拥有九重王者的实力，攻击速度骇人听闻，金牙连自爆都来不及，就被灭得干干净净。

　　杀伐果断！说杀就杀！

　　“接下来，该怎么做，你们知道吧。”

　　“知道，知道！”

　　余者忙不迭的点头。

　　“开启阵法吧。”

　　沈凡从十一人中挑出五人，告知他们如何开启阵法。

　　那五人不敢拒绝，只得含痛将部分气运之龙开启阵法，随着五道气运光柱冲天而起，落在白色椅子上后，沈凡登上阶梯，坐在白玉椅子之上。

　　顿时，气运临身，五道庞大的气运汇入他的气运之龙之中。

　　他本来就积累的大量的气运，此番有斩杀了田宇和金牙，气运再次暴涨，比在场的十多个人的气运之龙加起来还要庞大。

　　“好强大的气运。”

　　沈凡心中一喜。

　　突然，黑城之中同样喷出五道强大的黑色气运之龙，然后消失不见。

　　三息之后，一条黑色的气运之龙盘旋在黑城上空，张牙舞爪，挑衅白城上空的气运之龙。

　　莫韵儿三人再次震惊。

　　黑城上空的黑色气运之龙比沈凡头顶的白色气运之龙几乎大了一半！

　　与此同时，黑城城墙之上，以过红尘为首，易九凤和恶汉三次之，其余人立在他们身后，高呼——“白城必死！”

　　沈凡独自一人落在白城城墙之上，目光一扫，脸色一黑，二话不说，拿出一块玉简，抛给莫韵儿道：“从现在起，习练战阵！黑城的力量……过红尘、易九凤和恶汉三都是九重王者级别的高手！”

　　……


第六百二十章 决心！

　　“三大九重王者实力！天啊，这是要碾压我们吗？！输定了！输定了！”

　　余者登上城墙，黑城城墙之向刮来巨风，巨风由狂暴元力形成，所过之处，呜咽作响，虚空震颤。

　　“过红尘、易九凤、恶汉三都是九重王者级别，其余人都是八重王者级别，关键他们有十三个人，比我们还多了两个！”

　　“逃吧，打不赢的，过红尘他们的可怕你们是不会了解的！”

　　……

　　沈凡见状，无奈的叹了一口气，无怪乎己方阵营士气萎靡，实在是黑城的实力太强，人刀合一进阶九重王者之境，斩杀普通的九重王者勉勉强强，可过红尘三人都是高手中的高手，再加上底牌，难以对付。

　　“白城的人听着，给你们一个活命的机会，七天后主动交出城主之位，不然的话，杀无赦！”

　　恶汉三一向都是恶汉形象，他说话和鬼说话没有区别，此次却是如洪吕大钟，震耳欲聋，令人信服。

　　真是人不可貌相，恶汉三还有如此一面。

　　沈凡以手抚额，恶汉三一说话，己方的那些人躁动起来。

　　沈凡很可怕，能够杀掉田宇和金牙，但是过红尘三人更可怕，一旦对上了他们，必死无疑！

　　“沈道友，我们投降吧！”

　　“对啊，他们说了，会放我们一条生路的。”

　　“我们还不想死啊。”

　　……

　　慌乱一片。

　　莫韵儿三人毫不迟疑的站在沈凡身后，不论他要如何做，他们全心全意支持，哪怕是让他们冲锋陷阵，大战过红尘！

　　“哼！一群蠢猪！”

　　沈凡厉声喝道，指着那些瑟瑟发抖、脸色惨白甚至在来回徘徊的人，脸色逐渐转冷。

　　令人心悸的气势镇压下去，那些人畏缩着身子，望向沈凡，目光中带着乞求。

　　他们忘了，相比过红尘三人，眼前还有一个人能让他们死得更快。

　　“你们以为投降便能活下去？”沈凡冷笑。

　　“至少投降还有一线活着的希望！”肖云眼珠子直转，“毕竟他们的目标是……”

　　“活着？没机会的！”沈凡扬了扬手，打断对方的话，正声道：“沈某的手段不弱于九重王者，沈某不肯投降你们能奈何得了我？”

　　“沈凡，你难道不要命了！你不想活，不要拉上我们！”一个蹲在地上的矮小男子，歇斯底里。

　　“贺龙说得对，我们想活着，给我们一条生路！不要拉上我们！”余者附和。

　　“哈哈……白城起内讧了！一群弱者，再不投降，只有死路一条！投降吧！”

　　黑城的声音循着风刮来，飘在白城众人耳中，好似魔音。

　　“沈凡，我们不可能……他们有三个……”

　　“沈某问你们！蛮皇传承重不重要！”沈凡打断他们的话，大声道。

　　“足以让人拼命！”墨五老实回答。

　　“沈某也有九重王者的手段，只要不是过红尘、易九凤、恶汉三三人围攻，你觉得他们能奈何得了我？！”沈凡又道。

　　“你……你什么意思？”墨五感觉到了不对。

　　“你们想要投降，沈某不拦着你们，但是城主之位在我手中！”沈凡指着他们，似乎在教训一群猪：“得不到城主之位，你们说黑城会怎么做？”

　　“他们会尽可能的杀光敌对阵营的人，以人数制胜！”贺龙暴喝道：“难道你不准备投降？！”

　　“蛮皇传承可遇不可求，沈某不见得比过红尘三人差，自然要拼一拼。八天的时间，即便杀不了他们，也能活得好好的，到时候……”

　　“沈凡！你这是想要把我们逼上绝路！你是想让我们死！”

　　“一群蠢猪！死了就死了！你我非亲非故，沈某何必对你们的生死负责！你们与蛮皇传承比起来，简直就是个屁！”沈凡指着众人道：“怎么，你们还想对我出手？金牙和田宇是怎么死的，难道你们忘了！”

　　众人不敢妄动。

　　沈凡的骂声炸响在耳畔，如当头棒喝！

　　他们忽视了一个问题——沈凡的决心和实力。

　　假如他们也有九重王者的实力，面临蛮皇传承的诱惑，定不会妥协而与过红尘三人争夺一番。

　　只要沈凡不投降，黑城得不到白城之位，他们还是要死！

　　而他们实力太差，根本逼迫不了沈凡，一旦逼迫，或许现在就要死！

　　他们毫不怀疑沈凡会将屠刀架在他们的脖子上！

　　“妈的，投降必死，不投降还有一线生机！沈道友，我等定然竭尽全力助你争夺蛮皇传承，只求你能保我们一命！”

　　贺龙想通其中的关节，蹦跳起来，出现在沈凡面前。

　　“我们也是！沈道友，务必保我们一命！”肖云和墨五也上前。

　　其余人附和，没有办法，被沈凡逼上了贼船，只有一条道走到黑，不然必死无疑！

　　“谁也救不了你们，只有自己能救自己！”沈凡摇头，旋即又道：“沈某有一套战阵之法，你们四人或者三人一组，习练战阵，如此一来，便是遇见过红尘三人都有一战之力！”

　　“战阵！上古时代的战阵！沈道友，请教我们，我们定当万死不辞，助你争夺蛮皇传承！”

　　众人喜不自胜。

　　他们明白“战阵”二字意味着什么，有了战阵他们几大八重王者联合起来，短时间都能与九重王者一战！

　　他们不奢望争夺蛮皇传承，只求活命！

　　“甚好，这些天你们务必勤修苦练。”

　　“是！”

　　……

　　黑城。

　　过红尘、易九凤、恶汉三等人翘望着白城。

　　“五天了，白城出奇的安静，时不时的传来凌厉气息，似乎在修炼……嘿嘿，那群狗一样的家伙，还妄想与我们大战吗？”恶汉三冷笑道。

　　“不要忘了那个人。”易九凤脸色反而凝重起来。

　　事出反常必有妖。

　　白城能从动乱中冷静下来，并积极备战，极有可能是沈凡搞得鬼！那个家伙，不比他们三人差。

　　“沈凡，很难对付。”过红尘点了点头，搭着刀柄的那根手指绷直了。

　　“他……哼，迟早要死。”恶汉三满脸黑气，确实啊，有了沈凡，对方就有了主心骨，尽管他嘴上瞧不起沈凡，心中却是忌惮得很。


第六百二十一章 战阵之威

　　过红尘与沈凡争夺阳位都输了，可见对方的可怕。

　　“你有把握杀他？”易九凤听出了恶汉三的话外之音。

　　“照魂镜行吗？”恶汉三咬牙道。

　　易九凤点头中，过红尘深看了恶汉三一眼。

　　这一天，沈凡和莫韵儿三人正在习练战阵，突如其来的地震掀翻了城池，人仰马翻之间，天旋地转，迷雾漫城。

　　霎时间，莫韵儿三人消失在原地，放眼望去，除了几条狭窄的小巷之外，冷清不见一个人。

　　“杀戮开始，黑白城融合！”

　　杀戮城主的声音炸响，沈凡身子一紧。

　　他隐隐觉得此刻的杀戮之城有些不对劲，尽管魂力被束缚，阴阳神眼被压制，仍旧感觉到了虚无缥缈的气息。

　　莫韵儿三人瞬间从他身边传送离开，便说明了一切。

　　突然，他目光紧缩，盯住左侧的一座阁楼建筑，通体由黑砖堆砌而成！

　　“黑城！瞬间传送至黑城，难道杀戮开始，众人都会被随机传送吗？”

　　战荒刀出鞘，来不及多想，正对面的小巷之中飞奔而来一个人，那个人头顶一条黑色气运之龙。

　　“白色气运之龙，你是白城的，原来杀戮开始，众人都是随机传送在各处，嘿嘿，白城的人都是弱者，去死吧！”小巷众人发现了沈凡，正欲冲过来，徒然顿住：“天，怎么会有这么大的气运之龙！差不多能与过红尘的气运之龙相比！你是……”

　　来人走近，睁大眼睛，却见一个青衣男子，头顶盘旋着一把阴阳战刀，虎视眈眈。

　　“沈凡！娘希匹的，老子运气真背！”

　　那人臭骂一声，转身便逃。

　　“死！”

　　咻！

　　阴阳细丝射出，那人脖子刺痛，瞬息魂飞魄散。

　　一丝气运之龙没入沈凡头顶的气运之龙中。

　　沈凡收了储物戒，朝着前方而去。

　　“随机传送，强者生存，弱者死亡！那便好好的杀一场，看谁能笑道最后！”沈凡奔跑着，突然心中一动，只觉得东侧百里之地有一道熟悉的气息。

　　战阵元纹的感应！

　　莫韵儿还是林歆？

　　虹桥飞遁。

　　……

　　“白城沈凡实力不弱，想要杀他，非集齐我们三人的力量不可。”

　　易九凤循着大道，横行霸道，毫不掩饰己身的气息，杀戮之城中，只有她杀别人的份，断没有别人还能威胁她，即便是沈凡。

　　此刻，她已经行了几百里，奈何没有遇见一个白城之人。

　　“杀戮之城不简单，白城和黑城对峙的时候，最大不过千里，现在有幻阵出现，地形发生变化，城池之大，足有几万里！”

　　就在这时，前方浮现四条气运之力，通体白色，正是白城之人。

　　“先杀虾米，再杀大鱼！”

　　易九凤脸若寒霜，五指拨弄，黑凤虚影浮现，扑向聚集在一起的白城之人。

　　“仙凰引！是易九凤，快，助我一臂之力！”贺龙惊呼一声，连忙施展奇异元纹，他后面的三人鼓荡元气，瞬息与贺龙融为一体。

　　自从得到战阵之法后，贺龙日夜苦练，而他悟性又强，很快被沈凡定为队长，带领四人小队。

　　战阵加持，他的气息从八重王者提升至九重王者。

　　“降魔手！”

　　贺龙双臂伸出，震动一番，但见金色巨手浮现，一把掐住黑凤虚影，猛地一捏，金手虚影与黑凤虚影同时覆灭。

　　“逃，易九凤难以对付！”

　　破灭易九凤的攻击，贺龙驾驭遁光，匆匆离去。

　　“恩？九重王者的气息？怎么可能！白城除了沈凡谁还有如此本事？”

　　易九凤皱起眉头，紧追上去。

　　……

　　“你是沈凡？”黑城某女子从墙角偷袭，本以为一刀能够将敌人的脑袋割下来，未料对方速度比他还快，一把刀已经搁在了她的脖子上。

　　当她看清来人的面庞之后，吓得面无血色。

　　我怎么会偷袭沈凡！我怎么会偷袭沈凡！不……

　　眉心洞穿。

　　“第二个了。”

　　沈凡收了女子的气运之龙和储物戒，远遁离去。

　　……

　　“鬼爪！”恶汉三背后伸出山岳般的巨爪。

　　“煞虎拳！”肖云带着黑色拳头，在身后三人的支持下，轰出黑色拳影，化作猛虎扑击，破碎了鬼爪。

　　“九重王者的气息？沈凡，你什么时候变成这样了？”恶汉三不可思议道。

　　“哼！在下肖云，倘若沈道友在此，恶汉三你必死无疑！”

　　肖云驾驭遁光，抄住身后三人，转身便逃。

　　……

　　“断红尘！”

　　过红尘拨动战刀，粉红刀光绚烂如虹，斩向前方三人。

　　“过红尘，不宜力敌，遁！”

　　墨五祭出黑烟遁光，带着身后两人急遁，并在仓促之间，祭出一面黑色盾牌迎上了粉红刀光，堪堪抵住。

　　黑烟遁去。

　　“他不是沈凡。”过红尘沉着脸道。

　　……

　　“哼，贺龙，你们四人也只是八重王者的实力，能奈何得了我？”黄光冷笑道，尽管他只有一个人，但他想要逃走，在这地形复杂的迷城之中，不是问题。

　　“贺某连易九凤的仙凰引都能接下，区区黄光又算得了什么东西！”

　　贺龙指着黄光，背后传来漩涡般的气息，八重王者的实力瞬息提升之九重王者，然后金色巨手碾压过去。

　　“啊……不！”黄光惊呼一声，未料对方的攻击如此迅猛，金色巨手之中的力量不可抵挡，震碎了他的防御，拍了下来。

　　轰——

　　黄光化为齑粉。

　　气运之龙没入贺龙的头顶。

　　“贺道友，想不到战阵如此厉害，原来易九凤他们也不差很可怕嘛，我觉得我们可以考虑与他们争夺蛮皇传承。”有人道。

　　“闭嘴！”贺龙一巴掌扇在那人脸上，怒斥道：“最好不要起这种心思！能够得到战阵传授保住一命，已经是天大的机缘，我们只需要全力助沈道友争夺蛮皇传承，其余的想法都不该有！”

　　“贺道友，那可是蛮皇传承，现在我们的实力也不比他们差，为什么……”

　　“因为战阵是沈道友传授给我们的，师傅教徒弟还会留一手，你信不信，我们若是敢拿战阵对付他，他分分钟就会让我们明白做人！”贺龙厉声道：“老老实实的屠戮黑城之人吧。”

　　……

　　杀戮之城北部。

　　恶汉三、易九凤和过红尘围着一张白玉桌子端坐着。

　　易九凤甜甜一笑，声音却冷得像冰。

　　“白城之人有如神助！所遇之人，都有九重王者的实力，一战即逃，滑不溜秋！反倒是黑城之人死了好几个！”

　　“白城之人诡异，那个肖云的煞虎拳都能破碎我的鬼爪，力量不在我之下！”

　　“战阵。”过红尘淡淡道。

　　“什么！”

　　恶汉三和易九凤拍案而起。


第六百二十二章 照魂镜

　　良久，他们两人才冷静下来，缓缓坐下。

　　“难怪白城之人集体出行，原来他们有战阵联系，能够迅速汇合在一起。”恶汉三皱着眉头道：“难以想象，究竟是谁拥有战阵，而且还共享出去，白城之人几乎人人掌握了战阵力量，只要让他们其中的两个人汇合，战斗力便会激增。”

　　“沈凡？”易九凤插口道。

　　“黑城之人，除了我们三个，其余人若是不能与我等汇合，难逃一死。”过红尘断言。

　　沉默，白雾更浓。

　　“既然如此，说不得要祭出那物了。”恶汉三握紧了拳头道：“蛮皇传承不容有失。”

　　且不说他还想争夺一下蛮皇最强传承，即便是他不能得到蛮皇最强传承，另外三大次之的传承也不差。

　　前提是黑城取得胜利，不然没有希望。

　　“一旦用那物，伤人伤己。”易九凤迟疑道。

　　“你破战阵？”恶汉三反唇相讥。

　　“无毒不丈夫。”过红尘点了点头。

　　“照魂镜！”

　　恶汉三咧嘴一笑，从怀中掏出鬼纹镜子，这面镜子虚幻如无物，随着恶汉三打出几道手印再其中，散发出浓浓鬼雾，阴风阵阵，只是一瞬，便隐入虚空，化作一面遮天蔽日的黑色巨镜，洒落黑色光点，悬浮在杀戮之城中。

　　“此乃传承之路的奖励，倘若在外面，用处不大，但困在杀戮城中之人，只需被照魂镜照住，必死无疑。”恶汉三得意洋洋，冲着过红尘和易九凤道：“助我一臂之力吧，联合我们三人的力量，才有可能覆盖整座城池！”

　　……

　　沈凡掌刀撕裂虚空，一道瘦削的身影从尖叫着从虚空之中遁出。

　　“沈……沈道友不要杀我！”瘦削女子颇有几分姿色，满脸惧色，让人恨不得楼在怀中狠狠怜惜。

　　“你不是白城之人。”战荒刀袭出。

　　瘦削女子从沈凡的眼中见到了浓烈的杀机，自知对方不会放过她，拼命再遁。

　　就在这时，一颗黑色光点从远处飘落，巧之又巧的落在瘦削女子身上。

　　“啊！”

　　瘦削女子惨叫一声，竟用双手掐住脖子，眦目欲裂，仿佛被鬼上身了一般，不待战荒刀临身，虚空之中浮现一面黑色鬼镜，射出一道黑光没入女子体内，女子脖子一歪，掉落在地。

　　“死了！什么东西！”

　　沈凡闪避而出，眼睁睁的瞧着又一滴黑色光点从身旁滑过，随即又仰视着虚空中的那面鬼镜，从中他仿佛见到了伸出舌头的恶鬼！

　　同时，他还从中感受到了一种阴阳神眼吞噬神魂的气息。

　　“鬼气森然，难不成是恶汉三的手段？”沈凡沉吟着，突然惊呼一声，“不好！”

　　虹桥远去。

　　……

　　贺龙昂首挺胸，带着三人在大街上溜达，死在他手上的黑城之人已经有三个人，任凭对方再强，只要实力没有达到九重王者之境，在他施展战阵之术后，都逃不过一死。

　　此刻，他对沈凡充满了感激。

　　有战阵相助，沈凡很有可能夺得蛮皇传承。

　　不仅如此，只要能活着出去，将来他贺龙也能够名震蛮域十八座大陆！

　　就在这时，他脚步一顿，盯着眼前漂浮而来的黑色光点，道：“这是什么？飞蛾吗？”

　　“管他什么飞蛾。”身后一个鲁莽大汉蒲扇大的手掌袭出，正欲捏爆黑色光点，突然毛发炸起，眼珠子都瞪出来了，来不及惨叫，一道黑光从虚空中的鬼镜之中射来。

　　噗通。

　　鲁莽大汉死！

　　“快逃！”

　　贺龙拉着其余三人远遁。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“怎么会有这么多黑色光点！虚空中的鬼镜是什么东西！啊……该死！”

　　噗通！噗通！噗通！

　　连续三道重物落地的声音，贺龙三人的尸体破碎，一颗血红色的眼珠子爆裂出去，击在黑色墙壁上，化作稀巴烂的肉，黏在上面。

　　……

　　与此同时，杀戮之城的其余地方，肖云、墨五得了失心疯一般，四处逃窜，尤其是见到黑色光点，便发出足以震破耳膜的声音，逃遁。

　　好几次，墨五遇见了黑城之人也顾不得杀，而黑城之人比他还要惊恐，忙不迭的逃亡。

　　但是，逃无可逃。

　　他发现随着时间的推移，杀戮之城中的黑色光点越来越多，虚空中的鬼镜越来越大，也越来越黑，只是看一眼，便觉得神魂都要被吸走了一般。

　　六天后，墨五披头散发，如同一条野狗，四处流浪。

　　七天后，墨五困在一座房子之中，来回徘徊，身前身后都是黑色光点。

　　七天半后，墨五扯断了头发，抓破了脸，甚至挖掉了眼珠子，最终将自己的心脏都掏出来，带着笑容死去。

　　这时候黑色光点落在他身上，神魂俱灭。

　　……

　　莫韵儿、林歆、胡八道紧守须臾之地，四周都是萤火虫一般的黑色光点。

　　他们已经坚持了七天，能够活动的范围越来越窄，最终变成了现在这个样子。

　　“黑色光点就要占据整座杀戮之城了，恐怕我们也……”莫韵儿叹息。

　　“该死的蛮皇限制了我们的魂力手段和瞳力手段，不然这种黑色光点根本奈何不了我们！”

　　“如果不是困在杀戮之城，虚空的鬼镜就是一面废镜！偏偏……”

　　三人觉得快要死了。

　　黑色光点和鬼镜的恐怖，他们亲眼所见，能够将一个八重王者折磨致死。

　　“不知道沈凡怎么样了，希望他还能活着。”莫韵儿挤出一丝苦笑，眼看黑色光点就要将他们三人吞没道：“自行了断吧。”

　　呼！

　　阴阳遁光落在他们身前，随即阴阳光罩将他们三人笼罩，任凭涌来的黑色光点落在身上，泰然自若。

　　“沈凡……你怎么……”莫韵儿惊呆了。

　　林歆和胡八道也是瞠目结舌，黑色光点的恐怖他们可是历历在目，然而沈凡以光罩护住他们，将所有的黑色光点接引到自己身上，偏偏像个没事人一样。

　　虚空中的鬼镜也没有射出黑色光柱。

　　“小道耳，不足为虑。”沈凡笑了笑。

　　“不愧是沈凡，连鬼镜都奈何不了你！”

　　远处飞来一道黑色遁光，黑色遁光赫然是一面黑色镜子，镜子之上，过红尘、易九凤和恶汉三并肩站立。

　　说话的是恶汉三。


第六百二十三章 韵儿，跟我吧

　　“人不人鬼不鬼的东西。”

　　沈凡不屑一笑，阴阳刀幕护住莫韵儿三人，挺身而立，战荒刀颤鸣盘旋，战意冲霄。

　　“咯咯，沈凡，你这个形容还真贴切，恶汉三最终的形态就是不人不鬼，难道你们以前认识？”易九凤掩嘴一笑，天知道她为什么现在还笑得出来。

　　有恃无恐吗？

　　沈凡心中一凛，易九凤三人都是高手中的高手，九重王者的气息比一般人要强大，尤其是他们三人联袂而来，不得不引起他的注意。

　　“来的正好，将黑城城主之位交给沈某，然后滚吧。”

　　沈凡撇过脸不忍心见到易九凤那张令人呕吐的脸，目光如深渊盯着过红尘，顿了顿，继续道：“交出黑城城主之位，饶你一命。”

　　易九凤的笑声戛然而止，恶汉三扭曲的脸僵硬得像块冰，莫韵儿三人倒吸一口凉气，恨不得拿手贴在沈凡的眉心，然后像贴心妈妈一样，温柔款款道：“哪儿不舒服吗？”

　　过红尘两根手指搭住了刀鞘，风声呼啸，一滴泪水从他的眼角飘落，六识聪慧的沈凡都能听见眼泪落地的声音。

　　易九凤和恶汉三下意识的远离过红尘，此刻看起来像个失恋无数次的男人所散发出来的杀气，饶是他们两人都是九重王者级别的高手都有些承受不住。

　　“你，确定不是逃跑？”过红尘仍旧没有动手。

　　“过红尘，你或许还能与我硬抗两招，至于易九凤和恶汉三，不过如此！”

　　沈凡扑哧一笑，仿佛在他眼中，过红尘三人就是三只蝼蚁，还是缺胳膊少腿的蝼蚁！

　　“猖狂！且看恶某要了你的命！”

　　恶汉三气得直跺脚，在蛮域，除了那座与十七座大陆没有联系的蛮荒大陆外，其余任何一座大陆的同代听闻了他的名声之后，不是皱起眉头，就是噤若寒蝉？

　　他恶汉三从小修炼鬼道功法，更是被尸鬼宗的圣尊收为亲传弟子，并声称他是万年以来最有天赋修炼鬼道功法的弟子！

　　他出生在死牢，为了活下去，他以天生坚硬的牙齿咬死了不少死刑犯，可以说他的少年史便是一部食人史！

　　他犹记得当他将一个犯下了强奸罪的男子咬断脖子、咬断下体的棍子，并吞下之后，原本想要围攻他的死刑犯硬生生的后退，从今以后，熟悉他的人绝不会因为他年纪幼小而看轻他。

　　进入尸鬼宗之后，更是变本加厉，除了那位圣尊级别的师尊，其余人他均不放在眼中。

　　蛮域十八座大陆同代之后，他自认为除了过红尘和易九凤之外，余者不值得他多看一眼！

　　但是今天——

　　一个来自蛮域十八座大陆之中最偏僻荒芜的所谓天才，竟当着他和过红尘以及易九凤的面蔑视他！

　　是可忍孰不可忍！

　　“沈凡！你，很好！”恶汉三咬破手指头，指着沈凡道：“本来恶某觉得与其花费一定的代价杀死你，不如硬生生的耗到杀戮战结束，因为还剩下两个时辰了。”

　　“但是！你成功的激怒了我！恶某会让你看到，当你的心脏被挖出来一口口咬破的时候，会是何等的激动人心！”

　　“鬼爪！”

　　恶汉三一步并作两步，右手撕裂虚空，但见一道黑色爪影袭来，其上布满幽灵鬼火，呜咽而来。

　　“破！”

　　阴阳刀光飞出，化作磨盘绞杀而出，横扫过去，鬼爪消失。

　　“恶汉三，滚吧，你都没有让我出手袭杀的资格！”沈凡冷笑一声，拍了拍手掌，像是赶走一条狗！

　　“易九凤，要不你来试试？沈某倒是想试试你这个千人乘万人骑的货色到底是什么样的一匹母马！不，母猪！据说木凰宗的那个圣尊老猪天天晚上拱你？”

　　沈凡戏谑道。

　　“你会为你的话付出代价！”

　　易九凤咬紧牙关！

　　“三声，乱魔舞！”

　　易九凤五指弹出，但见无数魔物从虚空降临，化作一尊尊魔气滚滚的魔族战士，从四面八方围攻过去。

　　“斩！”

　　战荒刀悬浮在高空，略一盘旋，便发挥蕴含快之意境的一丝力量，顷刻间剿灭魔族战士，那样子好像在大街上的秋风扫落叶。

　　“腰功不错，据说女人腰功好，男人的持久力便会下降，不知道你的那位圣尊能够坚持多久。”沈凡撇了撇嘴。

　　“沈凡……你！”

　　易九凤火冒三丈，贵为天之骄女的她，何曾受过如此侮辱？谁敢将她比作母猪？

　　奈何，三声乱魔都奈何不了对方，可见对方的力量之强，不宜妄动。

　　反正她们加上莫韵儿那三个不是敌人的敌人，在人数上占据绝对优势，只要能够拖延两个小时，便能取得胜利。

　　至于斩杀沈凡……算了吧，沈凡的实力不比他们弱，倘若对方拼命，说不得要拉上一两个垫背的。

　　“韵儿。”

　　沈凡见易九凤欲动未动，伸出“魔爪”，将莫韵儿拉入怀中，一边传音“韵儿得罪了”，另一边挑衅般的盯着过红尘，左手搂住莫韵儿的小蛮腰，右手在莫韵儿的臀部大肆游动，惹得莫韵儿脸色潮红，却不敢妄动。

　　“过红尘，韵儿已经是我的人了，哦，据说你们有婚约，不好意思，沈某最喜欢做的事情就是挖人墙脚，尤其是你这样看起来痴情的男人，倘若韵儿给你戴一顶绿帽子，相必更不错。”

　　“沈凡，你找死！”

　　过红尘两根手指搭住刀柄，猛地一按，粉红刀光从四周虚空涌来，化作一片刀海！

　　“人刀合一！”

　　阴阳细丝缠缠绵绵，凝聚阴阳丝网，往上猛兜，所有的刀光消失。

　　“韵儿，过红尘也不过如此，跟着那个废物，倒不如跟着我，保管你天天欲生欲死。”沈凡放肆一笑，五指将莫韵儿丰腴的臀部捏得变形，色迷迷道。

　　“妾身……妾身本来就是你的，自然跟着你……沈郎，希望你不要负我！”莫韵儿眼神迷离道。

　　沈凡嘴角抽搐，暗道：遭了，这妮子又假戏真做了，看样子她与过红尘的纠缠不小啊。

　　“断红尘！”

　　一抹粉红刀光仿佛从虚无中而来，映入沈凡魂海。

　　“破！”

　　阴阳刀光袭出，粉红刀光破碎。

　　“断清净！”过红尘怒喝。

　　“人刀合一！”

　　又是那一招，目前唯一堪比纠九重王者战力的手段，此一招，足以吃遍蛮域古地，沈凡看起来很轻松。

　　“你……很好！”

　　过红尘正欲出第三刀，忽然转身朝着一旁神色莫名的恶汉三和咬牙切齿的易九凤道：“有时候名声比生命还要重要，联手吧。”

　　……


第六百二十四章 狂追猛打

　　“联手倒是可以打一场！”

　　沈凡哈哈一笑，阴阳刀光迸射而出，化作漫天刀影，缭绕天地。

　　“尸海鬼山！”

　　“三声，乱魔舞！”

　　“断红尘！”

　　……

　　过红尘三人相视一眼，分作东南西三个方向围攻沈凡。

　　但见东面鬼哭狼嚎，鬼影如同秋天树林的落叶飘飘洒洒而来，伴随着冷透骨髓的寒冷。

　　西面，魔族战士持着长矛，踏着滚滚魔云而来。

　　南面，过红尘的粉红刀光掠过空间裂缝中，穿透阴阳刀光的封锁，直击沈凡。

　　“慢了一点！”

　　阴阳细丝叮的一声，撞飞粉红刀光，沈凡袖子拂动，带着莫韵儿三人朝着背面后退千丈。

　　此刻，三道攻击化解为无形。

　　“好快的刀！”易九凤扶正瑶琴，娥眉凝结。

　　“一打三，不落下风，蛮荒大陆那个旮旯有鬼吗？”恶汉三下巴都快掉了，三道凌厉的攻击，竟被对方一招破碎了。

　　“触摸了意境的刀法。”过红尘脚步不八不丁，搭住刀柄的那个手指变成了手掌，紧握！

　　“再战！”

　　沈凡主动挑衅，连续挥斩十刀，这一刻，他仿佛回到了黑水过习练快刀时候的样子，那时候能够在很短的时间内斩出三十多刀。

　　当然，当时的那种速度相对于九重王者级别高手来说与蜗牛爬动无疑。

　　但是，当他融合了一丝快之意境的刀斩出，那种速度简直难以形容，只可意会，过红尘只觉眼中闪过一抹阴阳光芒，凌厉的刀气降临。

　　“断清净！”

　　粉红刀幕化作波浪。

　　“尸海鬼山！”

　　地狱般的景象浮现，挡在恶汉三之前。

　　“乱魔舞！”

　　易九凤食指波动琴弦。

　　……

　　“痛快，再来一战！”

　　沈凡大喝。

　　“沈凡，受死！”

　　“乱魔舞！”

　　“断清净！”

　　……

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　……

　　杀戮之城惊雷炸响，躲在阴阳光幕之中的莫韵儿三人目瞪口呆，他们一直相信沈凡是不弱于过红尘三人的高手，可当他们见到沈凡独挑三人的时候，还是忍不住喉咙滚动。

　　这个人……要我跟他！

　　莫韵儿捏紧了衣角，俏脸寒春。

　　胡八道一脸鄙视的望着莫韵儿眼，心中却是羡慕不已，什么时候，胡某也能虎躯再震，那些妞儿“胡郎”、“胡郎”得叫个不停。

　　“胡八道，你在胡思乱想什么？告诉你，不要打韵儿姐姐的主意，有沈凡在，你没机会的。”林歆叉腰道。

　　胡八道正欲解释。

　　“哼！你也不要想着打我的主意！”林歆一阵大骂，旋即低声道：“为什么他之前拉的不是我。”

　　胡八道真是醉了，真是当局者迷，旁观者清啊。

　　沈凡和独战过红尘他们三人的确很厉害，但这只是暂时的，过红尘三人并没有拿出真正的实力，一旦逼急了他们三人，到时候独木难支！

　　女人有时候还是头发长见识短，不好好准备战斗，偏偏再犯花痴。

　　“疾！”

　　阴阳刀光连绵不断，最终凝结成一根阴阳细丝，丝丝作响，猛地冲进了过红尘三人汇合攻击的洪流之中，虚空之中炸裂。

　　“不过如此！”

　　沈凡咧嘴一笑，与过红尘三人交手，刀之意志和人刀合一仿佛得到了洗礼一般，不断提升，尤其是与过红尘的粉红刀光过招时，更是如此。

　　突然，一道铮铮铁骨摩擦的声音从易九凤的琴声之中传来，好像有人拿着一根银针刺进了他的耳膜之中，刺痛之下，他大喝一声，刀幕化作重重防御，终于抵住魔音的攻击。

　　“沈凡，且看第四声，魔音灌耳！”

　　易九凤狞笑，咬破右手中指，拨动琴弦，刹那间漫天杀伐之音，仿佛有一根根细丝在虚空之中横穿，甚是可怖。

　　“易九凤，你这是敌我不分！”恶汉三笑骂一声，大笑道：“你果然练成了五声琴，第四声魔音灌耳！”

　　过红尘点了点头，学着恶汉三闪避至易九凤身旁。

　　同时，漫天细丝汇聚，化作一道黑色巨魔虚影，化成一张黑色巨口，落在沈凡面前，吼的一声！

　　“人刀合一！”

　　沈凡耳中飚射出一股鲜血，阴阳刀光破开血滴，切开音波之浪，沿着黑色巨口劈开！

　　即便是快之意境的一丝韵味，都让他的刀快得不可思议，魔音灌耳虽强，仍旧被破！

　　“究竟是什么刀法，这么厉害！”

　　恶汉三瞪大了眼睛。

　　易九凤脸色惨白，似乎也不敢相信眼前的这一幕。

　　“意境的韵味啊……刀之意境……刀之意志！”过红尘身躯一震，闭上眼睛之后，脑海中浮现粉红刀光，断红尘浮现，断清净落下，旋即断红尘继续浮现，接着断红尘又消失……

　　“刀之意志……”沈凡心中一跳，一股无法言喻的感觉浮上心头，这一刻，他莫名其妙的浮躁起来，只想狠狠爆锤过红尘等人！

　　“战！”

　　战阵元纹从他体内浮现，牵引着莫韵儿三人的力量，莫韵儿三人呼吸紧促，脸色潮红，真想不到有朝一日能够与过红尘这样的高手过招，而且还是与心中的那个男人，一战三！

　　“战阵之力，人刀合一！易九凤，受死！”

　　沈凡恼怒易九凤的魔音灌耳差点损伤了他的五识，更是因为易九凤的攻击防不胜防，所以第一个要解决她！

　　“斩！”

　　“乱魔舞！”

　　“尸海鬼山！”

　　……

　　“斩！”

　　“尸海鬼山！”

　　“魔音灌耳！”

　　……

　　易九凤像是断线的风筝抛费，阴阳刀光切割琴弦，紧随气候，各种元兵虚影浮现，阻拦刀光，刀光破开元兵，最后化作一丝刀气，削断了她的头发。

　　她想哭。

　　败了！

　　她竟然会失败！

　　不仅失败，而且是被人以绝对的力量狂追猛打！

　　毫无反手之力！

　　融合了战阵之后的沈凡，气息无限接近九重王者巅峰，换个说法，在蛮荒大陆，这种实力堪比十绝王者！

　　除非她领悟第五声——五绝音！

　　不然，绝非沈凡的对手！

　　“尸海鬼山！”

　　恶汉三祭出地狱般的景象攻击沈凡，轰落在宛若天幕的阴阳刀幕之上，泥牛入海！

　　“第十次了！他的防御怎么会这么强！”

　　恶汉三都有些怀疑师尊曾经说的话了：“尸海鬼山乃是师尊传授给你的仅次于诛神恶咒的秘技，同阶几乎无敌！”

　　“师尊，你骗人！”

　　恶汉三很想爆粗口，尸海鬼山既然那么厉害，为何连续这么多次都轰不破对方的防御！


第六百二十五章 刀心通明（上）

　　如果沈凡主动防御也就罢了！

　　偏偏沈凡无视他，任凭他的攻击轰来，全然不顾，只是一个劲儿吊着易九凤打。

　　回忆起之前，沈凡立在他和易九凤之前，背对着他，好像对着一个会扔鸡蛋的老爷爷，全然不觉得会有伤害，而是吊打易九凤！

　　易九凤那么高傲和狠毒的女人，在沈凡手中变成了一条母狗！

　　不，母猪！待宰的母猪！

　　恶汉三打了个寒噤！

　　“诛神恶咒！”

　　恶汉三眉心浮现一道血红印记，印记显化，变成了血色的人形胎记，胎记蜕变，最终变成了一个心脏般的符文，符文滴溜溜直转，闪电般冲进了沈凡的眉心！

　　“哈哈，沈凡，恶某的诛神恶咒修炼到了第三层，哪怕你的刀幕防御再厉害，也抵挡不住，这可是魂力攻击！乃是诛灭神魂的咒语！”恶汉三得意洋洋。

　　诛神恶咒他曾经试过，那时候他还是半步万象境，硬生生的灭掉了一个六重王者！

　　“魂力攻击？杀戮之城不是不能动用魂力吗？”莫韵儿心惊肉跳。

　　“他并不是以本身的魂力催动，而是一种咒语，脱胎于上古巫术，很强大的武道一脉！”胡八道沉声道。

　　“那沈凡他……”

　　林歆化为说完，沈凡一脚揣在恶汉三脸上！

　　“啊！”

　　恶汉三尖叫着摔落在地！

　　施展诛神恶咒之后，短时间内，几乎丧失了战斗力。

　　“诸神恶咒！唬人的吧！”沈凡又一脚揣在恶汉三脸上，原本扭曲的脸，直接变成了一团碎肉。

　　心脏般的符文的确进入了他的魂海，但有九幽魂莲守护，直接射出一片黑光将心脏符文吞噬了！

　　这是一股邪恶的秘技，他从九幽魂莲之中感受到了一股邪恶的气息。

　　“诛神？诛你妹啊！”

　　沈凡也不知道为何会变得这么狂暴，甚至是疯狂，他一脚又一脚的揣在恶汉三身上，随着次数的增加，他的力量越来越大，最终实在是憋不住了，阴阳刀光咔嚓一声！

　　头颅飞起！

　　恶汉三陨落！

　　“沈凡……太彪悍了！”胡八道呆头呆脑，简直不能相信，沈凡还有如此疯狂的一幕！

　　恶汉三也是号称蛮域十八座大陆同代之中三大天才之一，硬生生的被沈凡虐死了！

　　“沈凡，小心！”

　　“不好！”

　　“噗！”

　　粉红刀光忽然从无虚无之中浮现，没有魂力和阴阳神眼的感应下，沈凡也来不及逃亡，头颅飞起！

　　不灭刀体的力量肆虐，似乎想要重新凝聚沈凡的头颅最终化为无形的力量消散！

　　“不！”莫韵儿掩嘴惊呼，尖厉的声音变得有些低沉，她本以为沈凡有不灭之体，可以重新复活，结果……

　　“沈凡！”林歆拔出火焰枪，咻的一声，冲向过红尘，沈凡死的那一刹那，她觉得整个世界都要崩溃了！

　　“八道锤！”胡八道迎上了从远处冲来的易九凤，一脸决然之色，即便是死，也要拉个垫背的！

　　“萤火之光也敢与皓日争辉！”

　　过红尘讥诮一声，随意挥手，掀飞了林歆。

　　紧接着粉红色的刀幕笼罩莫韵儿、林歆和胡八道。

　　“碰！”

　　易九凤的攻击落在粉红刀幕之上，无异于击在空气之上。

　　“过红尘，你什么意思，为什么阻拦我杀他们！”易九凤满脸杀机。

　　自从受到沈凡那疯魔般的攻击之后，她恨不得将莫韵儿抽魂炼魄。

　　“要你管！”

　　过红尘瞪了易九凤一眼。

　　易九凤眼皮一跳，心中一寒，直觉如置冰窟！

　　“你……你以断红尘刀法练成了六欲天魔体！你领悟了断因果刀法！”易九凤满脸骇然。

　　“无尘殿上代殿主，从上古禁地偶得强大秘技——断红尘！几万年来，无人能修炼，直到你出现，你——历经九百九十九次的情缘——终于斩断了红尘，斩断了六欲，修炼成了真正的六欲天魔之体！断红尘刀法水到渠成！”

　　“你……要进阶涅槃境了！”

　　“嘶！”

　　倒抽冷气的不仅仅只有易九凤，莫韵儿差点吓得瘫倒，胡八道当场脑袋空白，至于林歆头晕目眩，觉得快要死了。

　　无尘殿的断红尘必须六欲天魔体才能修炼大成，而要修炼六欲天魔体，需要经九百九十九次的情缘，而且必情伤，直到一次契机，突破一千次，练成六欲魔体！

　　六欲魔体大成！断红尘大成！

　　断红尘大成，那招据说能够从虚无中斩出的断因果刀法便能出现！

　　杀人于无形！

　　以过红尘现在的境界，蛮域十八座大陆，破虚境中，几乎无敌！

　　“莫韵儿，你和沈凡的一场戏，再加上沈凡蕴含意境的刀法，让我练成六欲天魔体，断因果刀法终成。”

　　过红尘不再悲伤，原本那双足以诱发任何女人的母性眼神变得凌厉，好像一匹嗜血的狼！

　　“为了谢谢你，过某准备将你先奸后杀，过某要让沈凡即便死了，也要戴一顶绿帽子！”

　　过红尘冷笑一声，无情冰冷。

　　“哦，忘了之所以留你们一命的原因，是因为过某要告诉你们，莫韵儿是过某的亲生妹妹！哈哈……亲生妹妹！”过红尘狞笑道：“亲生妹妹，想不到过某的第一千劫应在了亲生妹妹身上！不知道玩弄亲生妹妹的感觉会是如何！”

　　易九凤打了个寒噤，过红尘简直比玩弄她的那个变态师尊还要可怕！连亲生妹妹都要奸杀，他……还是不是人了！

　　林歆晕了过去。

　　胡八道眦目欲裂！

　　莫韵儿双目无声，喃喃道：“不……不……不可能……”

　　“莫韵儿，来吧。”

　　过红尘擒出莫韵儿，左手捏住莫韵儿的脖子，又有拉住莫韵儿的腰带，正欲施暴，但闻一声冷笑——

　　“过红尘，沈某觉得你不如叫过禽兽！”

　　“沈凡！断因果！”过红尘冷目爆闪光华，一刀斩出，却见虚无之中再次斩出一刀粉红刀光，落在他身后一丈处。

　　“刀心通明！”

　　沈凡一动不动，淡然一声，虚无中飞出的粉红刀光阴阳光幕挡住。

　　“战刀通灵！战刀护体！”过红尘擒着莫韵儿遁至千丈之外，惊慌失措道：“你怎么可能修炼成刀心通明！不可能！”

　　“断因果！”过红尘再次斩出一刀。

　　“真要断红尘，死了最干净！人刀合一！”

　　噗——

　　战荒刀抹过过红尘的脖子！

　　“啊！”

　　易九凤尖叫一声，驾驭黑凤虚影，仓皇而逃。

　　“刀心通明，真正的人刀合一！”沈凡瞥了一眼易九凤离去的方向，“可惜还有一个活口。”

　　说完，沈凡盘膝而坐，宛若老僧入定。


第六百二十六章 刀心通明（下）

　　莫韵儿三人死里逃生。

　　莫韵儿乍见过红尘死去，呕吐一般蹲在地上，双臂挡住眼睛，抽噎的声音飘了出来。

　　林歆长枪支撑着身体，过红尘那强大如重铁山的气势差点将她的脊椎都给压断。

　　胡八道的八道锤高举，仍旧没从攻击状态清醒过来，从过红尘困住他，再到过红尘被沈凡一刀斩杀，再到易九凤疯婆娘一样的逃走，他已经无法思考了。

　　沈凡盘膝入定，一股类似刀势但强大到令人胆战心惊的感觉好似一阵闪电从他们三人身旁滑过。

　　那种感觉，似乎只要被那闪电扫过，必死无疑一样，连反抗都没有机会。

　　莫韵儿纷纷侧目，转瞬落在沈凡面前。

　　“又顿悟了，跟他比，这辈子估计都活在狗身上了！”胡八道咕哝一句，放下八道锤，就地坐下，守护沈凡。

　　莫韵儿和林歆依样守护。

　　易九凤那个疯婆娘还没死，距离杀戮之战结束还有一点点时间，关键时候不能出意外。

　　……

　　“刀心通明，原来是这种感觉。”

　　沈凡闭眼喃喃道，听得他的声音，背后的战荒刀竟然传出“咿咿呀呀”的声音，欢喜得像个小男孩！

　　炉火纯青之后，他一直在思考如何才能修炼到刀心通明之境，这一点断刀客札记以及其他典籍之上并没有记载，不知道是刀心通明太过玄奥，还是个人有个人的机缘，不足为外人道。

　　与过红尘三人大战之前，经过一系列的战斗，尤其是修炼人刀合一以来，他无形之中感觉刀之意志即将突破，但关键那一步怎么也迈不开。

　　那时候，他变得极为暴躁，就好像憋了一天一夜的尿，又无处能够发泄似得，恨不得扯掉头发，扒掉衣服！

　　他选择了战斗！

　　从留下莫韵儿三人开始，他就知道，想要夺得蛮皇传承只有一条途径，杀掉过红尘三人，夺得黑城城主之位！

　　只有这样，他才有机会。

　　果不其然，过红尘三人杀掉了其他人。

　　当时，过红尘三人出现的时候，他生怕他们再次逃遁离去，那样即便他本事再强，也不可能将他们三人一一斩杀！

　　尤其是过红尘，只要杀不了身为黑城城主的过红尘，那么此次蛮域古地试炼失败，无缘蛮皇最强传承！

　　他一改常态，激怒过红尘三人，都是天之骄子，都是骄傲得眼睛长在头顶上之人，如何收受得了他的挑拨？

　　即便他们三人知道沈凡的意图，却还是忍不住战斗。

　　战斗！

　　已经结束，过红尘和恶汉三死亡，易九凤逃亡，只需将过红尘的储物戒拿过来，夺得黑城城主之位，蛮域古地的试炼算是结束了，蛮皇最强传承在即。

　　“刀心通明，实际上就是本命元刀开启灵智！拥有灵智的本命元刀，才是真正意义上的血脉相连。”

　　沈凡反手拔刀，捧在怀中，抚摸情人一样抚摸刀身。

　　战荒刀传来阵阵笑意，好像受不了沈凡这种“挠痒”的抚摸，正在调皮的反抗。

　　沈凡睁开眼睛，满脸笑意。

　　尽管战荒刀现在的灵智如同几个月的婴儿，但无形之间，他的战斗力倍增！

　　他毫不怀疑，目前的战斗力堪比十绝王者！

　　刀心通明，让他与战荒刀心心相印、血脉相连，施展人刀合一达到了最圆满的状态。

　　当真正的人刀合一出现，他有种无物不破的感觉，而且战荒刀的护主力量得到了提升，即便是从虚无之中斩出的断因果，都被战荒刀发现。

　　因为战荒刀凝聚了灵智，刀心通明，只要有威胁，自动护主。

　　又因为他修炼了人刀合一，战荒刀能够随时随地的与他的融为一体，或攻击或防御！

　　“刀心通明除了让攻击提升之外，最大的收获莫过于防御！”

　　另外，最让他心动的是，刀之意志和刀势无形之中在慢慢融合，他所体悟的那一丝快刀意境逐渐凝聚，过不了多久，或许就能酝酿快之刀意出来！

　　不知道快之刀意凝聚，该是何等的强大！

　　“此行收获不菲，即便替身血纹只剩下两条，即便不能得到蛮皇的最强传承也不枉此行。”

　　沈凡站起来，目露远方。

　　过红尘的断因果堪比十绝王者的攻击，的确斩杀了他一次，就连不灭刀体都无法复原，至于血脉力量，对这种程度的伤害根本发挥不了作用。

　　不得已，替身血纹的力量爆发，再次复活。

　　不破不立。

　　想不到重新复活之后，刀之意志顺利进阶到刀心通明的境界。

　　“蛮域古地的试炼结束了，该见蛮皇了。”

　　沈凡拿捏住过红尘的储物戒，又将恶汉三的储物戒收起来，轻声道。

　　莫韵儿当先睁开眼睛，妙目顾盼，红着脸来到沈凡面前，道：“你……你没事吧。”

　　“断因果还杀不死我。”沈凡笑了笑，不予解释太多，尽管莫韵儿是关心他。

　　“沈凡，你的不灭之体怎么这么厉害？”林歆跑过来叽叽喳喳，她满脑子都是沈凡凭空出现，化作阴阳刀光灭杀了几乎不可战胜的过红尘。

　　她恨不得就是一只温顺的小羔羊，被沈凡抱在怀里，感受着沈凡的心跳和抚摸。

　　“假如多年以后，谁若说你死了，胡某第一个不答应！”胡八道一拳锤在沈凡肩膀上，道：“你这样的家伙冥界不收！”

　　沈凡笑而不语，心道没有替身血纹，一刀断因果，必死无疑啊。

　　他顾不得回答他们三人的话，而是从过红尘的储物戒中拿出一座黑色椅子，其上蕴藏着大量的气运之力。

　　斩杀过红尘和恶汉三之后，更多的气运汇聚在他的气运之龙中，此刻他的气运之龙变得比过红尘巅峰之际的两倍大！

　　就在他将白色椅子拿出来的时候，风云际会！

　　一黑一白两条气运之龙冲入天际，随即以他为中心，四道气运之龙，紧随其后，却是从他们四人头顶的气运之龙。

　　黑白两道气运之龙在虚空演化阴阳八卦，最终产生一股无法言喻的力量，那种力量给他的感觉就是倘若他愿意，能在大街上遇到一个愿意脱掉衣服让他玩弄的女人，抑或是睡觉时天上会掉下一块馅饼，甚至走路能被一块极品元石绊倒……

　　很快，当他们四人的气运之龙没入阴阳八卦之中，漆黑的通道出现。


第六百二十七章 传承之门

　　“传承之门？”

　　沈凡盯着漆黑通道上浮浮现的四个白色大字，皱起了眉头，二话不说，阴阳刀光斜斩而出，劈在白色大字之上，天地动荡。

　　“蛮域古地三大阶段的考验都已经通过，现在又出现这道白色光幕，这算什么意思？”胡八道不满道。

　　“哼！这是主人的规矩！哪怕你们通过了三大阶段的考验，但要是突破不了主人设下的这道门户，依旧得不到主人的传承！主人有通天之能，他的传承，自然要给真正的大天才、大本事的人。”

　　杀戮城主的冷笑声传来。

　　“至于庸才……嘿嘿，蛮域古地的试炼已经给了你们不少甜头了，从哪儿来回哪儿去吧。”

　　“放屁！”林歆忍不住破口大骂。

　　要不是为了蛮皇的传承，打死她也不愿意再来第二次，没有沈凡保护他们，估计死了无数次了。

　　他们的实力的确得到了提升，但以他们背后的力量，让他们得到这种提升，并非不可能，尽管代价大了一些，可不要冒着生命危险。

　　该死的蛮皇，出尔反尔的家伙！

　　“蛮皇，沈某既然来了，还有必要设下这种程度的阻碍吗？你要是布置堪比涅槃君主的防御，沈某转身就走，你的传承不要也罢！”沈凡咧嘴一笑，战荒刀划拉袭出。

　　莫韵儿三人眼中闪过一道阴阳光芒，虚空之中留下一道空白的刀痕，那道快刀让人心惊肉跳的刀光撕裂了白色光幕，搅动黑色通道，宛若轰落一座巨山在大河之中。

　　“走吧！”

　　沈凡驾驭遁光，抄起莫韵儿三人，遁入传承之门中。

　　不多时，阴阳八卦阵之中传出不可思议的声音——

　　“刚才那一刀……有刀意的味道……渍渍，破虚境就能领悟刀意的天才，便是主人那一代都不多见吧。”杀戮城主喃喃道：“希望主人能够得偿所愿。”

　　……

　　黑色通道就像坟墓里的棺材，沈凡头昏脑涨，只觉无形中有一只鬼爪掐住了他的脖子，莫韵儿晃动脑袋企图保持清醒，胡八道拿着锤子敲核桃一样敲着脑袋，林歆二话不说，火焰枪变小，洞穿了手臂……

　　仿佛在坟墓之中挣扎了千万年，当远处的一抹阳光射来，沈凡张开双臂，左右拉着林歆和莫韵儿的手，猛冲过去。

　　“靠，你就不能伸出一条腿，带带我！”

　　胡八道砰的一声，捶得眼冒金星，意识清醒了一点，便见沈凡拉着莫韵儿和林歆前行，心中拔凉拔凉。

　　其实，有时候做个女人，也挺幸福的。

　　胡八道一路碎碎念，终于冲出了黑色通道，下意识的眯着眼睛，阳光如针，刺痛双眼。

　　良久，他才睁开眼睛，眼前矗立着一座黑色巨门，门上雕刻着顶天立地神魔虚影，震慑心灵。

　　沈凡站在最前面，盯着巨门，若有所思。

　　莫韵儿和林歆一左一右不肯松开沈凡的手，前者紧紧拽住，后者使劲往手臂靠去。

　　“非要表现得这么没有安全感吗？”

　　胡八道腹诽了一句，朝前而去。

　　就在他跨出第一步的刹那，虚空震颤，沈凡怒吼一声，后退三步，巨门之上浮现一张黑色巨脸。

　　“沈凡，想不到你真能走到此地。”

　　蛮皇深吸了一口气，须知蛮荒大陆风云会之时，他曾专门将沈凡指定为蛮域古地试炼的弟子之一。

　　“我来了。”

　　沈凡点了点头。

　　“不错。”蛮皇微微一笑。

　　该死的，蛮皇大人竟然会对沈凡笑，而且他们两人对话的样子，貌似以前认识？

　　胡八道摸着后脑勺，脑子有些转不过弯来。

　　莫韵儿妙目闪烁，蛮皇大人似乎很看重沈凡，也只有沈凡才有资格得到最强传承。

　　他还和蛮皇大人认识，看来他的天资很强大，强大到蛮皇大人一开始就关注他了。

　　沈凡也知道蛮皇在金门古地的时候就已经关注他了，还留下了一块令牌。

　　“进来吧。”蛮皇再道。

　　“此门蕴含恐怖力量，非沈某能破。”沈耸了耸肩。

　　他对蛮皇并没有多大的敬意，参加蛮域古地试炼的人足有四百个，而能够活下来的不足一半，进入杀戮之城活下来的只有五个人！

　　如此也就罢了，蛮皇无形之中似乎要将他的传承者，锻炼得毫无底线，为了实力不惜一切！

　　他不愿意这样。

　　“哼，想要进来，必须杀了他们三人。”蛮皇脸色转冷，突然变了一个人，凶狠的目光盯着莫韵儿三人。

　　“按照规矩，只有同一阵营的人才能跟随你获得本皇的另外三大传承之一！但是他们是敌人！”

　　“他们是我的朋友。”

　　沈凡握紧了拳头，他隐隐有种不安，想不到应在了莫韵儿三人身上。

　　蛮皇还是不肯放过他们，准确的说是不肯放过他，定要他亲手杀掉共同经历生死的队友，才肯罢休。

　　他突然想起了刚入杀戮之城说的那一番话，现在蛮皇的行为就是针对他那一番话。

　　如果你不杀掉你的队友，那么，对不起，本皇的最强传承与你无关。

　　隐隐是这个意思。

　　“你的传承虽强，但绝对不是天地间最强的传承。”沈凡冷笑一声，抱拳道：“告辞。”

　　说完，沈凡拉着驾驭遁光，抄起胡八道三人转身朝着黑色通道遁去。


第六百二十八章 为他而死！

　　“碰！”

　　黑色通道蓦然紧闭，爆发山崩地裂般的震荡之力，遁光返回，沈凡咳出一口血，骇然盯着蛮皇道：“蛮皇，你是什么意思！”

　　“你当本皇的传承之地是妓院？想来就来？想走就走？”蛮皇的目光都变黑了，深邃而可怕。

　　“我硬是要走呢？”沈凡反问。

　　“死！”蛮皇厉声道：“入了蛮域古地，你们的生死都由本皇掌控！小子，现在你只有两个选择！”

　　“要么杀了他们三人，本皇传授你最强传承！”

　　“要么本皇杀了你！”

　　莫韵儿身躯一抖，目光宛若干枯的水潭，毫无生机。

　　林歆却是露出一副大义凛然的神色：“沈凡，杀了我吧，我愿意为你而死！”

　　“沈凡，你必须活着。”胡八道的锤子已经朝着自己的脑袋落下。

　　碰！

　　八道锤飞出。

　　沈凡拍着胡八道的肩膀，骂道：“你个呆子！蛮域古地三大试炼我们都没有死，岂能无辜死在此地？”

　　沈凡复又一笑，朝着林歆脑袋就是一敲，“不得了啊，都愿意为沈某一死，你想让沈某这辈子都活在内疚之中，一辈子都记住你？！小辣椒，你真是笨死了！”

　　沈凡教训了林歆，又拉着莫韵儿的手道：“想要暗中自杀？看不出来，你不仅闷骚，还闷得都要自杀？这种性格要不得。”

　　沈凡若无其事的和胡八道三人一通说教，无形中表现出来的朋友情深，却是让他大怒！

　　“你们竟然愿意为了沈凡死！”蛮皇状若疯狂道：“那好，你们自杀，本皇倒要看看，你们是不是真的愿意为了沈凡死，而不是故作姿态！”

　　碰！

　　胡八道趁着沈凡和林歆和莫韵儿交谈之际，八道锤砸在脑袋之上，半边脑袋都碎掉了！

　　“胡某这条命就是沈凡的，死不足惜！胡某在武道世界闯荡多年，只有一个人能让我心甘情愿而死，那就是沈凡！”

　　碰！

　　沈凡来不及施救，胡八道巨锤再砸。

　　脑袋如西瓜爆裂，尸体倒地！

　　“胡八道！你不是最喜欢胡说八道吗？你……”沈凡捧着胡八道的尸体，眦目欲裂！

　　“不是只有他，我们也可以！”

　　林歆和莫韵儿前者祭出飞环破碎了肉身，后者一枪，将自己的身子都打爆了！

　　“韵儿！小辣椒！”

　　沈凡仰头怒吼，指着蛮皇骂道：“蛮皇！够了吗！”

　　“哈哈……哈哈……真的有人愿意为你而死！真的有人愿意为朋友而死！怎么可能啊！怎么可能啊！”

　　蛮皇仿佛没有听到沈凡的质问，往事如烟，历历在目，那些曾经他真心相待的人最后亲手结果了他，那个最爱的女人，当着他逐渐黯淡的眼神躺在了杀死他的那个最好的兄弟怀中！

　　他曾以为武道世界只有武道，其他都是虚妄。

　　然而，胡八道三人的死，却深深的刺痛了他，这种感觉，简直比真身死亡之时还要痛苦！

　　他身为蛮皇，名震各大天地，却还不如一个破虚境的小家伙！

　　至少，没有人心甘情愿为了他死！

　　“你何德何能！能让他们为你而死！”蛮皇叫嚣。

　　“因为我们是朋友。”沈凡淡然道。

　　“那你愿意为他们而死吗？”蛮皇又道。

　　“我为什么要死？他们为了让我活着，选择去死，我要是死了，岂不是辜负了他们？”

　　“狡辩，分明是你怕死！”

　　“死，也要死得其所！你这样的人，怎么会懂？”沈凡冷笑一声。

　　“我不懂……沈凡，本皇杀了你！”蛮皇怒吼一声，一根黑色手指从天而降，眼看就要将沈凡杀死，却忽然消失了。

　　“你……很好。”

　　蛮皇脸色恢复如常，轻轻吹了一口气，本该死去的胡八道三人不知从何处浮现，完好无缺。

　　“胡某不死了吗？沈凡，你怎么在这？蛮皇那个坑爹货连你也杀了？”胡八道惊声道。

　　“沈凡！”林歆朝着沈凡扑去。

　　“沈凡……”莫韵儿比林歆还要快，可就在要扑入沈凡怀中的刹那，硬生生顿住了脚步。

　　她发现自己没死！

　　“幻境吗？”沈凡沉声道。

　　“本皇的手段岂是你们能理解的？”蛮皇大有深意的笑了笑，道：“开门吧，开门之后就能见到了本皇了。”

　　“怎么开？”沈凡止住正欲说话的莫韵儿三人，皱眉道。

　　“你不会开门？”蛮皇没好气道。

　　“开门？”沈凡喃喃道，下意识的从储物戒中拿出一块黑色令牌，这块令牌与蛮令差不多大，但是散发出来的力量却是震惊到了莫韵儿三人。

　　这是什么东西？

　　莫韵儿心中想着，沈凡大步向前，出现在巨门之下，黑色令牌咔嚓一声，按入了巨门之上的槽孔中。

　　轰！

　　苍茫古朴的迎面扑来，青衣猎猎作响，沈凡瞪大了眼睛。

　　但见一座黑色巨山悬浮在空中，巨山之下，一张黑色巨脸盘旋其下，静默的盯着他们，四周荒凉一片，光秃秃的，不知道是什么地方。

　　沈凡觉得黑色巨山隐隐有些印象，正欲回忆。

　　“进来吧。”

　　蛮皇的声音古井无波。

　　沈凡大步朝前，胡八道三人紧随其后，死而复生后，三人的心境都发生了变化，尽管他们不知道是真死还是假死。

　　望山跑死马。

　　沈凡本以为三两步就能行至巨山脚下，他很好奇，蛮皇见到莫韵儿三人死后，显得比他还要愤怒和伤心。

　　他更好奇蛮皇忽然改变了杀他的主意，反而放他们三人进来。

　　蛮皇要干什么？

　　到底为了什么，宁愿让堂堂蛮皇都愿意压制怒气？难道只是为了不让传承断绝吗？究竟是什么传承，值得他忍气吞声？

　　飞遁之际，他沉默不语。

　　遁了大半天，终于来到巨山脚下，蛮皇那张黑色巨脸散发出冰冷而高傲的气息。

　　之前所见的黑色巨脸都是投影，除了气息强大之外，倒也没什么具体的感受，但此刻，硬生生的见到一张真实无比的巨脸，饶是他意志如磐石都不由得动摇。

　　这张脸好像一座万年冰山！

　　这张脸如同太古神魔，俯视芸芸众生，冰冷无情！

　　这张脸……说不出的傲慢！这种傲慢是一种从血液里、从骨子里都人类的傲慢。


第六百二十九章 傲慢

　　天知道他此刻为何会有这种感觉。

　　“知道本皇为什么不杀你，而让你进来吗？”蛮皇一出口，整个天地都在动荡。

　　“你有比杀了我更重要的事。”沈凡沉吟道。

　　蛮皇愣了愣，旋即点头，道：“尽管你比起本皇年轻时代要差一些，但也算是一方天才，在没有其他选择的情况下，倒也有资格继承本皇的传承。”

　　沈凡动容了。

　　胡八道三人满脸笑容，尤其是林歆，激动得好像蛮皇要将传承给她一样。

　　“想不想要？”蛮皇的巨脸贴着沈凡，问道。

　　“要。”沈凡毫不犹豫。

　　强大如蛮皇，布下如此大局，硬是在大时代来临之际才完全开启金门，费尽心思将蛮域十八座大陆最强的天才引入蛮域古地，不就是为了让他的最强传承不断绝吗？

　　蛮皇能够名震各大天地，他的最强传承岂是浪得虚名？

　　“跪下吧，三叩九拜，从此你就是本皇的徒儿，本皇要你生你就生，本皇要你死，你就死！”

　　蛮皇淡淡道。

　　沈凡一动不动，仿佛没有听见蛮皇的话。

　　蛮皇脸上的恼怒之色闪过，继续道。

　　“不……区区人类，还没有资格成为本皇的弟子。”蛮皇冷声道：“当然，本皇一言九鼎，只要你签订这张奴契，在立下天道誓言，愿生生世世为本皇的奴仆，为本皇生为本皇死，那么本皇给你最强传承！”

　　沈凡沉默，站立如雕塑。

　　莫韵儿三人不知为何，突然失去了意识。

　　“小子，你聋了还是哑了？”蛮皇破口大骂！

　　“沈某从没想过要拜你为师，更没想过除了沈某的父母，谁还有资格让沈某下跪，天也不行！”沈凡直视蛮皇的巨脸，指着满脸那几乎长到头顶的鼻子道：“你算个什么东西，让沈某下跪！”

　　“你！小子！你敢这样跟我说话！难道你不想要本皇的传承了吗？”蛮皇大人气急败坏。

　　他完全想不到有人在面临他——蛮皇——的传承诱惑下还能保持本心！

　　蛮皇少年成名，上古年代证道神皇之位，名震各大天地，所过之处，必定留下不朽传说。

　　难道这个小子还不知道神皇意味着什么？神皇的最强传承究竟有多重要？

　　“沈凡，再给你一次机会，跪下来，三拜九叩，签订奴仆契约，发下天道誓言，本皇饶你一命，还给你最强传承，不然……死！”

　　“要不你杀了我？”沈凡无动于衷。

　　“你……”

　　蛮皇快要气炸了！

　　这小子就笃定我不会杀他！

　　他凭什么笃定本皇不敢杀他！

　　蛮皇黑脸颤抖，面容几乎扭曲了，镇压在上方的黑色巨山嗡嗡作响。

　　蛮皇发怒，天地暴动，无形的风暴从虚空深处而来，化作人人谈之色变的虚空风暴，席卷而来。

　　“斩！”

　　战荒刀出鞘飞斩，虚空风暴破碎。

　　在十绝王者面前，虚空风暴不过如此。

　　“呼……”

　　蛮皇咬紧压根，神色恢复正常。

　　“为什么不肯拜我为师？”蛮皇语气软下来了。

　　“沈某有师尊。”沈凡傲然道。

　　“哦？你的师尊比本皇还要强吗？”蛮皇不屑道。

　　“至少沈某的师尊不会让我跪下。”沈凡嗤笑道：“再说，沈某师尊不见得比你差。”

　　“哈哈……不比本皇差？”蛮皇笑得眼泪都要掉下来了，蛮域十八座大陆，有谁比他还要强？

　　“你也只是个破虚境的小家伙而已，知道什么是强大？”蛮皇并不着恼，继续道：“另外，本皇传承等同于再造之恩，为何不跪？”

　　“沈某只跪父母。”

　　“人类就是规矩太多。”蛮皇冷笑道：“既然你不肯拜我为师，又不肯跪下为奴，你凭什么要本皇给你传承。”

　　“那就不要吧。”沈凡语气就好像蛮皇的传承不过是一张废纸罢了。

　　他的确想要蛮皇的传承，但最终的目的是变强，现在他已经修炼到了破虚六重天，实力堪比十绝王者，比想象中要强大得多。

　　而且，他隐隐觉得蛮皇的传承并没有那么好得。

　　更不会摒弃断刃刀尊和尊严，跪拜蛮皇。

　　“不要？哼，本皇既然选定了你，你不要也得要，你不跪也得跪！本皇名震天地的时候，手下的人类并不少，该跪的时候还是要跪，你也不例外！”

　　蛮皇冷哼一声，黑色巨脸变成黑烟，最终化作一个黑衣男子，落在沈凡面前。

　　黑衣男子浑身散发着蛮荒气息，体内蕴藏这恐怖力量，一道道神纹在他体表显化。

　　该死的，竟然是神纹！

　　“既然你不肯妥协，本皇有的是办法收服你，尽管压制了你将来的潜力，但替本皇办成那事也不是没有可能。本皇时日不多，没有多余的选择了。”

　　蛮皇站在沈凡面前，沈凡便头晕目眩，紧接着陷入一片黑暗，生死不知。

　　蛮皇镇住了沈凡，分出一道拇指大小的脸状神纹，神纹转变，变成和沈凡一模一样的虚影，融入沈凡体内。

　　“既然你不肯妥协，本皇便不惜耗尽残魂力量掌控你，无非是少活一段岁月罢了。”

　　蛮皇狞笑一声，正欲施展大神通掌控沈凡的肉身，这具肉身能在蛮域四百同代之中脱颖而出，资质也是一等一的，想来也不差。

　　“哼！本皇当年名震各大天地的时候，不知道有多少人类赶着求着指点，甚至为了进阶，不惜为奴为仆，既然你不识好歹，活该成为本皇的傀儡！”

　　蛮皇一边在虚空中以神纹铭刻成为诡异的符文，一边念叨着。

　　“你一位本皇不敢杀你吗？你难道不知道本皇最恨你这样的人吗？有朋友愿意为你去死，你就以为可以蔑视本皇？你就能轻视本皇？本皇乃是天地间堂堂一尊神皇，岂容你小觑？”

　　“今日控制你的肉身，教你生不如死！”

　　“以人为器，今日就炼了你！”

　　神纹凝聚的符文变成一座黑色巨钟朝着沈凡兜头盖下！

　　突然，沈凡眉心睁开阴阳神眼，射出一道阴阳神光，猛地冲向黑色巨钟。


第六百三十章 尖叫

　　“恩？神瞳？你血脉神通还是神体？此神瞳不受这小子控制，难道说……”蛮皇声音拔高了不少，旋即厉喝一声，巨钟震荡，阴阳神光破灭，阴阳神眼消失。

　　“哼！难怪你小子这么强大，原来不知道从哪里获得一颗神眼，此神眼拥有自我意识，有朝一日成为真正的神眼，你小子死都不知道怎么死的。”

　　蛮皇逼退了阴阳神眼，巨钟正欲吞噬沈凡肉身，但见一把残刀印记从沈凡丹田之中飞出。

　　这把残刀印记乍一看强大到不可思议，仔细一看，却是平淡无情，只是一道单纯的印记罢了。

　　“不！道之印记！沈凡只是破虚境的小家伙，怎么可能触摸到道！”

　　蛮皇吓得倒退三步，盯着残刀印记端详了半天。

　　这种印记并没有护体的功能，只是单纯的身份认证而已。

　　而且此印记隐藏得极深，饶是强大如他，如果不是准备炼化沈凡肉身，根本不可能发现此印记！

　　要是他击杀沈凡，轻而易举，但是谋夺沈凡的肉身，却触发了印记，这说明该印记的主人不管沈凡的生死，但必须要保证承载该印记的人必须是沈凡。

　　耐人寻味。

　　“道之印记，难道他背后沾着一位尊主！”

　　蛮皇第一次变得惶恐起来。

　　蛮皇怔了良久，才施展一道神纹印在沈凡身上，道：“你体内残刀印记是何来历？”

　　“不知道，什么残刀印记。”沈凡呆呆道。

　　“不知道？”蛮皇皱眉，不疑有他，继续道：“那么，告诉本皇你的师尊是谁？”

　　“不知道。”

　　“敢情你之前说你有师尊是欺骗本皇的？”蛮皇下意识的松了一口气。

　　“没骗你。”

　　“那你怎么会不知道你师尊是谁？”

　　“沈某不知道师尊的名讳，他自称本尊！”

　　嘶！

　　蛮皇倒吸一口凉气！

　　本尊！

　　天地之间，敢自称本尊的人无一不是掌控了道的人！

　　强大如神皇，在那种大能面前，连对方的一根手指都接不住！

　　他的师尊竟然是一位……尊主！

　　“不行，既然诱发了那位尊主的印记，只能硬着头皮炼化他，没有回头路了。”

　　蛮皇觉得沈凡天生就是他的克星，你的师尊是一位尊主，为何还来觊觎本皇的传承？

　　刀尊的印记出现，除非他还能强行将刀尊的印记炼化，不然有朝一日一定会被那位刀尊给捏死！

　　蛮皇咬了咬牙，继续催动巨钟，侵入了沈凡的肌肤，正欲侵入他的血液，嘹亮鸣叫震得巨钟颤抖，天地旋转！

　　唳！

　　一滴精血变成金色凤凰虚影，遮掩天幕，冰冷的眸子冷视着蛮皇，仿佛有生命和灵智一般，说不出的威严！

　　“这……这是……怎么可能啊！怎么可能……蛮域十八座大陆地处偏远，出现了天元神族和不死魔族的族人已是不可思议，不可能还能出现那一族的人！”

　　“那可是真正站在了天地之间的巅峰的种族，太古万族之中，能称王啊！”

　　蛮皇冷汗直流，瑟瑟发抖。

　　得罪了一位尊主，他还有办法规避危险，实在不行，回到族中总能寻求庇护。

　　但是……得罪那一族……那一族凡是血脉能够化形的弟子，无一不是精英中的精英，或许诞生在天地之间他们一时发现不了，但是倘若那位弟子死了，化形精血回到那一族中，到时候有大能以惊天动地的大神通回溯本源，查明今日之事，到时候连他所在的种族都要遭殃！

　　三天后，精血力量减弱，金色凤凰消失，蛮皇抹掉满脸汗水，悻悻然。

　　“血脉是不能炼化了，不过……血脉不能炼化，并不代表不能掌控他，到时候以间接借助他的血脉之力，结合本族的强大神通，本皇将来的成就或许还在真身之上！”

　　蛮皇阴晴不定，直到想通了此间的关节，不由得哈哈大笑！

　　“时也命也！有了那一族血脉，本皇不能不用担心残魂消逝在岁月之中，说不定还能踏入更加神秘的武道之境！”

　　蛮皇喷出一滴精血融入了巨钟之中，故意避开了沈凡的血脉，转而侵入沈凡体内，直接落在沈凡的心脏之上！

　　心脏和神魂以及丹田，此三处乃是武道之人的致命之处，也是最为关键之处，尤其是前二者，能够控制那两个地方，基本上就能控制住一个人。

　　他有把握控制沈凡的神魂，为今之计，只有掌控沈凡的心脏了。

　　然若，就在他即将施展神通的时候，巨钟破碎，他喷出一口血，宛若鬼一般尖叫，仰面摔倒在地，爬着退缩。

　　“不……不会的……不能……怎么会啊……”

　　蛮皇语无伦次！

　　尊主的印记他可以冒险炼化！

　　那一族的血脉他可以借助！

　　但是……笼罩了苍穹的七色巨手从沈凡的心脏里面伸出来，捏碎了巨钟之后，盖在传承之地，似乎微微用力，便能将一片天地都捏爆！

　　七彩巨手之中显化天地苍生，只是一瞬，便又消失在沈凡心脏之中。

　　“又是一道类似尊主印记的存在，可是那也太……恐怖了！尊主印记在七彩巨手前面，算个屁啊！沈凡，本皇被你坑惨了……”

　　谁能想到不可一世的蛮皇失魂落魄，仿佛油尽灯枯？

　　七彩巨手印记作用与残刀印记差不多，都是一种身份的确认——人可以死，但此印记只属于此人！

　　七彩巨手印记与残刀印记都没有攻击的效果，但即便如此，七彩巨手浮现，不经意显化的力量，硬生生将蛮皇祭出的巨钟给破灭了！

　　残刀印记蕴含乃是道的印记，都不能破碎巨钟，那七彩巨手到底是什么？

　　那么恐怖的存在，难道是传说中的……

　　蛮皇躺在地上，仰望着灰蒙蒙的天际，心中的无力感一如真身死亡的刹那，亲眼见到自己的道侣躺在兄弟的怀里而无法阻止。

　　想不到残魂，也能体悟到那种感觉。

　　沈凡杀不得！

　　沈凡炼不得！

　　沈凡得罪不得！

　　该死的！蛮域十八座大陆这么偏僻，怎么可能会诞生你这样的妖孽！

　　这么妖孽的人，都能看上本皇的传承！

　　蛮皇五味杂成。

　　早知道沈凡这么妖孽，还专门布置什么蛮域古地试炼，直接好生请过来，好生传授不就结下善缘吗？

　　这样妖孽，只要不陨落，注定要叱咤天地，或许还能前往那片天地，与天地间最顶尖的强者争锋！

　　“赔了夫人又折兵啊。”


第六百三十一章 蛮神钟

　　蛮皇仿佛衰老了不少，苦笑一声，继而变化为黑色巨脸，吹了一口气，状若雕塑的沈凡清醒过来。

　　“蛮皇，你想干什么？”

　　沈凡祭出战荒刀，下意识的展开防御，冷喝道。

　　“想要炼化你！”蛮皇又是一副冰冷的样子，但神色间的高傲早就不见，取而代之是一种带着谦虚甚至是卑微的样子。

　　而沈凡惊魂甫定，自然没有发现蛮皇的异样，他只觉得之前被蛮皇给迷惑了，不能控制自己。

　　“那你……”

　　“改变主意罢了。”蛮皇没好气道：“只要你答应本皇一件事情，本皇便给你传承！”

　　“蛮皇……”沈凡不解道。

　　“本皇也不要你跪拜，也不要你发下天道誓言和签订奴仆契约，你只需要口头答应我即可。”蛮皇不待沈凡解释，滔滔不绝道：“不过，本皇也不会主动将最强传承传授给你，本皇后面有一百零八大传承，其中包含了本皇的最强传承，你随便挑选一种，只有一次机会！”

　　“蛮皇，为什么？”

　　“啰嗦！”蛮皇佯怒道：“既然你进入了传承之地，自然有资格获得本皇的传承，但是你不拜师，本皇堂堂神皇，岂会巴着脸将最强传承给你？你自己挑吧，能不能得到本皇的最强传承，就要看你的运气了！”

　　沈凡心中一动。

　　蛮皇在装疯卖傻，对方明明知道他想问的是什么，却变成了这个答案！

　　他不知道其中发生了什么，反正此刻冷静下来之后，蛮皇眉眼间却对他带着一丝忌惮。

　　“也行。”

　　沈凡点了点头，转了一个弯，出现在黑色巨山背面，一百零八中浮雕涌动。

　　“此一百零八种浮雕，乃是本皇引以为傲的传承，任何一种都足以让你获益终身。”

　　蛮皇夸夸其谈。

　　碍于沈凡的背后的来历大得惊人，他不敢对沈凡妄动，不过，要他心甘情愿的将传承传授给沈凡他还是不愿意的。

　　神皇的尊严不能落下！

　　想要获得他那门最强传承，必须得帮他办事，奈何除了沈凡，有别无其他人选。

　　但他也知道，即便他不给沈凡传承，以对方的来历，将来或许也能得到不强大传承，无非是少一种手段罢了。

　　如此一来，他做梦都解决的事情却是再也无法实现了。

　　既然如此，那就听天由命吧，只希望沈凡是个守信之人，得到他的传承之后，将答应的事放在心上。

　　一百零八种浮雕都是以神纹显化，沈凡看了半天云里雾里。

　　“此乃摘星手，小子你很有眼光，选择这门神通吧，日夜观想，有朝一日你能名震各大天地的！”

　　沈凡愣了愣，浑然未料之前还骄傲、高冷的蛮皇竟会有如此一面，此刻当起了大忽悠。

　　“神通是什么？”沈凡不解道。这是他第第二次听到“神通”这个词。

　　第一次是大熊谈及。

　　“神通……恩，相当于你这个境界的秘技吧，目前与你解释你也不同，不过，这神通并非不能修炼，只需要日夜观想，到时候当做秘技使用便是了，真正要发挥神通之力，则需要进入神灵境？”蛮皇解释道。

　　“神皇境？”

　　“超凡脱俗，通玄天地，掌控神通，浩宇为尊！”蛮皇淡淡道：“具体的你将来会知道，比如超凡脱俗又称超凡入圣，说得便是圣人境界。”

　　沈凡点了点头，如今还是挑选传承要紧，那句话不如今后再来揣摩。

　　“擒龙爪，眼力不错，此神通发挥真正的威力，可以擒龙！”

　　“捣海棍！很好，此门神通可以搅动神海，你可以选择。”

　　“纯阳功，此门功法可修炼到神皇境界。”

　　……

　　沈凡听着蛮皇的介绍，想了一阵，便又看向另外一种传承。

　　突然，他见到了一条神纹显化的黑色巨钟，此神纹乍看平淡无奇，仔细一看，仅有几分阴阳神钱之上神纹的韵味。

　　蛮皇瞳孔紧缩，随即神色如常道：“蛮神钟，恩，眼光不错，建议选择。”

　　沈凡摇了摇头，选择离开，蛮皇见状，神色复杂。

　　他本以为沈凡会看那边的传承，谁知沈凡转身朝莫韵儿几人而去。

　　“沈某已经挑好了。”

　　“哦？是那种传承？”蛮皇不动神色道。

　　“蛮皇钟！”沈凡扶起莫韵儿，但莫韵儿仿佛丢了魂儿似得，怎么也唤不醒。

　　“你确定？”蛮皇郑重道。

　　“那就是你的最强传承！”沈凡咧嘴一笑，道：“蛮皇，替沈某将他们唤醒吧。”

　　“唉，本皇就知道骗不了你。”

　　蛮皇无奈摇头，一挥手将蛮神钟元纹印入沈凡魂海之中，告诫道：“尚未进入神境之际，千万不要显露蛮神钟，不然麻烦缠身，不过……是本皇多虑了，蛮神钟在你尚未修成神通之前，几乎不能显化。”

　　沈凡闻言脸色一黑。

　　不知为何，当此刻他的魂海开启，魂力也恢复过来了，就连阴阳神钱都缓缓移动。

　　魂海上空，神纹显化的巨钟荡动，当即镇压了斩魂刀，仿佛见到了天敌一般。

　　“此乃本皇修炼蛮神钟的修炼心得。”蛮皇拿出一块玉简抛给沈凡。

　　沈凡贴在眉心，细细查探。

　　“蛮神钟，太古万族之蛮族真镇族神通之一，神境显化，可镇压天地神魂！”

　　“神境之前，观想蛮神钟用以修炼，兼可镇压神魂、守护魂海、温养魂力之效。”

　　“神境之后，神通显化，蛮神钟出，天地神魂动荡！”

　　……

　　沈凡笑容敛去，满脸乌云。

　　“蛮皇，可以另外选择一种神通吗？”沈凡不确定道。


第六百三十二章 三大侍卫

　　“不可以……哈哈不可以！”蛮皇大笑。

　　“罢了。”沈凡摇头。

　　蛮神钟来历很大，竟然是太古万族之一的蛮族镇族神通之一，由此可见一斑。

　　上古典籍之中记载，太古万族乃是天地之间最强大的势力之一，都有神灵镇族。

　　然而，这蛮神钟有一个缺陷，那便是在进阶神境之前，根本不能用来御敌，只能用来防御神魂。

　　而且防御力量还与本身的魂力相关，魂力都多强，便能防御多强的魂力攻击，号称同阶神魂防御无敌。

　　这一点，根本就比不上斩魂刀越阶挑战的人力量！

　　值得庆幸的是，蛮神钟能够温养神魂，还兼具增强魂力神效，尽管效果不明显，总比没有好。

　　蛮皇见沈凡郁郁寡欢，大有看不起蛮神钟的样子，冷冷道：“沈凡，你小子不要小看了蛮神钟，等你进阶神境，便知道蛮神钟有多强大，本皇当年便是借助他，名震各大天地！”

　　那也要沈某能够修炼到那一天啊！

　　沈凡腹诽。

　　“沈凡，本皇的最强传承已经给你了，现在该答应本皇事情了。”蛮皇肃然道。

　　从他起伏不定的声音中，他感受到了一丝激动和仇恨。

　　“他日你为神皇，定要替本皇杀掉一个叫魏君和班淑娴的女子！”

　　蛮皇提到那两个名字，杀气冲天！

　　“什么境界？”

　　“神皇……如今……或许更强。”蛮皇不确定道。

　　“为什么？”

　　“魏君曾是本皇最信任的兄弟，班淑娴曾是本皇的道侣，但是……”蛮皇咬牙切齿道：“但是，本皇最信任的兄弟暗算了本皇，还当着本皇的面玩弄她，而她，为了更神秘的武道，甘愿在他的胯下承欢，那时候本皇尚未瞑目……这个理由够了吗？”

　　“有朝一日，沈某实力足够，定当替你报仇。”沈凡重重的点头。

　　他终于明白蛮皇最看不得朋友之义、兄弟情深，为何会殚精竭虑设置各种无情的试炼，甚至在见到莫韵儿三人为他而死之后，会表现得那般疯狂。

　　原来……他也是个悲情人。

　　“凭什么相信你？”蛮皇鬼使神差道。

　　“你只能相信我。”

　　“多谢。”蛮皇点了点头。

　　蛮皇突然觉得自己多虑了。

　　眼前的这个男子，宛若蝼蚁一般的男子却有着连他都无法比拟的骄傲，那种骄傲不是来自于高贵的种族和强大的实力，而是源自于内心之中的坚持。

　　这种人相信武道世界有情谊，吐出一个唾沫就是一个钉子。

　　对方没有大包大揽，只是很随意，就像对朋友那样道：“恩，此事我记在心上，有机会不负你所托！”

　　够了。

　　一位尊主的弟子，来自那一族，心脏中还有着那般恐怖的印记，这种人没有理由不相信他。

　　“我相信你。”蛮皇盯着沈凡的眼睛，认真道。

　　沈凡后退两步，蛮皇真诚的样子比发怒还要可怕，气势逼人。

　　“如此最好。”沈凡深吸了一口气，顺手指着莫韵儿三人道：“他们三人呢？”

　　“他们三人是你的队友，又入了此地，当然能够获得本皇另外一百零其中传承之一。”

　　蛮皇心中仿佛了断了心事，暴戾的气息消失不见，取而代之的神秘而令人如沐春风的气息。

　　林歆醒来，乍见蛮荒脸上盛开三月春花般的笑容，以为在做梦，眨了几下眼睛，的确是蛮皇，蛮皇笑起来这么可爱？

　　莫韵儿防守本心，尽管蛮皇表现得人畜无害，但她还是放不开。

　　胡八道最是潇洒，直接朝着沈凡而去，都死过一次的人了还有什么好怕的，蛮皇倘若真要杀死他们，哪里还能醒来？

　　“本皇一言九鼎，尔等三人能够与沈凡进入此地，当能继承本皇的另外三大传承之一。”

　　胡八道咧嘴一笑，从沈凡淡定的神色当中，他知道眼前这位妖孽已经摆平了蛮皇。

　　他暗中朝着沈凡竖起大拇指，高明啊，连蛮皇都被你小子收拾了，胡某可真是大开眼界。

　　“多谢蛮皇大人。”胡八道抱拳躬身道。

　　“蛮皇大人一言九鼎，小女子拜谢。”林歆持枪道。

　　“多谢。”莫韵儿福了福。

　　“不过……”蛮皇声音拔高、延长，但见胡八道三人随着他的声音拉长了脖子，阴晴不定。

　　“蛮皇，有事说事吧。”沈凡双手抱肩，无所谓道，蛮皇有求于他，断然不会做出什么出格的事情。

　　“本皇的最强传承已经属于沈凡意味着他就是将来的蛮域之主！”

　　蛮皇一语惊人！

　　蛮域之主！

　　胡八道眉头耸动，激动得差点背过气！

　　蛮域十八座大陆浩瀚无边，饶是圣尊大人都不能掌控蛮域，而今，蛮皇大人不仅给予沈凡最强传承，还打算将他培养为蛮域之主。

　　“沈凡，本皇知道这么做有些委屈了你了。”蛮皇深怕沈凡会拒绝一般，道：“本皇觉得你也是出自蛮荒大陆，属于蛮域出来的人，将来有机会掌控蛮域、守护蛮域也是应有之意。”

　　“我考虑考虑。”沈凡点头，他已经打算离开蛮荒大陆，离开蛮域，断不会再留在此地。

　　“也罢。”蛮皇松了一口气道：“蛮域太偏僻了，也太落后了，其他天地武道昌盛，涅槃不如狗，圣人满地走，圣尊算高手，大帝才能坐镇一方。”

　　“蛮域也太小了，在其他天地，镇守大域的都只是一方大帝，而本皇……罢了……你注定要离开蛮域的，本皇也就不多说什么了！”

　　莫韵儿妙目闪烁着奇光，林歆撅嘴眨眼睛，胡八道下意识的拿着八道锤敲脑袋。

　　怎么回事？尊敬的蛮皇大人恳求沈凡将来当蛮域之主？

　　蛮皇在求沈凡！

　　“蛮荒大陆是沈某出生之地，不容破坏。”沈凡点头。

　　“如此甚好！”蛮皇笑了笑，连续打出三条神纹没入莫韵儿三人魂海之中。

　　“莫韵儿，你天生媚骨，又是魂师，本皇传你离魂杀术！”

　　“林歆，你乃火属性体质，枪客也不如炉火纯青之境，此乃万元火枪！”

　　“胡八道，锤法之道，本皇所见传承，含有能比得上此昊天锤！”

　　“三大传承已经给你们，你们好自为之，现在本皇还有一个要求！”

　　“蛮皇大人但说无妨！”胡八道抱拳道。

　　“从今日起，你们三人将是沈凡的三大侍卫之一，终身不得背叛，违令者，天道诛灭！”蛮皇厉喝道！


第六百三十三章 最后的馈赠

　　胡八道呆立当场。

　　莫韵儿懵了。

　　林歆气呼呼道：“我不要当他的侍卫，我要当他的……”

　　“他的侍卫同样是他的人，有区别吗？”蛮皇笑吟吟道。

　　“这样啊……”林歆含羞看了沈凡一眼，猛地低下了头。

　　“他们是我的朋友。”沈凡淡淡道。

　　“你得到了本皇的最强传承，将来蛮域都是你的，掌管一座大域，自然用得着人。”蛮皇道：“为了避免麻烦，本皇才让他们成为你的侍卫，跟随你左右，当然你还是可以将他们当做朋友。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“本皇相信你，也相信你的朋友是真心待你，但是你们的境界太低了。本皇为了你的安危，不得不如此做，本皇会设下禁制，让他们成为你的侍卫，并无法透露你的消息，直到你能破碎本皇的禁制，到时候他们便会与你解除关系。”

　　“为了沈凡，你们愿意吗？”蛮皇喝道。

　　“我愿意！”莫韵儿福了福，却盯着沈凡道：“妾身原为少主侍卫，跟随左右！”

　　“我也愿意！我也要跟着少主！”

　　“少主，请受我一拜！”

　　胡八道恭敬施礼，他们听出了蛮皇的意思，沈凡继承了蛮皇最强传承，事关重大，不得不保密，而且蛮皇还有意为沈凡招揽势力。

　　沈凡的妖孽之资他生平仅见，而且连蛮皇都是收拾得服服帖帖的人，堪称盖世妖孽，跟着这样的人，有何不可？

　　莫韵儿也下定了决心跟着沈凡，他也算有自知之明，将来以她的资质是配不上沈凡的，倒不如成为他的侍卫，总算能在一起。

　　林歆想得比较单纯，成为他的侍卫和他的女人，如果性质一样，无所谓的。

　　沈凡苦笑。

　　眼见他们三人立下天道誓言，又在蛮皇的禁制之下，他们三人是万万不能背叛自己，而别人也无法撬开他们的嘴巴的，得到想要的一切。

　　三人盘膝而坐，满脸惊容，却是在参悟魂海中的传承，一时不能自已。

　　“此乃禁令，只要你需要他们，便能召唤，不论你身在何妨，此乃我蛮族神通。”蛮皇将神皇令还给沈凡道：“从今以后，蛮域古地将成为你的洞府，非神皇不能进入。”

　　“多谢。”沈凡第一次朝着蛮皇抱拳，微微躬身。

　　“能让你躬身一拜，本皇也算有些面子。”蛮皇笑了笑。

　　“不知蛮皇还有何吩咐。”沈凡站立，见蛮皇有些犹犹豫豫，便开口问道。

　　“其实……其实还有一件事本皇想要麻烦你。”蛮皇吞吞吐吐道。

　　“但说无妨。”

　　“照顾好本皇的闺女，如果有可能，收了她！”

　　蛮皇祭出一副玉简，玉简之中浮现一个女子的形象，倒也俊俏！

　　“呃……”

　　沈凡脚下一个踉跄，蛮皇没病吧，眼巴巴的将最强传承给我，还附送女儿？

　　“最让本皇牵挂的也只有她了，可以吗？”蛮皇道。

　　“将来若有机会见到她，若实力在她之上，定然会照顾她，至于收了她……抱歉，沈某还做不到。”沈凡苦笑道。

　　“你可敢发下誓言？”蛮皇神色一厉。

　　“若有机会、实力，将来定会照拂一二，以神魂为誓言。”沈凡点头道，此事不过分。

　　“恩。”蛮皇点了点头，道：“既然如此，本皇最后再送一件大礼。”

　　轰！

　　镇压巨脸的黑色巨山变成一座黑色巨钟，此钟震荡，天地破碎，沈凡只觉得魂海欲裂，却是斩魂刀破碎，消失得无影无踪。

　　随即眉心刺痛，但见一道阴阳神光从阴阳神眼之中射出，被黑色巨钟吞噬。

　　“蛮皇你……”

　　“沈凡，你修炼的魂道神通，乃是魂族一脉的传承，只比蛮神钟差一点，但却不适合非魂族之人修炼！”巨钟消失，蛮皇的巨脸也逐渐虚化。

　　“你若继续修炼那魂刀，到时候神魂都会被斩魂刀掌控，甚至是吞噬，最终只是为魂族徒做嫁衣！”

　　“斩魂刀不是魂族的秘技，而是一位叫做斩魂的大能所创！”沈凡解释道。

　　“本皇问你，斩魂刀是不能能够虚实转化？斩魂刀是不是能够吞噬魂石？斩魂刀是不是能够吸收邪恶魂道力量？有时候，斩魂刀是不是还能对你产生一股威胁？”蛮皇冷笑道。

　　“你怎么知道！”

　　“那就是了，斩魂刀真是那一族的传承，小子，此事你今后定然会知道。”蛮皇无所谓一笑，道：“相比于斩魂刀，你的那颗神眼才是真正的隐患。”

　　“隐患？怎么可能……”

　　沈凡惊呼，阴阳神眼可是阴阳神钱演化出来的力量，具有破虚和吞噬神魂的效果，乃是他的依仗之一。

　　“那么本皇问你，是不是此眼出世之后，你的神魂无法提升，需要借助此眼吞噬神魂和其他神魂类秘宝才能进阶？”

　　“是不是此神眼偶尔会不受你控制！”

　　“你心灵深处，是不是偶尔有不属于你的声音？连你也无法掌控？”

　　……

　　沈凡脸色大变！

　　蛮皇所说的一切，都曾发生在他身上，尤其是神魂，隐隐被阴阳神眼控制，即便是提升修为，也无法提升魂力，只能依靠吞噬神魂！

　　他清楚的记得，在太行宗的时候，面临炼心路中那尊神，他灵魂深处的声音掌控了他的身体一般，在为他说话，破灭了神。

　　他依稀记得，阴阳神眼觉醒的那一刻，同样不受自己控制，而且在落日禁地的时候，都能主动激发，吞噬了千邪的阵法。

　　……

　　“哼！本皇尽管不知道此神眼的来历，但神眼具备灵智，一旦等他成长到一定阶段，你同样为它做了嫁衣，到时候你只是神眼的载体罢了！这一点，等你修炼到本皇的这境界就明白，一切外物都是外道，唯有强大己身才是真道！”

　　“怎么会这样……”

　　“放心吧，本皇以修炼无数岁月的蛮神钟吞噬了你这颗神眼之中的灵智，从今以后，此神眼真正属于你！幸亏你修为尚低，此神眼的灵智并未成长，不然本皇的蛮神钟也压制不住。”

　　蛮荒滔滔不绝，不给沈凡说话的机会，将来龙去脉说清楚之后，便将沈凡送出了蛮域古地。

　　当传承之地一切都恢复平静的时候，蛮荒巨脸消失，只剩下一座黑色巨钟悬浮在天地之间。

　　“他们不死，蛮神不灭。”

　　……


第六百三十四章 破虚七重天

　　沈凡在蓝天下狂奔，仿佛身后有一头妖君在追杀他，恨不得生了四条腿，有多远逃多远。

　　替身血纹只剩下两条了，得省着点用啊。

　　“沈凡，你要是不将银瓶梅的故事讲给老夫听，老夫刮了你的皮，天天给你戴绿帽子！”

　　一位身披绿衣，头戴绿帽的老者健步如飞，紧追沈凡而去。

　　“碰！”

　　“呀呀呀，气死老夫了，孺子不可教，孺子不可教啊！老夫怎么就没发现你竟然是这样的斯文败类！”老者抓着沈凡的脖子，道：“这么淫荡的故事你只讲一半便要卖关子，真是太可恶了！”

　　“碰！”

　　“我说！”

　　“碰！”

　　……

　　“老竹，快给我住手，再不住手，沈某就活活炼了你！”

　　沈凡被山竹君打得满地找牙，终于忍不住威胁。

　　“哼哼。”山竹君冷哼一声，盯着沈凡手中的炼妖符，悻悻然离开，咕哝道：“谁叫你说故事说到一半不说了？你这么做真是不知礼义廉耻！”

　　“鉴于你今天的表现，丝毫没有护卫的觉悟，银瓶梅故事，以后再听吧！”

　　沈凡佯怒道，一边整理衣服，一边打量着周围的一切。

　　广袤的平原中央有一条沧澜的河流，他和山竹君闪至河流之旁。

　　“此地的天地元气怎么这么稀薄？”山竹君皱眉道。

　　“这里是蛮荒大陆。”

　　沈凡深吸了一口气，沉声道：“我出生的地方。”

　　“你……你出生于这里？怎么可能，你那么妖孽……怎么……”山竹君闭口不语。

　　沈凡苦笑一声，不搭理他。

　　本来他还在蛮域古地连蒙带骗，将山竹君这个涅槃君主骗到炼妖符中，带回蛮荒大陆充当打手，谁知道正在替山竹君讲述银瓶梅的故事，蛮皇就将他和山竹君以及莫韵儿等人都传送离开。

　　很明显，山竹君能够跟着他出现在蛮荒大陆，分明是蛮皇的意思。

　　至于莫韵儿三人，或许回到各自的大陆去了。

　　“蛮皇是个苦命人。”

　　沈凡叹息了一声，当即盘膝而坐，进入修炼状态。

　　山竹君很有觉悟的缩着身子，笼着双手，浑然没有在蛮域古地中的那种儒雅姿态，反而有些猥琐，他一直认为之所以会变成这样，是受了沈凡的影响，近朱者赤，近墨者黑。

　　魂海中，阴阳神钱如太阳东升西落，再次恢复运转，不出他所料，阴阳神钱在蛮域古地或许是感受到了威胁，才故意隐藏起来的，须知蛮皇连阴阳神眼都能看透，倘若阴阳神钱不隐藏，估计也要被发现了。

　　阴阳神钱是他最大的底牌，定然隐藏着秘密，断然不能让他人知晓。

　　“阴阳神钱不知道将来会不会有什么隐患，至少阴阳神眼已经不存在威胁了。”

　　沈凡一脸后怕，蛮皇所言他深信不疑，尤其是当蛮皇以巨钟吸收了他阴阳神眼中某种存在之后，他与阴阳神眼的那种隔阂感终于消失了。

　　从那一刻起，他才真正觉得阴阳神眼从自己的血肉之中生长出来，全然与他的心神联系起来。

　　这种感觉只可意会不可言传。

　　另外，斩魂刀彻底化为了蛮神钟的养料，蛮神钟这门神通是蛮族的镇宗神通之一，他不知道蛮族具体的信息，只知道蛮族乃是太古万族之一！

　　太古万族，那是天地间最强大的种族！

　　“蛮族……魂族……他们两族的魂道神通相互克制，蛮神钟一见斩魂刀，就像饿狼见了羊羔！”

　　沈凡喃喃道。

　　现在魂海稳定，有了蛮神钟镇压魂海，温养神魂，相比斩魂刀存留在魂海之中更加的舒服。

　　突然，他尚未来得及摸清楚蛮神钟的具体驱动方法之时，丹田中元力鼓荡，方圆千百里内的天地元气滚滚而来，最终形成漏斗状的元气之云没入魂海之中。

　　……

　　两天后，沈凡倏地站起，气质更加超然。

　　“破虚七重天，好快的修炼速度。”山竹君点了点头。

　　“水到渠成。”

　　沈凡点了点头。

　　蛮域古地的战斗可为洗礼之地，让他的实力从五重王者之境提升至堪比十绝王者的地步。

　　修为提升是迟早的事情，并不能让他兴奋，真正高兴的是他的魂力，竟然随着他的修为提升而提升了！

　　与此同时，阴阳神眼随着他的魂力提升，无形之中的力量也提升了！

　　“蛮皇果然没有骗我，如今真正掌控了阴阳神眼！”

　　沈凡握紧了拳头，猛然睁开眉心阴阳神眼，一道阴阳神光射出，没入虚空之后，却将半边天都给撕裂了。

　　“好厉害的瞳术。”山竹君暗自心惊，他从阴阳神眼之中感受到了一股来自血脉的威胁。

　　不愧是蛮皇嘱咐要亲自护卫的人，很强大、很妖孽。

　　“老竹，问你一件事。”沈凡转身道。

　　“那个银瓶梅……”

　　“此次回答你让沈某满意了，那潘金梅的后续故事……”

　　“知无不言！”山竹君猛地点头。

　　“为何沈某的修为提升了一个小境界，为何魂力却不能提升一个小境界？”沈凡沉声道。

　　与想象当中不一样，高兴过后，他发现魂力并没有提升至涅槃一重天之境，仍旧停留在九重王者之境。

　　“不能提升一个小境界的魂力？”山竹君沉吟着，盯着，声音有些发紧道：“你的魂力是什么境界？”

　　“堪比九重王者！”

　　“你还是魂师！”山竹君脚下一个踉跄，满脸惊容道。

　　沈凡点了点头。

　　“渍渍……老夫真是……哈哈……蛮皇……”山竹君喜不自禁，按着沈凡的肩膀道：“好小子，老夫果然没有跟错人！”

　　“成为九重王者之后，魂力再次提升，却不能越过大境界，是因为没有渡劫！准确的说是你的神魂尚未渡劫，所以魂力不能蜕变，堪比涅槃君主。”

　　“故而，不论你在破虚境如何修炼，只要你的神魂没有渡过雷劫，是不能再提升一个小境界，只能无限接近涅槃王者。”

　　……

　　沈凡似懂非懂的点了点头，心中虽然有些遗憾，但也没有沮丧，魂师只是他的手段之一。

　　目前来说，只要涅槃君主不出，他谁也不惧！

　　在蛮荒大陆，涅槃君主也不多，足以横行！

　　“恩？阴气？”

　　沈凡正在沉思，千里之外，鬼哭狼嚎，阴气如狂风席卷草原大地。


第六百三十五章 魏清儒

　　“是他？”沈凡讶异一声，招呼山竹君道：“过去看看！”

　　山竹君深皱了眉头，尽管他第一次出现在人类的大陆，但他曾读过不少典籍，关于武道世界的一些常识比沈凡知道得要多得多。

　　“奇怪，蛮荒大陆怎么会有青冥鬼族呢？”

　　念叨着，他化作一道绿光，紧随沈凡之后。

　　……

　　“五年了！魏某从落日山域流落东域，整整五年的时间，难道上天还不愿意给魏某活着的希望吗？”

　　魏清儒披头散发，万象境七重天的气息笼罩全身，周身萦绕着其中琴棋书画等异象，但这些异象光芒黯淡，显得有些狼狈。

　　在他身后，阴风阵阵，其中一道道青色的身影驾驭阴风，紧追上来，时不时探出的鬼爪，被异象阻拦，边打边逃！

　　五年前，落日山域武道世界发生了一场浩劫，五大宗门神秘实力血洗，太行宗覆灭，魏清儒当时正在外面执行任务，并偶得机缘，一举进阶法相境。

　　出关之后，得知落日山域遭到血洗，不得已借助上古洞府中的那座传送阵离开了落日山域。

　　一年后，他在东域某座坊市得知千邪教、青冥鬼族以及十万大山的妖族三者联合，要强攻东域，大战蛮荒大陆！

　　一场浩劫降临！

　　从那一天起，东域遍地都是青冥鬼族的踪迹，到处都有千邪教的分舵，以及从十万大山降临的强悍妖兽，所过之处寸草不生，死气沉沉！

　　饶是他得到上古传承，在短时间内修为大进，也逃不过被三大实力扫荡，幸亏他的遁技高明，这才侥幸逃脱。

　　大危险往往伴随着大机缘，四年的逃亡生涯，让他从法相境进阶万象境，并突飞猛进，进阶万象七重天，成为一方高手！

　　前些天，他得知东陆平原即将被千邪教的联合势力占据。

　　他得知，千邪教、青冥鬼族以及十万大山组成了异族联盟，声称要占据整座蛮荒大陆！

　　而东陆平原却是东域的分水岭，也是东域各大势力与千邪教大战的战场，他被征派到东陆平原参与大战，奈何各大势力势弱，诸位王者不敌之下，将他们这些万象境宗师作为炮灰！

　　无奈之下，他只得奋力逃亡。

　　“追兵之中的青冥鬼族都是堪比万象九重天的高手，要不是魏某的遁技高明，恐怕……”魏清儒猛地咳嗽一声，脸上青筋暴起，握紧拳头道：“可恶，元力快要耗干了！”

　　眼中闪过一丝绝望，魏清儒大喝一声，豁然转首，祭出七大异象，朝着身后的青冥鬼族冲去！

　　“魏某即便逃跑东陆平原也活不下去，既然如此，不如拉你们几个垫背！”

　　魏清儒厉喝一声，周身萦绕着浩白之气，七大异象融合为一体，元力狂暴。

　　“桀桀……想要自爆吗？”青冥鬼族之中飞出一个脸色苍白的鬼族，与那种青面獠牙的族人不同，此人气息异常妖异。

　　魏清儒知道，只有青冥鬼族之中血脉精纯到了一定的地步的族人才能拥有如此容貌，在青冥鬼族，这种人相当于蛮荒大陆的绝世天才。

　　比如他当年名震蛮荒大陆的绝世天才沈凡！东域排名战取得第一！蛮荒风云会，更是位列天骄之位！

　　可恨啊，魏某若是那些天才，若有机会进入金门传承之地，接受传承，他日成为强者，定要将异族联盟全杀个片甲不留！

　　魏清儒狞笑，肉身即将裂开，突然一只手按住了他的肩膀，然后所有的元力收拢回来，而他也变得正常起来。

　　糟糕，被青冥鬼族暗算了！

　　魏清儒心如死灰，心道连死都不能掌控了，弱者真是悲哀啊。

　　然而，当他的目光停留在眼前的阴风时，却发现原本席卷而来的阴风仿佛撞到了一堵墙，怎么也移动不了。

　　不仅如此，阴风之中的青冥鬼族，那位脸色苍白如同人类的家伙，满脸骇然之色，仿佛他们撞到了鬼！

　　魏清儒心中一震，旋即侧脸望去，但见一张熟悉的面庞映入眼帘。

　　这张面庞他永远也忘不了！

　　如果说他魏清儒这辈子做得最骄傲的事情是什么，那他可以挺起胸膛，甚至是当着众多王者的面，拍着胸脯道：“名震蛮荒大陆的绝世天才——沈凡，乃是魏某从黑水国挖掘出来的！”

　　他甚至无数次在想象，只要他将这句话说出来，然后沈凡承认这句话是真的，那么他魏清儒定然名声大噪，即便是死了也值得了。

　　只是有好几年不见沈凡的消息了，据说他进入了金门之中，接受传承去了！

　　“你……你是沈凡！”

　　魏清儒颤抖这身躯，狠狠的甩了下脑袋道：“你是沈凡！天啊，魏某没有眼花吧！”

　　“魏兄，好久不见。”

　　沈凡笑了笑，他没想到还能在东陆平原见到魏清儒，更没有想到魏清儒已经修炼万象七重天之境。

　　那个出身于太行宗、曾经还只是个洞玄境弟子的魏清儒在几年的时间里蜕变为一方高手了。

　　“想不到还能再见你。”魏清儒激动地都快要流泪了。

　　“你是何人？竟敢阻拦小王的去路，难道你也想找死吗？”青林指着沈凡，恼怒道。

　　他本以为追杀魏清儒那个杀了青冥鬼族不少族人的罪魁祸首不费吹飞之力，以他青冥鬼族小王爷的身份简直是杀鸡用牛刀。

　　未料魏清儒的遁技高明，追杀了大半个月都没能得手，如今更是遭遇了气息深不可测的高手。

　　这种气息他只在族中的鬼王前辈身上感受过。

　　“小王青林，乃是青木鬼王的嫡孙，识相得给小王滚，不然小王召唤族中王者，定要喝了你的血，吃了你的肉！”

　　“青木鬼王？”魏清儒瞳孔紧缩。

　　据传青木鬼王乃是青冥鬼族中，仅次于涅槃君主的鬼王，堪比蛮荒大陆十绝王者，想不到这位青林来历这么大，竟是那一位的嫡孙！

　　这样人，即便是一般的四荒实力都不敢惹啊！

　　“青木鬼王？不认识。”沈凡冷笑一声道：“想不到沈某几年后再临蛮荒大陆，青冥鬼族竟然离开了封印之地，作威作福了！”

　　沈凡嘴上说着，心中却有个不好的念头，他早就知道青冥鬼族与千邪教有关系，如今青冥鬼族都敢明目张胆的出现在东陆平原，情况可有些不妙啊。

　　“哼，青木老祖乃是我族涅槃老祖之下的三大高手之一，比你们人类的十绝王者还要强大！赶快滚，不然……”

　　“聒噪！”

　　沈凡厉喝一声，虚空震荡，阴风消散，青林等人纷纷炸裂，转瞬间化作齑粉。

　　“魏兄，说一说到底发生了什么事情吧。”

　　沈凡沉声道。

　　绿色飞船遁向苍岳宗，飞船之内，沈凡和魏清儒盘膝而坐，至于山竹君从魏清儒的储物戒中抢到了不少古典话本，一个人躲在角落，津津有味的看着，时不时传来贱贱的笑声，只让魏清儒发毛。

　　“想不到发生了这么多事，千邪教死灰复燃，强大到了那种地步。”

　　沈凡脸色凝重。

　　蛮域古地的时间与蛮荒大陆不同，这一点山竹君就和他说过。

　　只是他没想到短短几年的时间，千邪教联合青冥贵族和十万大山的妖兽，准备掀起大战。

　　“异族联盟，这两年的主要战场在东域，其他四大域只是进行一些小规模的战阵，牵引另外四大域的势力。”

　　“时至今日，东域以大陆平原为分割线，至少有一部分被异族联盟占领，而且异族联盟肆无忌惮，每占领一处地域，总要进行血祭，似乎在召唤什么。”

　　“从落日山域开始，一路延伸之东域中心地带，血祭从来没有停止过！”

　　……

　　“等等，你是说，血祭是从落日山域开始的？你可知是从落日山域何处开始的？”沈凡打断了魏清儒的话。

　　“落日禁地！”魏清儒凝重道：“魏某当时正在落日禁地附近的某处上古洞府之中修炼，东域血腥气最强烈的地方便是落日禁地周围！”

　　“难道是他？”

　　沈凡脑海中浮现那个妖异的黑衣男子，回想起那颗令人发毛的血红色眼珠子，惴惴不安。

　　难道异族联盟进行血祭，是想拯救……千邪！

　　碰！

　　沈凡一拳砸碎了桌子，倏地站起来道：“千邪！”

　　魏清儒未料到沈凡突然有这么大的反应，却又被沈凡的气势震慑，半天说不出话来。

　　“魏兄，你连日大战，当好好休息，放心，有沈某在，你可以安心修炼。”

　　……

　　苍岳宗。

　　岳王化身青色巨猿，持着一根青色巨棍，带着身穿苍岳宗服饰的一干王者，站在藏书阁之前，那一双猩红的眼珠子等着藏书阁方圆万丈之内的众人。

　　那些人穿着无言六色的衣服，气息强弱不已，但其中大部分都是巅峰王者，七重、八重王者不少，不差九重王者也有好几个。

　　其中为首的三人，气息比岳王还要强大。

　　这三人当中，尤其以一个紫发老者最强，浑身沐浴紫雷，持着一把雷剑，宛若雷神。

　　“岳王，如今我东域同道该当同仇敌忾，应对异族联盟，这些年，苍岳宗提供给我等的资源已经不够修炼了，而且不少道友修炼到了瓶颈，苍岳宗按照道理，应该开放藏书阁给我等阅览！”紫发老子冷声道：“但是你们苍岳宗一而再再而三的阻拦，未免有些吝啬吧。须知我们强大一分，异族联盟便削弱一分。”

　　“放你娘的狗屁！”岳王怒吼道：“苍岳宗给尔等提供栖息之地，已经是仁义，没想到你你们狼子野心，趁着宗主和宗门的各位老祖离开宗门，杳无音讯，竟敢强行抢夺本宗资源，竟还敢冲入藏书阁，难道你们想死吗？”

　　“岳王，都这个时候了，还分什么你我！”紫发老子又道。

　　“雷不肖，既然如此，何不将你的紫雷剑法献出来给诸位参悟，另外再将你身边的那位道侣贡献出来，让大家玩弄，反正都是为了共御异族联盟！”怒王怒笑道。

　　“岳王你……”雷不肖气得脸色通红，道：“休得插科打诨，眼下，东域三分之一的四荒实力的王者聚集在苍岳宗，九重王者都有三个，八重王者不下十个，七重王者都是三十多个，余者不少！今日苍岳宗若是不开放藏书阁，不开放三大修炼之池，不拿出修炼资源，那就休要怪我等自己动手去取！”

　　“这个时候，你们还如此自私，藏着资源不贡献出来，分明是有意阻拦我们抵御异族联盟，到时候出了差错，让异族联盟冲过了东陆平原，这个干系，你们苍岳宗当得起吗？”

　　“是啊，现在这个时候，苍岳宗最应该做得就是拿出资源，让众位修炼，增强实力！”

　　“哼！苍岳宗藏着掖着，肯定不安好心！”

　　“说不定他们也像洛神宫那样，暗中与异族联盟勾结，想要独霸东域！”

　　……

　　众口铄金。

　　“哈哈……好你个雷不肖！好一个东域同道！”岳王怒极而笑，指着雷不肖等人道：“想要谋求本宗的传承和底蕴就明说，尔等一顶顶大帽子扣下来，拿出如此冠冕堂皇的理由，真是可笑。”

　　“苍王镇守宗门的时候，这一番话你们为什么不说？！”

　　“三位老祖他们镇守宗门的时候，这番话你们为什么不说？！”

　　“如今……哼！你们以为本宗的高手都离开了宗门，便以为可以为所欲为了吗？”

　　……

　　岳王的声音如洪吕大钟，不少顶尖王者闻声只觉得头晕目眩，只有巅峰王者尚能抵挡。

　　“此一时彼一时！”雷不肖理直气壮道：“苍王如今深陷十万大山，生死不知。至于苍岳宗的老祖，同样被千邪教困在禁地之中，连同其他一些巅峰王者都陨落了不少，这个时候，我们才是苍岳宗最大强的战斗力，只有我们才能抵御异族联盟，至于要你们开放藏书阁和其他资源、底蕴，有何不可？”

　　“就是，雷道友，休要在与岳王废话，他若是不答应，那我们就杀过去！阻拦我们抵御异族联盟的大业，他该死！”另外一位九重王者道。

　　“岳王，既然你不识好歹，不分是非，那就休怪我们不客气了！”

　　随着三大九重王者的号令，各大实力的王者纷纷祭出手段，准备攻击。

　　“原形毕露啊，原来你们想要鸠占鹊巢！”怒王握紧了巨棍，道：“做梦去吧，苍岳宗有本王镇守一天，你们就休要得逞！”

　　……


第六百三十六章 苍岳之危！

　　“哈哈，岳王你可真是高看自己啊。”雷不肖原形毕露，揶揄道：“你以为苍岳宗还是昔日的四大巨擘宗门吗？你以为你苍月还能像以前那样威震蛮荒大陆吗？你，错了。”

　　雷不肖微震手段，紫雷剑颤鸣盘旋，化作紫色雷鸟，幻化万千雷影，漫天轰鸣。

　　“苍月被异族联盟困在十万大山的迷梦深渊之中，那地方从上古至今都是涅槃君主进去必死之地，断无生还的道理！”雷不肖握紧了拳头，大笑道：“至于苍岳宗的十绝王者级别的老祖以及那个涅槃君主被千邪教教主困杀在罗坦山禁地，必死无疑！”

　　“现如今，苍岳宗只是一具空壳，不如将资源和底蕴让与我等，重建苍岳宗！”

　　“各位道友，今时今日，异族联盟势强，提升实力刻不容缓，然，苍岳宗藏着掖着，阻拦我等武道，藏着修炼资源，乃是大罪，今日我等亲手去取，但有阻拦者，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　……

　　雷不肖言毕，掀起了飓风，哄闹声震耳欲聋，云霄动荡。

　　“放你娘的狗屁，雷不肖，受死！”

　　岳王祭出一块令牌，抛向虚空，连续打出十几道法决。

　　“罗霄阵法！”

　　虚空呼啸，但并没有元力涌动。

　　“罗霄阵法！”

　　岳王再喝！

　　“罗霄阵法！”

　　岳王脸色刹那苍白，瞳孔紧缩，盯着雷不肖道：“你……你们！”

　　“罗霄阵法已经被我等破坏！除非你祭出苍岳宗的护山大阵，但是，护山大阵以来需要足够的时间准备，二来护山大阵只针对外面的人，根本伤不到我们。岳王，放弃抵抗吧，雷某还能留你一命，共御大敌！”

　　“呸！没有阵法，岳某同样能搞死你！”

　　岳王振臂挥棍，宛若上古青猿咆哮，青色巨棍顶天立地，从天而降，朝着雷不肖镇压过去。

　　“定海棍！”

　　“紫雷剑法！”

　　雷不肖未料岳王动起手来干净利落，顷刻间便将名震蛮荒大陆的定海棍施展出来，这一门棍法却是一门先天元纹力量演化而来，端得厉害，不在紫雷剑法之下。

　　紫雷剑出，凝聚紫色雷海，雷海爆鸣，射出万道雷剑，雷剑呼啸，穿透虚空，直射岳王身躯，攻击之际，更是爆裂雷霆气息！

　　“定！”

　　岳王闻到了危险的气息，见状不妙，双拳紧握，朝着虚空猛捣，但见无数拳影浮现，好似巨山砸落，震得地动山摇！

　　啪！

　　气旋四散，如同刀子般的劲风席卷而出，众人匆忙布下防御，满脸惊骇。

　　定海棍落在岳王手中，青光运转。

　　紫雷剑盘旋在雷不肖头顶，战意蓬勃。

　　两人脸不红气不喘，仿佛刚才那一场战斗只是随手抬手抬脚的运动罢了。

　　“雷某曾言，苍岳宗岳王和怒王修炼千年，始终停留在顶尖王者阶段名不副实，今日一见，未料岳王早已今日八重王者之境，猿化之后，堪比九重王者，难怪难怪！”

　　雷不肖似笑非笑，朝身边的另外两个九重王者道：“冯刚道友，廖成道友，老夫所言不虚，岳王和怒王能够担当苍岳宗副宗主之位，实力怎么可能差，还好布置妥当。”

　　“哼，堪比九重王者又如何？我们三人联手，定教他上天下地无处可逃！”冯刚肌肉虬结，双手各端着一座金色巨塔道：“岳道友，传闻你肉身东域同阶之中无人能敌，今日冯某还要请教请教。”

　　“廖某不猜，愿以连城刀法，讨教！”

　　“雷某自然不能落后，愿意紫雷剑法讨教！”

　　雷不肖三人冷笑，当即成犄角之势，同时祭出攻击，直袭岳王。

　　“尔等结阵，苍岳宗生死存亡全在我等，必不能让他们得逞！”

　　岳王朝着身后众王者爆吼，随即定海棍化作三道虚影，化作万叠棍影，连绵袭出。

　　“苍岳宗存，吾等生，苍岳宗亡，吾等死！”

　　苍岳宗众王者五人联合，形成阵法，抵御雷不肖等人。

　　霎时间，岳王一人独斗三大九重王者，至于苍岳宗其余王者，联合起来，苦苦抵挡从四面八方涌来的他宗王者。

　　……

　　苍岳宗百万里之外，山竹君驾驭一片竹叶，沈凡站在竹叶之前，凝望苍岳宗。

　　月姨他们应该会没事，苍岳宗驻地隐藏在秘境之中，异族联盟虽强，不得门入，根本没有问题。

　　如今我堪比十绝王者，不知道她知道了我的实力，会是何等的惊讶。

　　月姨说得没错，金门之中、蛮域古地果然是迅速变强之地，短短几年从半步万象境成长道这个地步，连我都没有想到。

　　沈凡嘴角噙着笑，脑海里浮现苍月的身影，那一颦一笑，于无形中散发出慵懒而又动人的气息，饶是他也不由得心猿意马。

　　“碰！”

　　竹叶动荡，山竹君破口大骂：“贼老子，谁敢打扰老夫的清梦！”

　　山竹君最近读了不少古典话本，尤其是读到留一本名为陆浒英雄的话本，只觉得里面的人说起话来真他娘的好听、痛快。

　　虚空中显露一道颤颤巍巍的身影，赫然是一个一重王者，他穿着苍岳宗的服饰，撞击在竹叶之上，半边身子都消失了，气息萎靡，几欲死去。

　　“你是苍岳宗的长老？”沈凡拿捏住来人，制住对方的伤势，凝声道。

　　来人面孔清秀，抬起眼皮只是看了沈凡一眼，忽然暴跳起来，洒落一片血。

　　“战公子！沈凡！你回来了！你回来了！”来人先是惊呼，旋即惊恐道：“快快离去，苍岳宗生逢大变！快走！”

　　“怎么了！”

　　沈凡徒然大吼！

　　月姨待他如亲生儿子，又如亲生弟弟，还有那么一丝暧昧的情怀，谁要是敢伤害月姨，谁敢伤害苍岳宗，那边要承受他沈凡的怒火！

　　“雷不肖、冯刚和廖成等九重王者，率领不少巅峰王者和顶尖王者，围攻藏书阁，和其余宗门珍藏资源之地，企图鸠占鹊巢！”来人抓紧沈凡的袖子道：“快，快随本王离去，我们去花山，去寻花君！为今之计，只有寻求花君的帮助！”

　　“碰！”沈凡一拳捣碎虚空，朝着山竹君道：“老竹，全速飞遁苍岳宗，今日沈某要大开杀戒！”


第六百三十七章 大开杀戒（上）

　　“好家伙！”山竹君称赞了一声，正欲驾驭遁光，但见天边飞来一道黑烟。

　　黑烟滚滚，里面藏着好几道强大气息，那些气息阵法一般的黑烟笼罩，顷刻间落在竹叶之前。

　　其中，一个青面獠牙，背生九根倒刺的青冥鬼族之人拦住竹叶，指着沈凡道：“是你杀了青林小王爷？”

　　“滚！”

　　沈凡厉喝，山竹君驾驭遁光，朝前冲去！

　　“哼！竟敢逃亡，本王乃是青木鬼王坐下的七大鬼将之一，堪比你们人类九重王者，你真是好大的胆子，杀俩我族的小王爷，还敢如此嚣张，定要将你抽魂炼魄！”

　　“青鬼印！”

　　鬼将冷眼冷眼，双爪接引，化作黑色苍穹，笼罩四野，连竹叶都没有遁开。

　　山竹君一脸的不乐意，要不是沈凡不想他暴露修为，只是让他显露一重王者的实力，这样的小蚂蚁，一捏一大片！

　　“青冥鬼族！找死！”

　　沈凡见鬼将也有九重王者的实力，又有大阵守护，瞬息无法斩杀，又想着早些赶往苍岳宗。

　　但是鬼将强行施展秘技将他阻拦，有借助阵法企图将他擒住，便是想要离开也得破开束缚！

　　“大言不惭！区区七重王者也敢大放厥词，今日便要了你的命！”鬼将招呼另外几个八重王者，布下了一层黑色山阵，化作一片山脉镇压下来。

　　“人刀合一！”

　　阴阳刀光斜斩而出，虚空经不起轻轻一斩，一道裂缝从东方天际裂向西方天际，镇压而来的黑色山脉破碎。

　　“嘶！怎么可能！”鬼将倒抽一口冷气，他们布置的阵法等闲的九重王者都破不开，却被对方抬手间破碎。

　　不仅如此，那一刀连天都撕裂了半边！

　　这种本事，或许只有他的王——青冥鬼王才做得到！

　　杀死青林小王爷的人是人类中的十绝王者！

　　“逃！”

　　“逃你妹！沈凡，快杀了他们！”山竹君又喊出了一个新鲜词汇，据说这个词汇是他从一部名为霸道宗主爱上我的话本中学来的。

　　“噗！”

　　山竹君的声音未落，漫天阴阳刀光纵横，方圆千丈的天际撕裂成虚无，青冥鬼族来人顷刻间化为齑粉，神魂俱灭。

　　苍岳宗来人顾不得疼痛，他本以为沈凡从金门之中出来，最多堪比六重王者，没想到一出手便杀九重王者如屠狗！

　　难道说……

　　“战公子，快些回去救岳王他们！”

　　……

　　苍岳宗之外，沈凡借助宗门令牌进入了秘境之中，孰料进入秘境之后，一道堪比十绝王者的阵法阻拦了去路。

　　“杀阵？苍岳宗之内，还有人布置杀阵？这是想要将苍岳宗众人杀干净吗？”

　　沈凡咬牙切齿，阴阳神眼射出阴阳光芒，没入阵法之中。

　　紧接着，他挥刀斩出，却是一条条元纹破碎。

　　……

　　藏书阁。

　　岳王浑身浴血，山岳般的身躯之上密布一条条血色河流，血流不止，随着定海棍飞舞，漫天飚射。

　　凝结阵法的苍岳宗众王者，死伤一大片，不少人血染藏书阁，残余几个队伍咬牙吞血，支撑着阵法，射出各色光芒，反击轰杀而来的元光。

　　更远处，众多他宗之人漫山遍野的朝着苍岳宗各地而去，准备瓜分资源——岳王要死了，苍岳宗迟早是他们的，赶早不赶晚，不然好资源可留不到自己身上。

　　“岳王，你的猿化虽然厉害，但还不是我们三人联手的对手，不要负隅顽抗了，乖乖投降吧。”雷不肖冷笑道。

　　“做梦！”岳王单膝跪地，双手扛着定海棍，化作青色棍影之幕，拦截雷剑等攻击。

　　“雷道友，何必跟他废话，既然他找死，那边成全了他吧！”冯刚轰出一座金色巨山。

　　“冯道友爽快，斩草除根才是我辈之人应有之意！”廖成冷笑一声，手中的黑刀竟以刁钻的角度，透过岳王的防御，划拉一声，卸掉了怒王的一条胳膊。

　　巨柱般的手臂飞落，砸落在地，岳王咆哮一声，双膝跪地，但仍旧以右手挥舞定海棍，不肯退让。

　　“雷道友，还愣着干什么，我等今日血洗苍岳宗便没有回头路，只需杀死了岳王，占据苍岳宗，得苍岳宗底蕴之助，将来渡劫涅槃，嘿嘿……”

　　“雷海之剑，肆虐！”雷不肖点了点头，万道紫雷剑光冲过棍影，斩向岳王。

　　“岳某死也不会让你们好过！”

　　岳王怒目圆睁，明知必死，仍旧不肯退缩，反倒是全身透出血色光芒。

　　“锁身刀！”

　　三十六把黑色飞刀袭出，钻入岳王体内三个六个关键之地。

　　“岳王，你想要自爆肉身之力，又怎么瞒得过廖某的锁身刀，桀桀，去死吧！”

　　霎时间，黑色巨刀、金色巨山已经紫色剑光从三个方向轰击，眼看就要将岳王化为灰烬，不知何时，一片阴阳光幕从天而降。

　　“诸位狼子野心，在我苍岳宗大开杀戒，难道就不怕神魂俱灭吗？”

　　阴阳光幕之上，一个青衣男子提刀而立。

　　“你是苍岳宗的人？”雷不肖眯着眼睛，沉声道。

　　阴阳光幕之上站着的那个人，年轻得不像话，尤其是脚下的那刀光，巍然不动的硬抗三大九重王者的攻击，防御之强，生平罕见。

　　“哪里来的毛头小子，竟敢阻拦……阻……你是战公子沈凡！”

　　廖成本来冷笑着，心中正想着岳王死后，如何与雷不肖和冯刚周旋，争取获得最大的利益。

　　至于重振苍岳宗，那不过是打着欺骗其他人的幌子罢了。

　　但他没想到刚刚清醒过来，所有的攻击化为无形，那个青衣人飘飘独立，气质慑人。

　　定睛一看，那人刀削面庞，冷峻的气息，即便隔着几百丈远都能闻到一股寒气，而且对方的眼珠子——好像一把刀！

　　这个人他太熟悉了，当年蛮荒风云会的之际，此人崛起，硬生生斩杀了寒冰宗的寒无情、宋家的宋玉以及金刚宗的金圣子，更在金门古地以一敌二，大战儒公子和莫六道，堪称五大天骄之首！


第六百三十八章 大开杀戒（中）

　　最后还进入了金门传承。

　　没想到时隔几年，当年那个名震蛮荒大陆的绝世天才战公子沈凡竟在苍岳宗危急时刻出现在此处，并在他们即将杀死岳王的刹那，挡住了他们三人的攻击。

　　难道说昔日的战公子已经成长到了能与他们比肩的地步吗？

　　大时代来临的盖世妖孽！

　　“血洗苍岳宗，真是好大的狗胆啊。”沈凡衣袖一挥，刀光凛冽，正在其他方向围攻藏书阁的他宗王者，尚未来得及反应，便被刀光撕裂为齑粉，连惨叫都来不及发出。

　　雷不肖等人惊骇欲绝，眼睁睁的望着沈凡单手扶起岳王，并以奇异的手段挤出一滴金色血液落在岳王的断臂处。

　　下一刻，岳王断掉的那条手臂与肩膀以肉眼可见的速度缝合，与此同时岳王身上其余的伤势蠕动如蚯蚓，顷刻间完好如初。

　　“前辈，你没事吧。”沈凡笑道。

　　“沈师弟，前辈二字不敢当，本王年长，你称呼一声岳师兄，足已。”岳王喜不自胜。

　　他不怕死，就怕死了之后，苍岳宗被雷不肖那帮野狼占据，毁了苍岳宗多年的基业，那样即便是死，也无颜面对苍岳宗历代的先辈。

　　还好，沈凡来了。

　　岳王根本想不通沈凡为何会变得这么强大，难道是大时代来临，难道说他得到了金门之主的传承？

　　他一招能够抵挡雷不肖三人的攻击，至少都是九重王者级别的吧。

　　嘶！

　　他已经是破虚境七重天，真正的巅峰王者了！

　　天啊！

　　妖孽！

　　岳王拉着沈凡的手，眼中有千言万语，却只能化为一句话：“他们该死！”

　　“魂飞魄散吧！”沈凡淡淡道，在他口中，杀死雷不肖等人与杀死一只鸡没有区别。

　　沈凡给岳王一个放心的眼神，旋即盯着雷不肖等人道：“一个都不要逃，也不要妄想着兵解，即便是你们死了，沈某也不会放过你们！犯我苍岳宗者，该当永世不得超生！”

　　“哼！沈凡，你以为凭你一个人便能吃定我们？本王就不相信短短几年的功夫你就能堪比九重王者！之前那一刀，也是耗费了你不小的代价！”

　　廖成冷笑一声，最好的防御便是进攻，沈凡之前斩杀众王王者的那一手，不比他弱，尽管他嘴上轻视沈凡，手底下却是全力攻击！

　　霎时间，一道黑得发亮的刀光从横扫天际，瞬息闪至沈凡面前。

　　沈凡一动不动，神色渐冷，当刀光即将临身的刹那，战荒刀盘旋而出，化作阴阳光芒反震黑色巨刀，并发出颤鸣之声，刀尖直指廖成。

　　“试试不就知道了？”

　　沈凡狞笑，单手一挥，道：“疾！”

　　咻！

　　战荒刀猛地一遁，以一种无法言喻的速度斜斩廖成。

　　雷不肖和冯刚只觉得战荒刀在他们眼中缓缓移动，然而下一瞬，惨叫声传来，却是廖成的头颅飞起！

　　一个黑色小人从廖成的魂海中飞出，却是他的神魂。

　　破虚王者的神魂，尤其是经历了虚劫的神魂能够在虚空飞遁，眼看廖成尖叫逃亡，阴阳刀光一卷！

　　洪水滔天般的气势涌出，廖成的神魂宛若眼花一般，绽放、消逝。

　　“第一个！”沈凡目光落在雷不肖和冯刚身上，“你们两个谁先来？”

　　“沈凡，你……你……”

　　雷不肖连连后退，吞吞吐吐，双股打颤，只觉得世界末日即将来临。

　　廖成也是九重王者，只比他的实力差一筹，便是他想要斩杀廖成也需要付出极大的代价，甚至是同归于尽！

　　然若，沈凡脚步未动，只是抬手，廖成神魂俱灭！

　　该死的沈凡，怎么可能怎么强？难道他是十绝王者？

　　不，不可能，能成为十绝王者的人，哪一个不是历经了几百年甚至是上千年的修炼？

　　“沈凡，此事误会，误会！”

　　“想逃？哼！今日凡是对苍岳宗动手之人，统统该死！”

　　沈凡厉喝，战荒刀化作漫天刀影，纵横四方，所过之处，均有他宗王者头颅飞起！

　　战荒刀本就不俗，人刀合一配合即将成形的快之刀意，斩杀顶尖王者和普通王者如屠狗，杀死巅峰王者也不过是举手投足一般容易，除非对方也有什么强大到了防御手段！

　　砰砰砰！

　　连续的爆裂声，好似狂雷在冯刚和雷不肖心头炸响，放眼望去，凡是妄动的王者，均逃不过刀光的袭击！

　　那恐怖的刀光！恐怖的速度！恐怖的力量！

　　无法抵挡！

　　“战公子……误会！误会啊！我等有错，但也情有可原啊！”雷不肖躬身抱拳，忙道：“如今异族联盟太过强势，东域各大宗门不是落败便是负隅顽抗，我等寄居在苍岳宗，眼看异族联盟日益强大，而我等修为难得寸进，才不得不犯下如此错误！”

　　“是啊，战公子我等有罪，但情有可原！看在我等也是抵御异族联盟的情分上，饶恕我们吧！”冯刚的头都快靠在脚后跟了！

　　余者有人呆若木鸡，有人呕吐，有人黄白之物乱流，更有人晕厥过去，就是每一个都不敢移动一步。

　　沈凡的刀好像长了眼睛，谁敢逃，谁就死！

　　“那么为了抵御异族联盟，沈某强奸你道侣，玩弄你老母，更是将你父亲抽魂炼魄用来修炼，还将你那个老不死的师尊扒皮当做桌椅垫子，然后再将你师母养成一条母狗，日也在胯下承欢……试问你们，是不是也可以原谅啊？”沈凡冷笑道。

　　“沈凡……你，你不要强词夺理！”雷不肖满脸通红。

　　“强词夺理？哼哼，沈某最近修炼到了瓶颈，正好需要足够的鲜血修炼，反正你们实力比沈某低，不如杀了你们，那你们的鲜血修炼，反正为了抵御异族联盟，只能让你们去死了！”沈凡声音宛若寒冬腊月的风。

　　“你……”

　　“噗！”

　　阴阳刀光划过，雷不肖来不及反应，双臂已经高高飞去。

　　眼看阴阳刀光正欲破碎雷不肖，一朵青色莲花在雷不肖身前绽放，并化作万千道莲花剑气，击溃了阴阳刀光。


第六百三十九章 大开杀戒（下）

　　一个剑仙般的儒雅男子含笑望着沈凡，道：“原来是沈道友从金门荣归蛮荒大陆，真是可喜可贺。”

　　“张青莲？剑宗的宗主？”沈凡淡淡道。

　　“沈道友好眼力。”张青莲笑道。

　　“剑宗的宗主来了，想必魔宗的那个脾气霸道足以与鄙宗怒王相比的罗霸道也来了吧。”沈凡冷笑道。

　　万籁俱静。

　　风声紧凑。

　　“哼，罗霸道，既然驾临鄙宗，那便正大光明的拜山即可，何必偷偷摸摸，沈某的刀可不长眼睛。”

　　沈凡单手一指，阴阳刀光凝成细丝，洞穿右侧虚空。

　　“轰！”

　　黑色巨手演化滚滚魔气，猛地捏住阴阳细丝，二者相互纠缠，大约三两息的功夫，消散。

　　“沈道友好本事。”罗霸道从虚空中踏步而来，满脸惊容。

　　“罗宗主，今沈道友从金门归来，这般年纪又有这般实力的人真是生平罕见，不如你我同邀沈道友，好好交流一番修炼心得。”

　　“沈某也有此意，为了方便你我交流，待沈某将鄙宗的异徒清理干净了，尔等然后再从山门持拜帖而来，沈凡自当扫榻相迎！”

　　沈凡言毕，阴阳刀光贴着张青莲的身子，抹向雷不肖的脖子。

　　青莲剑光绽放，刀光和剑光同时敛去。

　　“沈道友且住手。”张青莲沉声道：“张某和罗宗主降临，沈道友不相迎也就罢了，还妄自杀戮，未免有些不将我等放在眼里啊。”

　　罗霸道冷哼一声，算是响应张青莲的话。

　　“难不成谋图鄙宗基业的真正幕后黑手是剑宗和魔宗？”沈凡冷不丁来了一句。

　　“沈凡，休要血口喷人！”罗霸道怒喝道。

　　“沈道友，此言诛心啊。”张青莲冷眼寒声。

　　“既然如此，两位早不出现晚不出现算什么意思？”沈凡盯着张青莲的眼睛道：“再说，雷不肖等人狼子野心，竟敢杀我苍岳宗长老和弟子，沈某清理门户，二位何必阻拦？”

　　“沈道友，你还是太年轻。凡成大事者不拘小节！如今异族联盟势大，我东域同道该当同心协力，共御大敌，雷道友都是东域的生力军，抵御异族联盟少不了他们啊。他们迫切需要提升，难免行动过激，沈道友不如狠狠的罚他们，此事也就算了了！”

　　“小不忍则乱大谋。”罗霸道言简意赅。

　　“是啊。张宗主和罗宗主所言甚是，我等也是抵御异族联盟心切，才一时糊涂，我等有罪，为了恕罪，我等定当出大力抵御异族联盟。”冯刚颤声道。

　　“放你娘的狗屁！”岳王咆哮，这张青莲和罗霸道分明是包庇雷不肖等人，甚至雷不肖此次的行动还与剑宗和魔宗有关！

　　“哈哈……张青莲、罗霸道，沈某年轻，所以难免会被人看轻。”沈凡大笑一声，侧脸朝岳王道：“岳师兄，张青莲和罗霸道如此大义，不如你先去清点人马，等师弟清理了那群野狼之后，我们不妨去剑宗和魔宗的藏书阁闯一闯，想必剑宗和魔宗团结我等共同抵御异族联盟，定会欣然开门，要资源有资源，要秘技有秘技，哦，或许连他们的道侣都会送给我们！”

　　“善！”岳王猛地点头，装作往藏书阁而去，同时暗中传音道：“小心张青莲和罗霸道，岳某怀疑，他们二人已经步入十绝王者之列！”

　　“沈凡，年轻人还是谦虚一点得好，否则很容易陨落。”张青莲不咸不淡道。

　　“异族联盟最喜欢暗杀高调的东域高手。”罗霸道冷笑。

　　“不妨事。”沈凡摆了摆手道：“你们二人先回去准备吧，沈凡定当来讨教，至于雷不肖等人……这里是苍岳宗，沈某说了算！所以，他们必死！”

　　阴阳刀光再次出现，从虚空直劈出来。

　　青莲剑光再次挡在雷不肖身前，抵御了刀光！

　　“罗宗主，既然沈道友不欢迎我等，也容不下东域同道，不如我们将东域同道请回你我宗门驻地，至于苍岳宗……不识好人心，那便随他吧！”张青莲祭出飞行元兵，当着沈凡的面，就要收纳寄居在苍岳宗的他宗之人！

　　“嘿……原来张青莲比罗霸道还要霸道！但是别忘了，这里是苍岳宗不是剑宗！”

　　沈凡厉喝一声，人与刀合，顿时化为阴阳细丝，滋的一声，闪至张青莲祭出的飞行元兵之旁，三两下破碎了飞行元兵。

　　“疾！”

　　张青莲脸色大变，连忙祭出青色莲花，缠住阴阳细丝。

　　噗！

　　青莲破碎，张青莲倒退十步，阴阳细丝掠过张青莲的发梢，洞穿了雷不肖的眉心！

　　“黑煞手！”

　　罗霸道见阴阳细丝朝着冯刚袭去，同样展开防御，奈何阴阳细丝太过犀利，好似洞穿一张薄纸，黑煞手在化为虚无，冯刚在惊叫声中，化为齑粉。

　　“刀灭！”

　　沈凡显出本体，阴阳刀光绽放，爆鸣声大响，但见漫天阴阳刀光纵横天地，所过之处，均有惨叫声袭来。

　　不少王者见状不妙，想要遁离！

　　“逃得了吗？震杀！”

　　沈凡祭出一块令牌，却是一块阵令，顷刻间天地之间浮现一把把粉红色刀光，却是沈凡从过红尘的储物戒中得来的堪比十绝王者级别的阵法！

　　阵法一出，众人如瓮中之鳖，来不及抵抗，便被粉红刀光和阴阳刀光斩杀为虚无。

　　从沈凡行动到斩杀雷不肖等人不过四五息的功夫，张青莲和罗霸道原本不可一世的表情凝固了。

　　苍岳宗众弟子和长老传来欢呼声，他们本以为罗霸道和张青莲到来，那帮杀了同门弟子的狼子死不了了，而他们反而要受到剑宗和魔宗的耻笑！

　　但是，现在沈凡以无比强硬的姿态，当着剑宗和魔宗的宗主，那两个可能是十绝王者级别的高手，杀光了犯苍岳宗之人！

　　岳王倒抽一口凉气之后，握紧了拳头，嘴里在念叨着什么。

　　“张宗主、罗宗主，沈某清理的不过是一群野狼罢了，靠他们抵御异族联盟，未免浪费了资源。”沈凡悬浮天际，战荒刀盘旋在头顶，道：“两位的实力都步入了十绝王者之列，沈某那一刀，可还入得了两位的法眼？”


第六百四十章 落日血祭

　　张青莲面皮抽搐，缩在袖子中的手微微摆动，挤出一丝比哭还难看得笑容道：“江山代有才人出，苍岳宗有沈道友，苍道友在不在都无妨。”

　　“沈道友好一手出神入化的刀法。”罗霸道深吸了一口气，朝着沈凡略一抱拳。

　　“两位要不要先拜山，沈某再请你们入榻，好好喝两杯？”沈凡凝声道。

　　“不必了，张某和罗宗主听说苍岳宗有变，故而急忙赶来，如今有沈道友主持，在下就不叨唠了。”张青莲朝着沈凡拱了拱手道：“沈道友，半月后，剑宗剑台，东域武道之人大会，共商征讨异族联盟事宜，还望大驾光临。”

　　一张请帖落在沈凡手中。

　　“好说，好说。”沈凡眯眼道。

　　“罗某告辞。”罗霸道随意摆了摆手，驾驭遁光，正欲离去，却被阵法逼了回来。

　　“沈道友……”

　　“两位怎么来，就怎么走，不送。”

　　沈凡懒得收取阵法，驾驭遁光，裹着岳王等人遁入藏书阁。

　　片刻功夫后，刚刚遁离苍岳宗的罗霸道和张青莲毛发炸起，回首一望，但见透明阵法撑起蓝天，散发出足以灭杀涅槃君主的气息。

　　“苍岳镇天大阵！”罗霸道冷哼道：“好嚣张的沈凡！”

　　“罗宗主，仅仅是嚣张吗？”张青莲一脸后怕道：“倘若我们大意一点，慢一步，说不得你我就得陨落在苍岳宗了！此子哪里是个刚刚崛起的天才，分明就是一个浸淫武道多年的老怪物，其杀伐果断之心，在下自愧不如！”

　　“那小子当真是有恃无恐啊。”罗霸道沉声道：“那一刀，也很可怕。”

　　“更可怕的是他背后的那个绿衣老者，深不可测。”张青莲又道。

　　罗霸道点了点头，两人相视一眼，各自遁离。

　　……

　　苍岳宗。

　　岳王吩咐三大脉的长老、执事和弟子整理战后的驻地，同时他更是亲自带队，横扫苍岳宗各地，凡是不属于苍岳宗的弟子，杀无赦！

　　不论对方是不是有异心，都要死，只因为苍岳宗的威严不容侵犯，外来人都要死。

　　连续三天，岳王将苍岳宗清理得干干净净，这才带着一大帮人马，赶到藏书阁。

　　藏书阁的藏书大殿成了沈凡的修炼之地，也是镇守之地。

　　真正知道苍岳宗底细的人都知道，藏书阁才是苍岳宗的底蕴所在，又因为苍岳宗处在风雨飘摇的时期，不得不小心谨慎。

　　直到岳王将苍岳宗前前后后清理了一遍，他又布下层层阵法，掩护藏书阁，这才在岳王的带领下，来到了苍月的洞府。

　　苍月的洞府处在苍岳宗秘境之中的中央山脉深处，他只身一人进入，余者在外面等他。

　　宛若世俗小家碧玉的闺房一般，苍月的洞府并没有多么花哨，唯一与众不同的是苍月的床特别大，占据了整个卧室，青色软床，被子上面绣着青色圆月和弯月。

　　床头，有两张画像，左边画上是苍月本人，不知道这幅画是谁画的，一点一墨便将苍月的神态模拟出来，沈凡只觉苍月站在他的眼前，然后像在落日山域的山巅，摁着他的脑门，道：“调皮。”

　　右边画上之人沈凡怎么看都和自己想像，不知道苍月是不是恶趣味，画上的他光着膀子，赤裸大腿，只是穿着一件短裤，眼睛色迷迷的样子。

　　“嘿嘿。”

　　沈凡干笑了两声，目光一扫，落款赫然是“苍月”二字。

　　月姨原来还喜欢画画，画得还真像，只是为什么要把我化成色迷迷的样子，难道在她心中我就是那副形象？

　　说起来，当日他离开苍岳宗，独自一人历练的与苍月告别之际，的确有色迷迷的盯着苍月某处，此时再细看眼神，那眼神与当日的眼神是何其的相似。

　　月姨啊……

　　沈凡叹息了一声，转身又离开了苍月的洞府，出门第一句话便道：“岳师兄，通知宗门的情报系统，不惜一切代价搜集月姨和几位老祖的消息，不论生死！”

　　“是！”岳王点头，以沈凡马首是瞻。

　　“另外，广派弟子，召集寻常与宗门交好的家族、以及散修。”

　　“第三，发出召集令，所有历练在外的苍岳宗长老、执事、弟子务必回宗！”

　　“第四，排查宗门奸细，完善防御！”

　　……

　　布置好一切，沈凡带着山竹君来到了逍遥居。

　　沉睡了好几年的小白狐似乎感受到了逍遥居的气息，从朦胧中苏醒，然后呆立片刻，便一脸亲昵的舔着沈凡的脸颊。

　　“咦？好可爱的小白狐，叔叔抱抱。”山竹君眼睛放光，正欲拿捏小白狐，但见一道白光转瞬消失在天边。

　　“老竹，萌萌有时候脾气不好，不要惹她。”

　　沈凡笑了笑，随意道：“只要你不惹事，苍岳宗除了藏书阁，你可以去任何地方，恩，这里有很多故事。”

　　“兀那小子，真是啰嗦，走啦。”山竹君拍了拍屁股，大咧咧的在虚空漫步，乍见一个万象九重天的真传弟子路过，连忙抓住对方的脖子道：“小子，此路是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路的……故事！”

　　……

　　落日禁地。

　　方圆十万里范围内，数万穿着灰色袍子的千邪教门人伙同青冥鬼族和十万大山的某些妖兽神色匆匆，在一座座阵法之旁布置。

　　这一天，落日山域范围内的凡人只觉得天空血红，浓烈的血腥气足以将他们弄晕。

　　他们不敢外出，关紧门窗，瑟瑟发抖，大六月天的，为何冷得像寒冬腊月？

　　三天后，落日山域中央劈落一道足有柱子粗的血红色闪电，啪的一声过后，瓮声大震，旋即地动山摇，排山倒海，无数国家和村落毁灭。

　　狂暴的天地元力以落日禁地为中心，化为一道道元纹向四周扩散，元纹中央有一颗血红色的眼珠子，眼珠子爆发无尽的魂力！

　　突然，落日禁地四周弥漫着血雾，不知道谁一声大喝——

　　“血祭！恭请主人！”

　　“血祭！恭请主人！”

　　“血祭！恭请主人！”

　　……


第六百四十一章 千邪

　　在众人的欢呼之中，血雾没入血色眼珠子中，随即眼珠子撑起血色光幕，硬生生从悬浮在高空的黑色光幕之中渗透出来！

　　“那该死的小子要出去了？不知道他是那一方的道统弟子，竟懂得如此高深的血祭之术。”八荒阵最深处，太昊大帝金身睁开眼睛，喃喃道：“他都要离去了，沈凡那小子怎么还没来？不对……他要杀沈凡！该死的家伙！”

　　太昊大帝震怒的时候，血色眼珠子冲出黑色光幕，旋即砰的一声，炸裂化为滚滚血云，血云之之中，一个血衣男子踏着血河而出。

　　“阳光的味道啊！”

　　血衣男子妖艳得让所有人都呆立，那令人震撼的容颜，堪称绝世！

　　负责血祭阵法的十绝王者级别的高手痴痴的望着血衣男子，良久才晃了晃脑袋道：“恭迎主人！”

　　“恩。”血衣男子点了点头，径直来到一个与他容貌相似，但气质不足他万分之一的灰衣男子身前。

　　“你也来了。”

　　“你就是我，我就是你，本体，我们融合吧。”灰衣男子道。

　　然后，血衣男子张开血盆大口，一口吞掉灰衣男子，发出嚼动烂肉般的声音，令旁观之人酸得要死！

　　他们怎么也想不到如此美丽的人物竟会吃人！

　　足有三四息的功夫，血衣男子睁开眼睛，冷视众人，随即目光盯着遥远的虚空。

　　“想不到小小的蛮荒大陆还有如此强大的道统存在，阻拦了本神子的去路。”

　　“千邪教听令，从今日起，千邪教不再有邪王，你们的主人只有一人——千邪！”

　　“从今日起，不断血祭，本神子需要足够的鲜血，恢复实力！”

　　“从今日起，查探沈凡的下落，此人必死！”

　　“千邪教众人，我们该回去了！”

　　……

　　无尽的虚空深处，千邪教总舵，血池。

　　血池方圆十丈，咕咕作响，一道道血色气泡冒出，一道道碎肉在血液之中翻滚，看起来令人欲呕，却散发出花儿般的幽香。

　　千邪的脑袋从血池之中缓缓深处，好像深潭中的佛像冒出，不同的是佛像冒出金光，而他却散发出血红色的光芒。

　　十八对童男童女神情呆滞，随着他的目光闪动，纷纷跳入血池之中，旋即化作最精纯的血气没入千邪的眉心，化作眉心血色眼珠子的养料。

　　“蛮荒大陆太偏僻了，连专门培养血食的势力都没有，单靠吸食童男童女，本神子什么时候才能恢复圣人修为？”

　　千邪舔着嘴唇，血池对面的血门轰然打开，十绝王者级别的老仆躬身道：“主人，十万大山的青蛟君主和青冥鬼族的第五鬼君来了。”

　　“添茶，好生伺候着。”

　　“是。”

　　……

　　客厅。

　　青蛟君主和第五鬼君对立落在格调高雅的客厅，两人眼中均带着深深的震撼之色。

　　据传千邪教真正的教主从落日禁地脱困，脱困当日，硬生生的吞食了邪王，食人之名，名震蛮荒大陆。

　　再加上千邪教行事残暴，血腥，乃是一等一的邪魔之道之人，青蛟君主和第五鬼君本以为千邪教的客厅血腥恐怖，未料竟是这般模样。

　　大厅敞亮，谈不上金碧辉煌，但一草一木摆放的位置充满灵动意味，桌椅制作精良，字画挂在墙上……如果不知道底细，他们两人还以为来到了世俗的某个大儒家里，或者千邪教的教主乃是大儒成道。

　　“久仰十万大山青山君主和青冥鬼族的乌来君主大名，此番降临，寒舍真是蓬荜生辉！”

　　千邪一袭血衣，风度翩翩而来。

　　青山君主和乌来君主乍见千邪，但觉眼前一亮，暗道好一个标致人物，这等模样，足以让任何有龙阳癖好的人日思夜想，也足以让女人发情，母狗撞墙！

　　千邪微微拱手，散发出不弱于青山君主和乌来君主的气息，彬彬有礼请两位就坐。

　　“这碧阳茶乃是千某从族中带来，一片茶叶抵得上一月苦修，两位不妨品尝一下。”

　　千邪捧起茶杯，儒雅的喝了一口茶，笑吟吟道。

　　“好茶。”青山君主和乌来君主只是喝了一口，只觉元力鼓动，修为凭空增长了一分。

　　两人当即心中震撼，这千邪到底是什么来历？为何会被困在落日禁地？为何行事邪异，偏偏生的风流翩翩，而且还有如此宝物，这碧阳茶的价值，远超蛮荒大陆奇珍异宝榜上的奇茶之中的任何一种。

　　“两位喜欢，离去的时候不妨带谢回去。”千邪笑了笑，丝毫没有架子。

　　“多谢。”乌来鬼君微微拱手，直言道：“如今我等已助君脱困，不知道千邪君主……”

　　“自当与你们征伐蛮荒大陆。”千邪笑了笑，当即道：“实不相瞒，千某要是不出意外，几年前便能脱困，当年落日禁地开启，千某中了暗算，不仅修为大跌，而且还延迟了脱困时间。”

　　“那不知……”青山君主沉吟道。

　　“沈凡。”千邪道。

　　“沈凡！是他！”青山君主喃喃道。

　　“想不到千邪君主也与沈凡有仇。”乌来君主道：“那沈凡前两日击杀了鬼族之人，鄙族正要找他算账！”

　　“如此甚好。”千邪笑道：“千某如今已脱困，念想不多。第一杀了沈凡，第二恢复修为。”

　　“恢复修为，需要足够多的血食，也就是需要大量的血祭，倘若血祭足够，千某实力恢复，一人便能助你们夺取蛮荒大陆的掌控权！”

　　“另外，谁能杀掉沈凡，千某定有好礼相赠，倘若是哪位君主击杀，千某当有化圣机缘。”

　　“哦？”青山君主和乌来君主声音都拔高了不少，前者神色恢复如常，后者阴晴不定。

　　“十万大山只要蛮荒大陆半壁江山。”

　　“青冥鬼族只要打通祭坛！”

　　……

　　三人匆忙聊了一会儿，老仆上前。

　　“主人，一切都已经准备好了，探子来报，十日后，东域各大势力将在剑宗的剑台汇合，到时候……”

　　“如此甚好，我们将计就计！”乌来君主握拳道。

　　“计谋虽好，还需要细细布置，不能出纰漏。”青山君主点头。

　　……


第六百四十二章 剑台

　　沈凡被接二连三的传音符之声打断了修炼。

　　“看来不解决异族联盟压城之事，是无法安心修炼了，还是趁早营救月姨他们，苍岳宗目前的实力太过单薄。”

　　沈凡喃喃道，拿起三块传音符。

　　“宗主和几位涅槃君主困在十万大山的迷梦深渊，魂灯未灭，妖兽大军防守。”

　　“几位老祖困死罗坦山禁地，生死不知，有两位老祖的魂灯已灭。”

　　“千邪教真正教主现身，名为千邪，来历不明，五天前曾与十万大山的青山君主和青冥鬼族的乌来鬼君会面，商讨攻打东域事宜。”

　　……

　　这一日，艳阳高照，沈凡清点了十位巅峰王者，二十位顶尖王者带上小白狐和山竹君，驾驭竹叶飞遁，直朝剑宗而去。

　　路上。

　　“操练得可还行？”沈凡凝望着远处，淡淡道。

　　“相当于两位十绝王者，两位九重王者以及四位七重王者出行。”岳王满脸兴奋道：“这份实力拿出去，便是剑宗和魔宗都不敢小觑！”

　　“甚好。”

　　……

　　虚空飞遁，不过一日光景，便降临剑宗宗门驻地，以特殊方式打开了前往剑宗秘境通道，落在剑宗护山阵法外面的时候，已经有好几波势力在前方。

　　沈凡一行人算是数量较少的了，他发现前方有不少实力平时不显山不露水，但九重王者都有七八个，想来是某些隐世宗门和家族。

　　“莫夜道友，莫家出世，东域人族大军又增添了一股强大势力，请，快请！”剑宗的一位九重王者朝着身穿白色服饰的队伍拱手道，旋即顺利放行。

　　“方宗主，上次一别足有千年未见，唉，异族联盟实在是可恶，想不到连一向不理世事的方圆宗都出世主持公道，方宗主，此次胜负存亡，可全靠方圆宗力挽狂澜了！”

　　“不敢，异族联盟着实可恶，鄙宗自当倾力对付。”

　　客套了两句，剑宗长老又放方宗主一行人进去。

　　很快，沈凡等人来到了剑宗长老面前。

　　“来者何人？”剑宗长老忽然板着脸道。

　　沈凡眉毛挑动，眉眼间煞气腾腾。

　　“剑散人，什么时候剑宗的外门长老都敢对我苍岳宗大呼小叫了，真是没了规矩！”岳王怒气冲冲！

　　须知苍岳宗不仅是四大巨擘宗门，还是四大巨擘宗门之首，以他岳王的身份，前来迎接他的人至少都要是剑宗的副宗主，如今沈凡掌控苍岳宗，实力又不在剑宗宗主之下，按理说张青莲应该出来亲自接见！

　　想不到剑宗如此无礼，宗主和副宗主不出来也就罢了，就连一个九重王者都敢对他们甩脸色！

　　“碰！”

　　沈凡掐住剑散人的脖子，如同拎着一条狗，使劲儿往大门之旁的墙壁上撞去！

　　此墙壁乃是剑宗护山大阵的一部分，非涅槃境君主不能破！

　　“告诉张青莲，苍岳宗沈凡携怒王，前来拜山！”沈凡狠狠的敲了剑散人几下，然后扔进了通道之中。

　　苍岳宗身后还有不少势力，暗中指指点点，却不敢明目张胆。

　　众人都知道苍岳宗的战公子回归，反手间平定了苍岳宗之乱，将雷不肖那等九重王者以及其他人斩杀殆尽，端得狠辣。

　　当然也有隐世宗门，消息比较封闭，见沈凡如此嚣张，其中一个九重王者嚷道：“年轻人，谦虚谨慎才能活得长久！”

　　“聒噪！”

　　沈凡一巴掌扇过去，直将那位九重王者扇飞，然后战荒刀怒斩而出，却是连同那个隐世宗门的众人掀飞！

　　“沈某用不着你们来教训，不论你们来自哪里，此次剑台之会你们不用参加了。谁来都没有用，沈某若是在里面见到了你们，杀无赦！”

　　沈凡冷喝一声，那个隐世宗门噤若寒蝉，狼狈离去。

　　张青莲，想要折损苍岳宗面子，要狠狠打沈某的脸，这个算盘打错了！

　　沈凡擒住冷笑，目光落在通道之中，只闻的匆忙的脚步声，却是张青莲带着剑宗的两位副宗主迎来。

　　“原来是苍岳宗的沈道友和怒王降临，有失远迎，有失远迎！”张青莲堆着笑容，作出请的姿势。

　　“张宗主真是贵人多事啊，沈某还打算就在此处参与剑台大会。”沈凡淡淡道，丝毫不为所动。

　　张青莲眼中闪过一丝恼怒，忙笑道：“沈道友见谅，张某之前忙于招呼，有所怠慢，还望恕罪。”

　　“哪里。”

　　沈凡在众人眼前做足了姿态，这才答应张青莲的请求，两人齐头并进。

　　……

　　剑台足有百丈方圆，能够在其上排的上座的都是四荒实力，至于那些三荒势力和二荒势力只能在剑台之下观看，人头攒动。

　　与其说剑台大会是东域各大宗门商讨战事的大会，还不如说是一场誓师大会！

　　各大宗门都将参与战斗人马带过来了，阵容浩大，剑台之下，方圆万丈都是人头！

　　沈凡一行人行至剑台，张青莲告了一声罪，带着两个副宗主行至主位之上，缓缓坐下，至于沈凡等人则愣愣的站在哪里，四下望去，但见剑台之上没有空位。

　　苍岳宗堂堂巨擘宗门，先是在入口被轻视，如今张青莲将他们迎接到此，突然撒手不管，使得他们站在台上，进也不是退也不是。

　　岳王知道张青莲那是在回报沈凡上次的无礼。

　　“沈道友，岳王以及苍岳宗的各位道友，实在是抱歉，剑台太小，你们又来得太迟，所以这空位已经没有了，要不你们与某个宗门商量一下，挪出一点位置坐着？”张青莲似笑非笑。

　　“沈道友，你们来迟了啊，要不要和我们魔宗一起坐坐？”罗霸道咧嘴一笑。

　　“哦，不劳驾了。”沈凡脸皮厚的像一堵墙，丝毫没有不好意思，目光扫过剑台众位。剑宗想要打我苍岳宗的脸也要看你们有没有那个本事！

　　擂台主位乃是剑宗之位，旁边座的是罗霸道所带领的魔宗之人，与此同时，还有另外两个位置与剑宗、魔宗的位置齐平，按照道理那里应该是东域四大巨擘宗门的位置。


第六百四十三章 狂！

　　其中一个宗门只有三个人，那三个人年纪相仿，统一白色战袍，持着白色长枪，散发出十绝王者的气息！

　　“敢问足上可是隐世宗门神枪宗的前辈高人？”沈凡抱拳微笑，之前的倨傲神色不见。

　　“正是，当不得沈道友大礼。”神枪宗见沈凡态度诚挚，三人纷纷起身回礼，尽管沈凡年轻得不像话，但从气息上来看，丝毫不弱于他们。

　　“沈某与高师弟颇有私交，三位即是高师弟师辈，当得起沈某之礼。”

　　“原来沈道友还是歌儿的朋友。”神枪宗的三人满脸笑容，高歌能与沈凡这等妖孽私交甚笃，他们也是相当高兴的，“沈道友，要不我们一起座？反正鄙宗人少，不碍事。”

　　“多谢。”沈凡摇头一笑，目光却落另外一个桌位之地，指着为首的一个十绝王者道：“还未请教。”

　　“八极宗，罗泰山！”罗泰山冷言冷语，他从的眼中看出了不怀好意。

　　“神枪宗实力不在四大巨擘宗门之下，他们高居此位理所当然，沈某佩服，但是八极宗，沈某没听说过。”沈凡指着罗泰山道：“罗道友是十绝王者级别的人物，但不该坐的位置还是不能坐。”

　　“什么意思？”罗泰山道。

　　“沈某的意思是罗道友最好让个座，哪里还轮不到八极宗来坐，想不到你们没有自知自明，剑宗的人也是糊涂了，连这点小事都不知道。”

　　“哼！苍岳宗来得迟，怪得了谁？”罗泰山嘲讽道。

　　“沈道友，此事可不能怪鄙宗！”张青莲一脸无辜道。

　　沈凡冷声道：“我苍岳宗身为巨擘宗门之一，谁敢不给苍岳宗面子，沈某也不会给他面子！”

　　言毕，战荒刀从天而降，轰然落下！

　　众人眼前闪过阴阳光芒，再看之时，八极宗所在座位硬生生的被撕裂，连罗泰山都来不及护住！

　　紧接着又是一刀！

　　剑台撕拉一声，顿时裂成两半！

　　“既然我苍岳宗都没有位置，你们谁敢坐？！”

　　阴阳刀光横斩而出，所过之处，剑台硬生生化为齑粉，所有的桌椅都被狂暴的剑气肆虐。

　　当然，能够被狂暴剑气毁灭的都是没有十绝王者坐镇的宗门，至于剑宗和魔宗等宗门的座椅却是没有被毁掉！

　　“张宗主的青莲剑法沈某佩服不已，且接沈某一刀！”

　　人刀合一融合了一丝快之刀意，瞬息劈向张青莲。

　　“罗宗主接招！”

　　又一刀斩出！

　　至于神枪宗的人此刻哪里还不明白，沈凡这是先礼后兵，当即也不用沈凡动手，自己将桌椅毁掉了。

　　高歌乃是枪神宗未来的宗主，既然与沈凡相交莫逆，那便是朋友！

　　砰砰砰！

　　连续三声，刀光抹过桌椅，所有的座椅都化为灰烬！

　　“如此一来，大家都站着，张宗主既然召开剑台大会，有什么事就说吧。”沈凡挺着胸膛道。

　　“沈凡，休要猖狂……”剑宗之人正欲对沈凡动手，张青莲抢先一步，拦在众人身前。

　　“沈道友毁我剑台，无异于损我剑宗颜面，此事张某定要讨个公道！”

　　“哈哈，剑宗既然不将我苍岳宗放在眼中，沈某何必给你剑宗颜面，要动手奉陪！”

　　沈凡不待张青莲动手，瞬息施展人刀合一，不待张青莲反应过来，已然连续斩出十几刀，刀刀致命！

　　张青莲未料沈凡的攻击如此犀利，那快到不可思议的刀光，根本抵挡不了！

　　无奈之下，只能祭出青莲剑光，化作层层防御，抵挡阴阳刀光的袭击。

　　幸亏他的实力达到了十绝王者的级别，不然根本防御不了。

　　“张道友还要讨教吗？”沈凡将目中无人的狂态爆发出来，剑宗门人几乎快要气炸了肺！

　　奈何沈凡的实力有目共睹，连宗主都奈何不了，他们上去纯粹是自取其辱。

　　“张宗主、沈道友，误会误会，至于什么颜面、尊严什么的都是虚的，眼前同心协力对付异族同盟才是正事。”罗霸道竟然当起了和事佬！

　　“正是，此次的目标是异族同盟。”枪神宗的长老道：“其实站着，比坐着更有气势！”

　　……

　　不欢的气息很快被哄闹代替，沈凡和苍岳宗众人一言不发，看着众人从地形、阵法、人数对比、布局等方面商讨大战事宜。

　　不过，从沈凡大闹剑台之后，众宗门再也不敢笑看苍岳宗，尽管苍岳宗的苍月和几位老祖不在，但是有沈凡这个新晋的十绝王者级别的高手，足以镇压苍岳宗。

　　故而，他们在商讨之际，尽量照顾苍岳宗的面子，不少人还谦虚的询问苍岳宗相关建议，沈凡和岳王一一作答。

　　……

　　半天后，商议结束，张青莲和罗霸道被众人共推为此次大战的两大负责人之一。

　　“此次与异族联盟大战，地点便在剑宗秘境之外，我等故意放开消息，等着异族联盟一网打尽！”

　　“张某和罗宗主得众位厚爱，推为两大负责人，那么在下二人也当仁不让，接下来的战斗，在场任何人都得听命张某和罗宗主的指挥，不然将受到东域各大宗门之人的联合绞杀！”

　　众人不言，沈凡冷笑。

　　“罗某和张宗主根据各位的建议，商定，由枪神宗三位道友主攻，八极宗、四海宗……负责防御，精通阵法的宗门负责阵法……苍岳宗人数较少，故而我们建议苍岳宗将人数打散，冲入各大宗门之中！”

　　“我反对！”沈凡怒气冲冲，剑宗和魔宗看似公正和平，其中暗中还是想要对方苍岳宗，一旦苍岳宗在此次大战中之中衰落，那么东域就变成了剑宗和魔宗独大，对他们两宗的发展极为有利，远的且不说，单是资源的分配，苍岳宗是没资格与他们争夺。

　　毕竟，苍岳宗的顶尖力量不是被困便是死亡，而且大量的王者死在与异族联盟的战斗之中，综合实力在四大巨擘宗门之中或许还比不上洛神宫，即便他现在掌控苍岳宗。

　　“沈道友有意见？”罗霸道和张青莲冷声道。


第六百四十四章 进击的苍岳宗（上）

　　“苍岳宗不听从任何宣调和安排，更不接受打散充入其他宗门，苍岳宗足以抵挡一面！”沈凡傲然道：“另外，罗宗主和张宗主就不要白费心思了，有沈某在的一天，苍岳宗便不会倒！”

　　“沈凡，此时关系东域生死存亡，你们不听从安排，万一出了什么纰漏，你担当得起吗？”张青莲一顶大帽子扣下来。

　　“这么说来，张宗主和罗宗主保证只要苍岳宗听从宣调，定能取得此次大战的胜利？”沈凡反问道。

　　“这个……”

　　“既然你们不能保证，凭什么将责任推在苍岳宗身上！”沈凡狞笑道：“抑或是两位认为苍岳宗如今日落西山，可以任人拿捏？”

　　“那沈道友想要如何？”罗霸道眯着眼睛道。

　　“苍岳宗见机行事。”沈凡摊了摊手道：“苍岳宗比任何宗门都想杀死异族联盟。”

　　众人点头，要说四大巨擘宗门损失最惨的当属苍岳宗，自然与异族联盟的仇恨也最大！

　　“不行！任何部署都不能出纰漏！”张青莲大手一挥道：“沈道友既然不肯打散苍岳宗弟子，那么你们不如充当先锋，引诱异族联盟，不论是人数上还是实力上，此次苍岳宗来人正好合适。”

　　“张某本欲与罗宗主从各大宗门之中选择实力高强的道友为先锋，既然苍岳宗自称能够独当一面，那么便由你们去如何？”

　　“只要你们能够引诱异族联盟出现，你们的任务就算完成，苍岳宗只要不添乱，可见机行事。”

　　“如此……也好。”沈凡沉吟了一下，当即点头道。

　　“那边着手布置吧。”张青莲和罗霸道相视一笑。

　　沈凡眯着眼睛，似笑非笑。

　　余人仿佛什么也不同，按部就班的安排下去。

　　……

　　剑宗秘境方圆十万里安静得如同一片死亡世界。

　　万里无云的地界不见一只妖兽和野兽行动，打着旋儿的风中隐藏着淡淡的血腥气，将这片地界染上了一层淡红色。

　　虚空之中，十万大山的妖兽、青冥鬼族以及千邪教的兵马已经降临，分散在八个不同的方位，彼此联系宛若一个巨大的天地阵图。

　　“禀报大人，有人从里面来了！”青冥鬼族的探子从黑烟之中显化，抱拳跪在地上，朝着青木鬼王躬身道。

　　青木鬼王点了点头，面无表情道：“详细说。”

　　“苍岳宗沈凡，带领苍岳宗众长老，总共三十多人出现在剑宗千里之外的半城山脉！”

　　“曾经的四大巨擘宗门之首？”青木鬼王厉声道：“那个击杀林儿的人类天才沈凡！”

　　“大人……”青木鬼族中的一位九重王者提声道。

　　“出击吧，即便苍岳宗的苍月和几位老祖不在苍岳宗，那也是一等一的势力，不能放过。”

　　青木鬼王袖子一挥，黑烟漫天，数千青冥鬼族之人从天涌出。

　　……

　　“沈师弟……剑宗和魔宗巴不得我们苍岳宗衰败呢！”岳王冷哼道。

　　沈凡分开前方的浮云，山竹君笼着双手站在他身后，岳王四人一组，彼此联系，暗中连阵。

　　“月姨和几位老祖不在，魔宗和剑宗就以为苍岳宗是砧板上的肉？他以为此次诱敌就能毁掉我们？”沈凡噙着冷笑，豪气干云道：“等下好好表现，有苍岳宗在东域一天，四大巨擘宗门之首便没他们的份！”

　　“战！”

　　苍岳宗众人喝道，自从苍月等人被异族联盟围困，他们受尽了嘲讽，今日一定要战出名声，东域——苍岳宗——还是老大！

　　“摆开阵势吧，东域和异族联盟的大决战正式开始了！”

　　沈凡大笑一声，战荒刀盘旋而出，咻的一声，爆鸣声大响，但见东方虚空如白纸破碎，从中涌出无尽黑雾。

　　“苍岳宗受死！”

　　青木鬼王冷喝一声，十几个九重王者带领将近三十个巅峰王者组成三大队伍猛冲而来，数十个顶尖王者从四个方向，紧随其后，更远处，一些普通王者祭出元兵，从远处进行轰击！

　　“青冥鬼族？来得好！”

　　沈凡不惊反喜，当即化作刀光冲向青木鬼王，至于岳王他们，四人一组，从四个方位迎战敌人！

　　轰！

　　岳王领着三个八重王者，迎上了三个九重王者，顷刻间便战斗在一起。

　　几乎两三个呼吸只见，苍岳宗便被分成了一个队伍，支离破碎。

　　青木鬼王见状冷笑一声，此战他这一支队伍当能建首功！

　　“沈凡小儿，可是你杀老夫爱孙？”青木鬼王持着一根青色鬼杖，一出手就有漫天青色鬼火袭出，轰隆隆作响，包围了沈凡。

　　“青木鬼王？想不到沈某刀下的第一个亡魂就是你！”沈凡一刀劈出，宛若巨石分流，鬼火凝聚的火海分开两半，刀气纵横长空，撕裂天际。

　　“碰！”

　　鬼杖撞击在刀光之上，虚空震动。

　　……

　　虚空更深处，异族联盟中剩下的七大队伍，按兵不动。

　　“倒是让青木那只老鬼捡了个便宜。”千邪教的十绝王者无所谓道。

　　“苍岳宗不行了，竟然被东域当成了试探我等实力的炮灰。”另外一个九重王者道：“此战双方互相设计，到得现在，拼的还是硬实力。”

　　“异族联盟必胜，东域的格局还是小了一些。”十绝王者笑了笑，继续道：“炮灰死了，隐藏在四周的东域势力便会出动，想要瓮中捉鳖，嘿嘿，最好不要作茧自缚！”

　　……

　　阵法中，东域势力不知何时出现在异族联盟隐藏的实力范围之外，同样分作八大队伍，而这八大队伍受张青莲和罗霸道两人指挥。

　　“张道友，罗道友，在下三人是不是该出动了？”枪神宗的三位十绝王者振声道：“眼下苍岳宗沈道友成功吸引异族联盟的势力，他们一出现，异族联盟的隐藏位置便逃不开窥天阵的查探，该进攻了吧。”

　　“不急，此战要一举溃败异族联盟，轻易动弹不得，窥天阵尚未查探出真正的虚实。”张青莲想也不想反对道。

　　“可沈道友他们已经被分而击之，再不出去支援，他们很有可能会陨落！”枪神宗为首的十绝王者急声道。

　　“为了东域的稳定，为了抵御异族联盟，陨落算什么？再说，那可是苍岳宗沈道友答应的。”罗霸道哈哈一笑。

　　“唉！”枪神宗三人无不摇头，这剑宗和魔宗势必要置苍岳宗于死地啊！

　　……


第六百四十五章 进击的苍岳宗（下）

　　“桀桀……苍岳宗的人类，死亡吧！”青冥鬼族的一个九重王者祭出黑色骨棒，朝着岳王后背偷袭而出。

　　这一招快若浮光，岳王来不及闪躲，已然临身。

　　“凝阵！”

　　岳王当即暴喝，一条玄奥的元纹从他后背浮现，紧随他的三个八重王者立即施为，但见一道青色漩涡挡住了黑色骨棒，虚空破碎之际，岳王的气息暴增！

　　就好像洪水暴发一样的力量从岳王体内涌出，堪比十绝王者气势从岳王的捣海棍上喷涌。

　　“捣海！”

　　遮掩了半边天的青色巨棍从轰碎虚空，后发先至，连扫三大九重王者，为首一人更是被捣海棍破碎，剩下两人只剩下神魂逃遁。

　　“凝阵！”

　　“凝阵！”

　　“凝阵！”

　　……

　　分散在各出的苍岳宗长老们齐声大喝，青冥鬼族的人惊恐惨叫，原本待宰的敌人突然变得比屠夫还要强大。

　　“刚岳拳！”

　　“八方剑！”

　　“青冥鬼族受死！”

　　苍岳宗突然爆发，青木鬼王身子一抖，但见十几个九重王者却被苍岳宗两个联合起来的队伍杀得四处逃窜，连逃命的机会没有！

　　那两支队伍的为首之人前者是驱使青棍，后者山岳般的拳头不要命的轰落，偏偏那两个人在背后三人的支持下，战斗力只比他差一点，迈入十绝王者级别了！

　　该死，苍岳宗使得是什么秘技？怎么会怎么强？

　　“人刀合一！”

　　青木鬼王尚未清醒过来，耳畔炸响惊雷，鬼杖下意识的格挡，不知为何扑了个空，然后脖子一凉，那快若闪电的刀光掠过他的脖子朝着远处撕裂而去。

　　“好快……刀。”

　　青木鬼王肉身破碎，神魂正欲逃遁，阴阳刀光再次袭来。

　　碰！

　　灰飞烟灭。

　　“苍岳宗，杀！”

　　沈凡猝然爆发，斩掉青木鬼王之后，冲入一群顶尖鬼王之中，战荒刀横扫过去，无一合之地！

　　战斗前后不过十息的时间，苍岳宗从弱势变成强势，击溃了青木鬼王队伍，要不是其中有好几个九重鬼王擅长逃遁，可能要全歼敌人！

　　“异族联盟，可敢一战！”沈凡带着苍岳宗人马，盘旋在虚空裂缝处，巨喝道。

　　懵了。

　　异族联盟剩下的八大队伍脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“青木鬼王堪称十绝王者，怎么会被杀！”

　　“巅峰王者足有几十个，怎么会溃败！”

　　“苍岳宗怎么会突然多了两个十绝王者，还有两个九重王者……”

　　……

　　张青莲和罗霸道身子一抖，相视一眼之后，前者倏地站起，后者长叹一声。

　　“苍岳宗除了沈凡之外，还有两大十绝王者的战力！”张青莲握着拳头道：“剑宗都没有三个十绝王者！”

　　“沈凡竟能杀掉青木鬼王。”罗霸道苦笑，“苍岳宗不能小觑啊。”

　　余者交头接耳，本以为苍岳宗从苍月被困，几位老祖生死不知之后，又面临剑宗和魔宗的打压，迟早要衰落……但是沈凡刀斩青木鬼王，那份手段不弱于当年苍月大战老牌十绝王者，而苍岳宗还隐藏着如此强大的底牌，岳王和另外一个八重王者竟能爆发堪比十绝王者的战斗力。

　　十绝王者不是大白菜啊，武道世界的战争与世俗战阵不同，拼得就是巅峰力量，在涅槃君主不出的情况下，十绝王者便是决定胜负的关键！

　　然而现在，苍岳宗有三个十绝王者，十绝出手，普通的巅峰王者有个屁用？

　　“惹不得，苍岳宗惹不得！四大巨擘宗门之首不是浪得虚名的！”

　　有人暗叹。

　　……

　　几息之后，罗霸道和张青莲神色复杂的发动命令——

　　“全体出动，瓮中捉鳖，这一次定要教异族联盟有去无回！”

　　东域八大队伍暗中行动，以枪神宗为首，在窥天阵法的掩护下，悄然摸到了异族联盟隐藏之地。

　　窥天阵法乃是魔宗和剑宗花费大代价布置，八大队伍负责人手中有着一命窥天境，赫然是窥天阵法的联系之物，只需输入元力，便能窥探周围的环境。

　　枪神宗的三位十绝王者分别从三个方向进行突袭，另外五支队伍紧随其后，几乎都有十绝王者带队。

　　涅槃君主不出，东域最强的战力都凝聚于此，这一战定要将异族联盟赶出东域！

　　“破神枪！”

　　白色巨枪打破了沉静，严阵以待的金蛇妖王巨尾甩出，迎上了白色巨枪。

　　“偷袭？没用的。”金蛇妖王似笑非笑。

　　“哼，你们已经被包围，等死吧！”枪神宗那人冷笑道。

　　“那可不一定！”

　　轰！

　　四面八方都已经开始战斗，沈凡带领的苍岳宗长老只觉虚空颤抖，整个天幕之下，都是元光闪烁，虚空崩毁，宛若世界末日。

　　“战斗开始了。”沈凡笑了笑，吩咐岳王等人道：“凝结战阵，挑软的捏！”

　　“是！”

　　……

　　时间从惊雷轰落的声音中流逝。

　　东域凝聚大部分战力，布下此局，为的就是将盘踞在东域的异族联盟势力端掉，眼下东域势力占据上风。

　　“异族联盟八大队伍，都有十绝王者坐镇，但是他们小瞧了东域的决心，此次东域参战的王者，十绝王者级别的高手，便有十几个，足以将他们一锅端了。”张青莲盘膝而坐，青莲绽放。

　　“此战，可保东域一年太平。”罗霸道眼中闪过一抹忧虑，十万大山、青冥鬼族和千邪教真正的实力很恐怖。

　　“那是蛮荒大陆的事情，我们先自己的一亩三分地吧。”张青莲顿了顿，然后道：“此战结束，如何对待苍岳宗？”

　　“沈凡那小子深不可测，一如当年的苍月，你敢惹？他今日敢拆剑宗剑台，真惹毛了他……哼哼，青木鬼王那个老家伙我们也不是第一次打交道了，我们两人都杀不死的家伙，那小子几刀就料理了。”罗霸道摊手道：“苍岳宗还是四大巨擘宗门之一嘛。”

　　张青莲深吸了一口气，正欲说些什么，拍案而起，大叫道：“不好！涅槃的气息！窥天阵要破了！”

　　“难道老祖他们没能拦住异族联盟的涅槃君主？！”

　　“该死啊！”

　　……


第六百四十六章 鬼君

　　“此战，苍岳宗重振雄风，算是稳固了巨擘宗门的地位，剑宗和魔宗想要对付苍岳宗，也要考虑能不能够承受我的怒火。”

　　沈凡眼看东域压着异族联盟打，不由得松了一口气，此战之后，东域应该能稳定一段时间，正好筹划拯救月姨事宜。

　　今日他之所以带着苍岳宗选择诱敌，为的就是展示实力，以青冥鬼族为打压对象，表现出强大的肌肉，着实震撼了东域不少势力。

　　苍岳宗还是惹不得。

　　他嘴角噙着笑容，目光落在千邪教一位十绝王者所在，九重王者不足以练刀，十绝级别的王者勉勉强强。

　　他无形中触摸到了一丝快之刀意，但怎么也催生不出真正的威力，估计刀势和刀之意志的并没有圆满融合。

　　这一点没有经验可以借鉴，战斗是唯一的方式。

　　他正欲冲过去，眉心猛跳，阴阳神眼射出一道阴阳光芒直朝头顶虚空射出。

　　嗤！

　　但刺耳的响声，一道黑色身影从虚空之中浮现，传来惊讶的声音。

　　“咦？好精妙的瞳术，竟能发现老夫。”黑影逐渐凝实，在沈凡的阴阳神眼之中，分明是一道神魂以不可思议的力量硬生生的凝聚了肉身。

　　“涅槃鬼君！”一声惊呼，震得虚空震荡，沈凡一步迈出，落在千丈之外。

　　之前，他本能的觉得虚空之中有一股强大的力量，阴阳神眼自从受到他本体控制之后，吞噬神魂的力量消失，但看破虚妄的能力仍在。

　　不过，对方的来历太过强大，也只能在对方靠近的情况下，才能发现。

　　但怎么也没有想到来人竟然是一个涅槃鬼君！

　　涅槃之意，浅薄一点便是蜕变，这种一种生命蜕变。

　　青冥鬼族的鬼君，能够在虚实只见转化，便是涅槃鬼君的特点之一。

　　“东域的涅槃君主都死了不成？竟让异族联盟的涅槃君主潜入窥天阵法之中！”

　　沈凡大惊失色。

　　与此同时，天地颤抖，只见无数元光破碎，落下漫天玻璃渣渣的粉末，窥天阵破碎！

　　“涅槃君主来袭，东域同道速退！”

　　张青莲和罗霸道的声音从虚空之中传来，东域众人不待声音落下，已经各自遁离。

　　尽管异族联盟有一大部分被他们灭杀，但中坚力量并没有受到多大的损失，本以为瓮中捉鳖能行，到现在，他们才明白，己方的计谋已经被异族联盟堪破。

　　窥天大阵能束缚王者，却奈何不了涅槃君主！

　　出现在大阵中央，虎视眈眈盯着沈凡的那位鬼君到来，意味着计划失败，鬼君降临，不逃，难道还等死吗？

　　枪神宗三位十绝强者，当先撕裂虚空遁离，其余实力纷纷逃散。

　　“逃得了吗？今日血洗东域！”一尊妖君化为巨虎本体从天而降，张口一吐，便吞噬了好几个东域巅峰王者。

　　另一方面，千邪教的一位白衣中年儒士翩翩而来，一挥手，掐住了罗泰山的脖子。

　　“十绝王者……蝼蚁。”

　　碰！

　　白衣中年儒士收下，罗泰山爆裂而亡。

　　东域更多的势力被巨虎妖君和白衣君主截杀。

　　然而，这种情况只是持续了片刻，几道惊呼声从天际而来，瞬间，便见驾驭三把飞剑的男子，以及一个魔气滚滚的老者，还有一位被花海包裹的道姑降临，拦住了异族联盟的屠杀。

　　“无声道友，好厉害的潜行手段，差点瞒过了老夫！”持剑老者一剑挥出，不带声响，甚至连元光都隐藏，偏偏那一剑威力惊人，站在白衣君主的扇子上，留下半寸深的剑痕。

　　“嘿嘿，剑三少，这么快就吧在你发现了！”无声冷笑一声，道：“上次交手还在三百年前，择日不如撞日，今日再战！”

　　“怕你不成？”剑三少反手一剑，迎上了中年儒士的扇子，二者只是一瞬息，深入了虚空之中战斗。

　　另外一方面，妖君和鬼君分别迎上了魔宗的涅槃君主和花君。

　　沈凡见事不可谓，又见岳王等人各自选择遁光逃离，也不便多待，转身便遁。

　　他发现鬼君看他的眼神好就像看一件宝贝，这种感觉相当不妙。

　　“嘿，无声道友，你的潜行术被破，东域的那些势力估计是灭不成了，反而损失了不少力量，得不偿失啊。”鬼君嘲讽道。

　　“剑三少的剑之意志即将进入剑心通明之境，感应强悍得很，失策失策。”无声一边应付剑三少的剑气，一边紧声道。

　　“说那么多干嘛，吃点亏就吃点亏，残余的势力足够保住东域的半壁江山！”虎妖君冷声道：“不过，苍岳宗的那个小子不能放过。”

　　“谁！”鬼君又道。

　　“沈凡，那家伙乃是千邪道友亲自放话要杀的人，奖励便是入圣的机缘！”虎妖君巨爪撕裂花君的花海侵袭，一个闪身遁向天际，真是沈凡逃亡的方向。

　　沈凡远在百里之外，闻得虎妖君的话，冷汗直流。

　　千邪！

　　“桀桀……虎妖君此事谁心中不是敞亮的？你干脆不要过来了，这小子是本君的！”

　　不知何时，沈凡背后突然浮现一道鬼影，而正在与魔宗君主大战的鬼君消失却被魔手撕裂，却只是一道残影分身。

　　“小小年纪拥有十绝王者的战斗力，难怪你曾经破了千邪道友的好事。”鬼君冷笑一声，伸出两个手指，似乎要捏住沈凡。

　　沈凡汗毛竖起，鬼君的动作看似缓慢，实则快到不可思议，比他出刀的速度还要快！

　　如此也就罢了，偏偏涅槃君主最少都是经历了一九雷劫的高手，雷劫洗礼之下，元力之中蕴含着毁灭的气息！

　　如果说破虚王者能够借助虚空之力，那么经历了雷劫的涅槃君主初步能够御使天地之力！

　　那两个手指好像两座巨山，封印了空间似得，骨头都在酸痛。

　　下一瞬，他浑身僵硬，只能眼睁睁的望着两根手指袭来，动弹不得！

　　这就是涅槃君主的威力么？一出手，破虚境王者毫无反抗之力！

　　“老竹，此时不动，更待何时！”沈凡狂吼！

　　“主公莫慌，老竹来也！”


第六百四十七章 初战涅槃

　　一片竹叶犀利如刀，沿着黑色巨指上的纹路，前前后后瞬息切割，黑烟敛去，一个绿袍大汉，头顶着一定龙头状的绿帽子，手中还拿着一把绿竹劈成的巨斧，绿色络腮胡须，迎风飘扬。

　　此人，正是躲在角落看故事山竹君。

　　“呔！来者何人，敢伤我家主公，且吃老子一板斧！”

　　山竹君出现鬼君，舔了舔嘴唇，双手抡着绿色板斧，丝的一声，砍在鬼君身上。

　　鬼君虚影破灭，脸色苍白的落在远处，惊魂甫定。

　　“他是你的主公？你是他的奴仆！沈凡到底是什么来历！”鬼君不可思议道。

　　他知道沈凡是蛮荒大陆最强天才，而且还进入了金门之中接受传承，出来之后战斗力堪比十绝王者，但从来不知道他身边还有涅槃君主为奴仆！

　　而且这个奴仆打扮怪异，说话粗鲁，关键是实力比他还要强一分，乃是涅槃二重天的高手。

　　“他是俺的主公不假，但俺不是他的奴仆！”山竹君板斧指着鬼君道：“兀那鬼子，给你三息时间滚，不然老子活劈了你！你那幻影鬼体可瞒不住老子的眼睛！”

　　沈凡回过神来，见到老者模样的山竹君变成了粗鲁大汉，满口胡言，面皮抽搐。

　　这货看那五国演义疯了吧！

　　沈凡咕哝着，却也不担心了，那位鬼君明显不是山竹君的对手。

　　“哼！也不怕大风闪了舌头！”鬼君冷笑一声，好不容易遇到沈凡，抓回去定能从千邪哪里换来机缘，轻易放弃不得。

　　“幻影分身！”

　　鬼君怒吼，无数道幻影袭出，直扑沈凡。

　　“雕虫小技，千人杀！”

　　山竹君王霸之气释放，但见漫天绿竹叶飞舞，所过之处，总有一道鬼影被破灭。

　　“主公，且看俺擒来那鬼君给您下酒！”山竹君扛着绿色板斧冲了出去。

　　鬼君眼见山竹君冲来，连忙出手，抵挡山竹君的攻击，无心他顾。

　　“哼，不过二重君主，口气倒是不小！”虚空颤抖，却见一个头生双角的鬼君降临，五爪飞出，撞在绿色板斧之上。

　　山竹君倒飞而出，乍见来人，眉毛一挑道：“三重君主？奶奶的，老子在古地的时候战过的三重君主不在少数，搞死你！”

　　山竹君轰击双角鬼君，同时暗中传音道：“沈凡快走啊，老子能战三重君主，但那个小杂鱼却是管不住了，逃吧，自求多福啊！”

　　“……”沈凡都快哭了，不行早说啊，现在那一重鬼君都冲过来了。

　　沈凡心中直骂娘，一阵阴晴不定之后，掌心浮现一滴金血，化作金色凤凰包裹他遁入了虚空！

　　“哼！在涅槃君主面前，也想逃遁吗？”一重鬼君冷笑一声，探出鬼手，便见鬼手蔓延，探入虚空，一抓而出。

　　这一抓，便是一道闪电都能抓住。

　　“桀桀，看你往哪里逃……呃……怎么不见了！”一重鬼君脸色一变，化作一道黑色旋风，朝着远处遁去。

　　……

　　“咳咳……”

　　沈凡踉跄而出，一口血喷出，脸上撒了一层寒霜似得。

　　“仓促之下施展空间一遁，差点伤及根基。”

　　他深吸了一口气，喃喃自语间遁向一座巨山，漏斗状的山峰不知何种原因形成，坑坑洼洼，气机紊乱。

　　涅槃君主非他目前所能对付，二者之间的差距宛若云泥之别。

　　半步万象境的时候他能大战王者，但如今身为十绝王者，面对涅槃君主连一击之力都没有，要不是空间一遁之下，万里之遥，山竹君无暇他顾，还真被那个一重鬼君抓住。

　　“桀桀……沈凡妄想逃跑吗？本君号称幻影，能够分化幻影飞遁，不论你遁向那个方向，都逃不过本君的追踪。”飘渺的声音从几千里之外而来，震得他气血涌动。

　　“幻影鬼君！好强的声波功，竟能震荡方圆几千里，声波所过之处，必定瞒不过他的感应。可恶！”

　　他一拳砸在巨石之上，巨石炸裂，烟尘滚滚，空间一遁无法继续施展，否则只要再给他施展一次的机会，哪怕是渡过了二九雷劫的四重君主都休想追来。

　　但是现在，声波追踪，行迹暴露，逃是逃不掉了。

　　“那就战吧！”

　　他咬紧牙关从储物戒中连续拿出三套阵法，以阴阳神眼配合魂力和元力，顷刻间三座大阵布置完毕。

　　这三座大阵都是气息狂暴。堪比十绝王者的大阵，都是他从蛮域古地收缴而来，蛮域另外十七座大陆武道果然昌盛，震杀十绝王者的大阵在蛮荒大陆少见得很。

　　连续布下三重阵法之后，他再出祭出一套阵法，只有三块阵牌，他强行喷出精血没入阵牌之中。

　　阵牌盘旋，化作三座青色山岳隐入之前的三座阵法之中，青色光晕嗡的一声，消失得无影无踪。

　　小白狐揉着朦胧的睡眼，见沈凡忙得满头大汗，伸出小香舌狠狠的舔了两把，就飞到他的肩膀上，睁着眼睛，好奇的打量着周围的一切。

　　“萌萌，你醒啦？”沈凡摸了摸小白狐的肚子，惹来张牙舞爪的抗议。

　　沈凡强撑起笑容，朝着声波遁来的方向冲去，只是片刻功夫，他有遁来回来，就在他接近阵法的时候，虚空之色凝聚了一道鬼影。

　　小白狐猛地站起，毛发炸开。

　　“沈凡，饶你一命，跟本君回去吧，挣扎无用。”

　　幻影鬼君咧嘴一笑，他本来想将沈凡神魂抽离，到时候与千邪道友交换即可。

　　千邪道友从落日禁地出来之后，显示出强大的底蕴和来历，他有幸尝到了碧阳茶，三片服下，堪比三个月的苦修。

　　他还见过千邪道友与二九雷劫的君主战斗，根本不需要动手，只需要凭借气势便镇压对手。

　　有人传说千邪道友本身是一位圣人，被困落日禁地之后，修为倒退。

　　无论如何，千邪道友都是大有来历之人。

　　如果千邪要他杀一个渡过了二九雷劫的高手，二话不说，有多远跑多远，但要是一个十绝王者级别的晚辈的话，这样的便宜不捡白不捡。

　　“做梦。”


第六百四十八章 唧唧复唧唧！

　　沈凡一刀斩开他的气势压迫。

　　“桀桀，没有你那个粗鲁的奴仆，抓你不是手到擒来吗？”幻影鬼君狞笑一声，道：“放心，本君不会杀了你，你那门遁技着实不错，一遁之下，连本君的魂力都查探不到，到时候本君一并搜魂出来。”

　　两根巨指袭来，无形的力量压迫再次袭来，挤压得沈凡的骨头都快要断了！

　　“起！”

　　粉红色刀光从山巅袭出，宛若蝗虫一般，站在幻影鬼君身上，却连个浪花都没有扑出来。

　　“你的阵法本君早就看出来，这种程度的攻击，连本君的本体都伤不到的。”

　　幻影鬼君得意一笑，涅槃君主渡过雷劫，在蛮荒大陆，那本事通天了！

　　粉红刀光攻击之后，一座粉红色的巨山镇压下去，呼啸之声大响，其中传来幻影鬼君的惊呼声——

　　“咦？倒也有点本事，这道攻击倒是能够给本君产生一些威胁。”

　　一道幻影袭出，击飞粉红巨山，没入虚空，随即又有一道鬼影爬出，扑向沈凡。

　　“杀！”

　　又一座阵法激起，化作万千道剑气，密密麻麻，欲将鬼影射成筛子！

　　“灭！”

　　黑烟滚滚，幻影鬼君衣袖一挥，黑烟诞生巨风，碾碎了剑气。

　　这时，无数剑气凝聚成青色巨山，镇压下去。

　　“又是这一招！小子，够了！本君没有时间陪你玩耍，既然你不识好歹，本君便是搜魂不完整，也要先抽了你的魂！”

　　幻影鬼君轰落青色巨山，本体亲出，一脚塌下，笼罩整座巨山，整个天空都被他这一脚压低了似得。

　　“破！”

　　有一座阵法突起，这座阵法从恶汉三的储物戒中寻来，走的是尸鬼一道，凝聚成一只血红色的鬼爪，朝着踩来的遮天巨腿反撩而出！

　　“尸鬼道！怎么可能！蛮荒大陆十几万年前便没有了尸鬼一道的武道之人！”

　　幻影鬼君收回巨腿，闪至百丈开外，于虚空凝聚一把幻影之刀，撕裂的血色巨爪，这才松了一口气。

　　“小子，你该死！任何修炼尸鬼道的人类都是我们鬼族的敌人！本君要将你抽魂炼魄！”幻影鬼君厉声一喝，两只鬼手一左一右，变成两座弯曲的桥梁一般，镇压过来。

　　这时候又有一座血色巨山浮现，撞击鬼手，并倒飞出去！

　　沈凡没想到幻影鬼君动了真怒，对方的气息顷刻间翻了好几倍，转念一想，便也释然。尸鬼道最厉害的便是炼鬼、控鬼！

　　尸鬼道的秘技、神通天生克制鬼族，便是之前那只血手，只是十绝王者级别的攻击，但幻云鬼君不敢硬接，生怕有所损伤。

　　有机会定要好好参悟一下恶汉三留下来的尸鬼道秘技。

　　心念只是一瞬间，鬼手撞开了血色巨山，呼啸而来。

　　“三山伏魔阵！”

　　暴喝从沈凡口中传来，粉红巨山、青山巨山以及血色巨山从虚无中浮现，震碎了鬼手，并变成千丈之巨，滴溜溜直转之际，镇压之力充斥着方圆万丈的空间。

　　“镇压涅槃级别的阵法……你……啊……”

　　幻影鬼君动弹不得，眼睁睁的望着三座巨山轰落！

　　“呼……”

　　沈凡长吁了一口气，这三山伏魔阵乃是苍岳宗的珍藏阵法之一，能够镇压一重君主，算是苍岳宗的底蕴之一。

　　一如苍岳宗传承悠久的宗门，诞生的涅槃君主不少，留下来的底蕴当然也不差，这也是为何苍月和一干老祖生死不知之后，雷不肖等人不惜血洗苍岳宗，而剑宗和魔宗虎视眈眈的原因之一。

　　巨擘宗门的底蕴，非新兴势力能比，沈凡要不是这段日子掌管苍岳宗，自然也不知道苍岳宗的底蕴。

　　镇压了幻影君主，接下来就是弄死对方，毕竟三山伏魔阵震不死幻影鬼君，一旦让对方逃出来，后果不堪设想。

　　就在他祭出战荒刀斩草除根的时候，小白狐“唧唧”大叫，两只爪子握成了拳头！

　　沈凡转身就遁，恨不得生了四条腿！

　　“三山伏魔阵，哼，苍岳宗的阵法底蕴之一，消耗一次少一次啊！”

　　幻影君主幻化为巨大鬼影，这道鬼影好似力士，单臂高举，赫然撑起了三山，旋即双臂猛抱——

　　碰！

　　三山炸裂。

　　“死！”

　　幻影君主破阵飞出，幻影一遁落在沈凡身后，鬼手擒出，距离沈凡的脖子不过半寸。

　　“唧唧！”

　　趴在沈凡肩膀上的小白狐伸出爪子，蜻蜓点水般的一划！

　　嗤！

　　鬼手破碎！

　　“啊……涅槃级别的灵兽！该死，怎么能够逃过本君的幻瞳！”幻影鬼君眦目欲裂，这个沈凡到底是什么来历，有一个涅槃级别看不出来历的妖君为奴仆，现在还有一只看不出修为的灵兽！

　　“唧唧！”

　　小白狐露出拟人化的笑容，双眼之中满是戏谑，但见她瞳孔之中闪过三道光芒，幻影鬼君突然变成了落入迷宫的小老鼠！

　　“幻术！究竟是什么人，敢在本君面前使用幻术！不知道本君是玩幻术的祖宗吗？”幻影鬼君先是不屑笑。

　　“可恶，这究竟是什么幻术，连本君的幻瞳都看不透！”幻影鬼君满头大汗。

　　“幻中幻……蛮荒大陆有幻中幻这种幻术秘技吗？可恨本君修为差一些，只要再强一分，凭借实力都能破开！”幻影鬼君披头散发，如同疯子。

　　“气死本君了！”

　　“啊……要死了！”

　　……

　　一个时辰后，沈凡看戏一样，盯着歇斯底里的幻影鬼君，只见他先是剜掉眼珠子吞掉，然后断掉双臂，继续吞掉，接着砍掉脑袋，捏鸡蛋一样捏爆，最后挖掉黑通通的心脏，爆掉！

　　最终一道残魂燃烧起来，一切都灰飞烟灭。

　　“唧唧……”

　　小白狐化作白光冲向幻影鬼君死亡之地，捧来一枚储物戒，献宝一样，等着沈凡的夸赞。

　　沈凡变成了一座雕塑——就这样死了吗？

　　萌萌睡了好几年，自从回到苍岳宗之后，睡觉的时间越来越少，但他从未感觉到萌萌的进入了涅槃之境，不是说进入涅槃需要渡劫吗？为何萌萌没有？还有她刚才的眼睛，三种光彩流转，要不是有阴阳神钱镇压魂海，连心神都差点被吸走。

　　“唧唧……”

　　“唧唧唧！”

　　“唧！”

　　……


第六百四十九章 十万大山

　　苍岳宗。

　　逍遥居这些日子充满了欢声笑语，路过那里的苍岳宗真传弟子耳中时不时传来“唧唧”的声音，他们目瞪口呆，不知道那位掌控苍岳宗的战公子是不是在虐待灵兽。

　　此时，剑宗附近的那场异族联盟和东域大决战已经结束半个月了，异族联盟损失惨重，分布在东域各地的势力收缩，他们撤离了东陆平原，缩到了落日山域。

　　东域各大势力收复失地，忙着划分势力范围，剑宗、魔宗两大巨擘宗门忙得不可开交，而苍岳宗变本加厉，似乎比以前的苍岳宗更加跋扈。

　　岳王不止一次在众人面前宣布：“此地，这座中品元石矿脉属于苍岳宗，不服来战！”

　　“这座上古药园，属于苍岳宗，不服来战！”

　　“剑宗的？魔宗的？本王来了，此处就是苍岳宗的！有本事你叫张青莲和罗霸道来战！”

　　“苍岳宗的地盘，不想死的赶快滚！”

　　……

　　魔宗和剑宗忍气吞声，其余势力敢怒不敢言，谁叫苍岳宗的沈凡力斩十绝王者，能从涅槃君主手中逃得一命？

　　苍岳宗的长老更是习练了一种奇怪的阵法，四人合力，战斗力飙升，目前常驻苍岳宗的十绝王者战力除却沈凡，已经有三人。

　　至于涅槃君主级别的强者，沈凡的那位奴仆据说与青冥鬼族的三重鬼君大战而不落下风。

　　苍岳宗比苍月坐镇之时更加的强大！作风更加霸道！

　　这些变化，沈凡懒得管，成日待在逍遥居伺候傲娇的小公主——萌萌。

　　“十绝妖王级别的烤肉，肉质鲜美，养颜美容，萌萌乖，来尝尝。”沈凡将牛腿状的肉切成一片片儿，送入小白狐的嘴里。

　　小白狐端坐在皮毛椅子上，微眯着眼睛，见肉片来了，便顺口吞了，只是她这些天嘴巴养叼了，每一种烤肉只吃一口。

　　沈凡见她闭上了嘴巴，朝着正在厨房忙碌的山竹君道：“老竹，七云汤熬好了吗？快端过来！”

　　“老爷、小姐少待，马上就好。”

　　“老竹，锦毛长翎鸟炖好了吗？快快拿过来。”

　　“主公、萌萌小主公，快了。”

　　“老竹……给你三息时间，再不将烤猪肉端来，萌萌要拔你胡子了！”

　　“来喽……”

　　……

　　山竹君脸拉得老长，沈凡那头不是灵兽的小白狐居然是一重妖君，关键时候还救了沈凡一命，瞳孔中的三彩光芒闪过，连他这个二重妖君都有些承受不住。

　　如此也就算了，偏偏那个名叫萌萌的吃货狐狸，傲娇得不得了，吃了半个月了，每一口都不带重复，饶是他精力充沛，手艺精湛，也累得上气不接下气。

　　半个月后，终于熬到头了，谢天谢地，那位萌萌公主终于睡着了。

　　该看故事了。

　　山竹君回到了沈凡的书房，慢慢三大书架都是一些古典话本，最近他在研究一本名为西厢记的古典小说，痴迷不已。

　　沈凡那食物安顿好了小白狐，拿故事书迷住了山竹君，回到修炼室，参悟快之刀意，顺便熬制药浴，修炼神魔真体。

　　半个月后的一天，神魔真体修炼到三转大成圆满，不论是肉身攻击和防御都堪比十绝王者，遗憾的是，即便是龙珠护体也不能将防御提升至涅槃之境，不得不说是一场遗憾。

　　另一方面，刀之意志和刀势的融合并不圆满，快之刀意参悟得也不顺心，正想着出门走走，一道传音符飞来。

　　“沈师弟，速来大殿，有宗主的消息。”

　　……

　　大殿。

　　岳王带着三大八重王者，祭出十万大山的地图，指着十万大山西方深处，一道宛若虚空鸿沟之地。

　　“两条消息！”岳王沉声道：“第一，宗主的本命魂牌开始黯淡，生命力正在消逝！”

　　“第二，迷梦深渊便在鸿沟之地，红色光点乃是入口，宗主就关在里面。”岳王沉声道：“为了查探此入口，已经牺牲了三大八重妖王级别的灵兽。”

　　“什么！”沈凡耸然一惊，要是月姨有三长两短，非要血洗十万大山不可！

　　良久，他才冷静下来。

　　“迷梦深渊。”沈凡喃喃道：“十万大山的妖兽怎么能将月姨弄到里面去了？”

　　“传送阵，据传十万大山的妖兽从上古传承至今，有一座传送阵直达迷梦深渊，那座传送阵在十万大山的妖兽大本营，有妖君守护不可能进得去，只有通过那个入口，一个空间传送点。”

　　……

　　千邪教总舵。

　　“沈凡去了十万大山。”老仆恭敬道。

　　千邪刚从血池之中而出，闻声便道：“这样啊，想不到那小子还有妖君护卫，二劫涅槃不出，奈何不了他……且罢，再让他活一段日子，等本神子修为尽复，便是他丧命之时。”

　　“另外，告知十万大山和青冥鬼族，半年后，全面大战，本神子需要足够的血气恢复巅峰！”

　　“是！”

　　……

　　三日后，阴阳遁光之中，沈凡肩膀上的萌萌极不情愿的伸着懒腰，从睡梦中醒来，乍见遁光如虹，又见虚空之下，群山茫茫，妖气密布，不由得来了精神。

　　沈凡落在山谷之中，瀑布之下，拿出地图，对照了半天，喃喃道：“东侧十万里，便是迷梦深渊的入口了。”

　　十万大山在南域，沈凡一路依靠传送阵和遁技，以最短的时间内赶来，尤其是出发的时候，苍月的魂魄开始黯淡，那意味着对方的生命正在减弱，随时有可能死亡！

　　魂魄从储物戒中浮现，原本青光闪闪的魂牌有一半已经黯淡下去，剩下的一半，明灭不定。

　　“月姨！”

　　握紧了拳头，阴阳遁光再次遁向远方。

　　苍岳宗离不开苍月，而他更不想苍月有事，那个将他的私人画像挂在卧室的月姨，怎么能够死去？

　　月姨，以前都是你庇护我，成长到今天……如今……无论如何，我都不会让你有事！

　　魂牌收好，小白狐施展藏形之术，好似一道淡白色的影子，掠过妖兽群居的森林，直奔迷梦深渊的入口！

　　……

　　这一天，风和日丽，青山叠嶂，一座千丈宛若趴着的青色狐狸的巨山之下，一道白色影子凝而不动。

　　“这便是迷梦深渊的入口吗？”

　　沈凡现形，皱起了眉头。


第六百五十章 陷阱

　　迷梦深渊上古已存，乃是蛮荒大陆一等一的禁地，地处十万大山的深处，人类不敢涉足。

　　毕竟十万大山是妖兽的大本营之一，其中不乏涅槃境的妖君！

　　“迷梦深渊连涅槃君主都有进无出，其中不仅拥有无法想象的幻境，更有传承自上古的古兽，还有人说里面是一座祭坛……谜一样的地方。”

　　沈凡整理了所有能够搜集得到的关于迷梦深渊的消息。

　　奇怪的是，迷梦深渊上古已经诞生，而在上古之际，蛮荒大陆有圣人的痕迹，甚至超越圣人的大能，为何没有那些上古大能进入迷梦深渊的记载？

　　反倒是涅槃君主进入其中，再也没有出来的消息广为流传，其中是否隐藏着什么秘密？

　　十万大山为何要将月姨传送进入去其中？

　　疑虑重重。

　　如果陷入迷梦深渊的人是其他人，哪怕是岳王，他都不会来救，但苍月陷入其中，那么，明知山有虎，偏向虎山行！

　　“去！”

　　战荒刀出鞘，颤鸣一声，阴阳巨刀悬在青山之上，嗡的一声，劈斩下来。

　　轰——

　　青山震动，巨石崩裂，顾不得行迹暴露，一刀之下，青山夷平！

　　然而，接下来的一幕却让沈凡冷汗直流！

　　青山破碎之后，所谓的入口并未浮现，取而代之的是一头盘踞在青山之下的青色巨龟，巨龟足有千丈之巨，脖子从龟壳之中伸出来，盯着沈凡道：“人类，为何打扰本君的修炼？”

　　咻！

　　巨龟变换成青衣人，额头还缠着一块红色头巾，手中挽着一把青色大刀，二话不说便劈向沈凡！

　　“一重妖君！可恶！”

　　沈凡爆退！

　　他并非莽撞的人，早在动手之前，便觉得青山之中气机庞大，元气紊乱，极有可能是迷梦深渊的入口，谁知道入口没有找到，偏偏引出了一重妖君！

　　叮！

　　小白狐爪影扑向刀影，清脆之声大响。

　　“难怪你敢只身闯入十万大山，原来有一头涅槃境的灵兽！”乌龟妖君笑了笑道：“这么年轻，又有如此修为，你就是苍岳宗的沈凡吧！嘿嘿，本君终于等到了你！”

　　“快逃！”

　　小白狐驾驭白色遁光，带着沈凡便逃！

　　如果只有乌龟妖君，凭借小白狐的本事，就像弄死幻影鬼君一样，活活虐死，然而从乌龟妖君的口气来看，这家伙貌似专门在此地等着他到来！

　　显然，这是个陷阱！

　　“想逃？我等已经布下了天罗地网，你只有死路一条！”

　　小白狐变身一道白色流星，眼看消失在虚空深处，一道金色虎爪兜头劈落，猝不及防之下，小白狐滚落几下，落在地面。

　　沈凡尚未来得及站稳，地面颤抖，一头金色蟒蛇从地面钻了出来，巨尾横扫，所过之处，山峰破碎，携风厉啸！

　　小白狐毛茸茸的尾巴化作千丈虚影，在巨尾之上拂动一下，击退了金色蟒蛇！

　　并趁着这个机会朝着另一侧虚空遁去，却是黑色巨翅扑来，旋风席卷。

　　小白狐不得不退到中央地带，眼睁睁的见着四大妖君包围而来。

　　沈凡脸色阴沉得都能滴下水来，十万大山早有预谋啊。

　　“想不到沈道友不远横跨东域来到十万大山，吾等身为十万大山的主人，不表示一下，岂不是大大的失礼？”虎妖君正是当日与剑三少大战的妖君，此刻化为人形，变成了壮硕大汉。

　　“嘿嘿，还是龟道友深谋远虑啊，要不是我等将计就计，故意泄露消息，又怎能吸引沈道友到来？”金蟒变成一位金衣宫装女子，妩媚笑道：“沈道友既然来了，不去妾身洞府坐坐？”

　　“金道友，难不成你还看上了这个小白脸，想要先玩玩再弄死他？”龟妖君冷笑一声道：“速速动手吧，早些解决了，拿去与千邪道友交换机缘，本以为他会带着那个能战三重王者的妖君奴仆过来，还枉我们布置重重，想来是多此一举了。”

　　……

　　从四大妖君的谈话之中，沈凡隐隐明白了，问题就出在苍岳宗探子打探迷梦深渊之上，这些妖君并不傻，将计就计。

　　目的只有一个——擒杀他！

　　他如何不明白千邪对他恨之入骨，当年在落日禁地，要不是他破坏了千邪的好事，说不定千邪早就出来了。

　　尽管他很奇怪，千邪为何不亲自动手，他相信千邪能够掌控千邪教还能与青冥鬼族和十万大山合作，至少也是一位君主！

　　种种猜测最终都化为凝重的叹息，情况不妙啊。

　　如今他就是一个香饽饽，异族联盟人人欲杀之而后快，还能获得大机缘，更是让这些妖君不惜设下计谋，可见对方必杀他之心。

　　“唧唧！”

　　小白狐毛发炸起，咻的一声，闪至千丈之外，不料砰的一声，撞在一座光芒之上，赫然是一座阵法。

　　“不要白费力气了，入了十万大山，还想出去不成？”龟妖君冷笑道：“乖乖受擒吧，成就我们！”

　　龟壳砸来。

　　巨尾袭来。

　　黑翅扑来。

　　虎爪撕来。

　　顷刻间，四大妖君联手发动攻击，虚空都要被禁锢一般，小白狐浑身战栗，眼中闪烁着三彩光芒。

　　“哼，天罗地网又如何？能留下沈某吗？”

　　沈凡掌心吞吐，但见金光笼罩着他和小白狐冲向光幕，便在撞在光幕之上的刹那，凭空消失！

　　“不见了！”

　　“怎么回事？”

　　“遁走了吗？这是什么遁技？”

　　“空间力量！”

　　四大妖君呆立当场，为了擒住沈凡，与千邪交换传承，他们费劲了心思，更是不惜大代价布置了天罗地网，单是这座阵法，足以抵挡三重君主的攻击，乃是他们为沈凡的那位妖君奴仆准备的。

　　结果——逃了！

　　沈凡凭空遁走了！

　　这座阵法能够锁住虚空，根本不可能会被突破，唯一的可能就是——空间力量！

　　沈凡从空间之中逃掉了！

　　空间力量啊！

　　“追，区区十绝王者，即便掌握了一点空间力量，也逃不远！只要他还在十万大山，他就是瓮中之鳖！”

　　龟妖君破空离去。

　　其余妖君各自施展手段，匆匆离去。

　　……


第六百五十一章 迷梦深渊

　　“该死！”

　　沈凡从空间之中踏步而出，强行施展空间一遁，尤其是带着小白狐，无疑增添了压力，连骨头都被挤断了几根！

　　顾不得伤势，他从储物戒中拿出苍月的本命魂牌，但见其上的青光敛去了七成，剩下的三成正在逐渐缩减！

　　“月姨！”

　　沈凡握紧了拳头！

　　可恶啊！

　　眼下，寻不到迷梦深渊入口，只能眼睁睁看着苍月等死！

　　而四大妖君还在拼命的寻找他的踪迹！

　　中途要是再耽搁一下，说不定……不敢相信！

　　他自信有阴阳神钱和小白狐相助，即便迷梦深渊中的幻境强大也奈何不了他们，这也是他有把握来拯救苍月之一！

　　“一定要尽快寻到入口！”

　　沈凡吐出一口血痰，目光一转，投向逃遁而来的方向。

　　为今之计，只有擒住其中一个妖君了！凭他们的地位，极有可能知道迷梦深渊的入口在哪里。至于妖王和凭借自身的本事去寻找，在广袤的十万大山寻找，不知要到猴年马月。

　　“唧唧！”

　　小白狐感觉到沈凡的心跳，当即掉转头，循着西方遁去。

　　……

　　“那小子简直是座宝藏！不仅能够交换入圣的机缘，还身怀空间之力了，要是能够得到掌控空间之力的秘技好方法，于我而言，等同于入圣机缘。”

　　黑鹰妖君鹰目扫视，双翅震动，虚空颤抖，无数波动泛起，化作探路的元力。

　　它乃是十万大山黑鹰一脉的老祖，在十万大山的各大妖兽势力中算是比较弱小的，它的血统也不高贵，要不是它侥幸成为妖君，十万大山能有黑鹰一脉的栖息地吗？

　　它是天空的王者，倘若能得到空间之力，到时候未必没有掌控十万大山的机会，一如金蛟王族，凌驾在十万大山诸多种族之上。

　　突然，前方白光闪烁，其中传来沈凡的气息。

　　“沈凡……休要逃！”黑鹰妖君紧追上去，与此同时发出传音符，通知其他几位妖君，对方有那只灵兽在手，他一个人奈何不了对方。

　　然而，让它大吃一惊的是，沈凡见到他不仅没有逃遁，反而气势汹汹冲了上来，不待它做出反应，一只巨大的白狐虚影横亘天际！

　　白狐虚影眼中，闪烁着三彩光芒，映照天空，整个世界变得绚烂多姿，黑鹰妖君惨叫一声，忽然发起疯来。

　　“不知道，本君什么也不知道！”

　　“迷梦深渊不知道。”

　　“在……”

　　“在迷雾山，此去东南，一百三十三万里，迷雾湖泊之下！”

　　“碰！”

　　白狐爪影撕裂而出，破碎了黑鹰妖君。

　　白色遁光远去。

　　三息后，另外三大遁光来袭。

　　“黑鹰妖君陨落了！”龟妖君不可思议道。

　　“怎么可能，接到他的传音符道现在，前后不过十几息的功夫，凭他的实力怎么可能会死？”

　　“沈凡有那么大的本事？他的那头灵兽？”

　　“那头灵兽气息还不如我们，不可能……”

　　“追！”

　　……

　　沈凡抱着小白狐一脸疼惜，这个家伙知道他救人心切，不惜损耗本源，施展强力幻术，硬生生控制了黑鹰君主，并顺利解决对方。

　　然而，杀敌一千自损八百。

　　小白狐再次陷入了沉睡。

　　“萌萌……”

　　沈凡将小白狐收入怀中，感受到身后三股恐怖气息，咬紧牙关，强行祭出那滴金血，化作金色凤凰破碎空间，消失在原地。

　　……

　　迷雾山下迷雾湖。

　　沈凡落在湖泊之旁，只觉得魂力压抑到了极点，可见度不超过十米，简直封闭了六识一半。

　　“管不了那么多了！”

　　沈凡祭出战荒刀，顾不得迷雾湖中有什么威胁，开辟一条道路，冲入湖泊之中。

　　“裂地爪！”

　　突然虚空之中飞来金色爪印，朝着刚刚遁入迷雾湖中的沈凡爬去。

　　啪——

　　方圆几百丈的湖泊蒸发，沈凡不见了踪迹。

　　“这小子，真让他进去了。”虎妖君一脸痛惜道。

　　多好的人类啊，这小子能交换入圣的机缘，煮熟的鸭子都让他飞了。

　　“唉……可惜了。”龟妖君无奈摇头。

　　“回去吧，迷梦深渊里面有大恐怖，便是金蛟王族的那位即将入圣的君主都不敢进去，那小子必死无疑。”金蟒妖君恨声道：“可惜了好大机缘。”

　　……

　　彩虹挂在天际，其下是深不见底的深渊，沈凡从虚空之中踏步而出，悬浮在气息迷离的深渊边缘，驻足不前。

　　“不像深渊，倒像一条路。”

　　沈凡凝视着深渊蔓延的方向，彩虹的尽头，深渊潜入地底深处，通向莫名之地。

　　微风拂来，夹杂着说不清道不明的香味，似乎曾经闻到过这种香味，又似乎……

　　深渊并没有实体，而是光芒构成，目光越过深渊，落在彩虹之上时，眼皮猛跳，这道彩虹，曾经见过，到底在哪里见过？

　　深渊探入地底的地方直至他站立的地方，怎么看怎么都像一条尾巴！

　　动物的尾巴，比如狗，比如狐狸……

　　好奇怪的地方。

　　他深吸了一口气，旋即一步踏出，脚底距离光芒构筑的深渊不过一张纸的厚度的时候，一股无法言喻的感觉袭来，就好像魂魄即将消散，而眼睛看到了一个梦幻多姿的世界，那个世界有一双眼睛，七彩眼睛！

　　“啊！”

　　七彩光芒从深渊之中射来，本该没入他的眉心，却在中途调转了方向，消失在他怀中。

　　惊魂甫定的他并没有发现不妥，踏上深渊，却有种脚踏实地的诡异感。

　　一步。

　　深渊幻动。

　　再一步。

　　他发现深渊消失，不知何时他来到了一座巨大的广场，广场中央，有一座七彩雕塑，一只七色狐狸！

　　他就站在七色狐狸之下，喃喃道：“原来那深渊相当于传送阵，只是为何有种心惊肉跳的感觉？”

　　他仰头，望着七色狐狸，小白狐从怀中钻出来，“唧唧”一声，便瞬也不瞬的盯着狐狸雕塑，呆若木鸡。

　　一人一狐宛若与七色狐狸雕像对视一般。

　　“萌萌，我觉得她有点像你。”沈凡下意识道。

　　“唧唧。”

　　小白狐一脸迷茫，旋即露出拟人化的微笑，趴在沈凡的肩膀上，说不出的亲昵。

　　“走吧，我们去寻找月姨。”

　　沈凡毅然转身，越过七色狐狸雕塑，朝着宫殿所在的而去。

　　从踏上深渊那一刻起，他隐隐不安，因为魂力又被压制了。


第六百五十二章 萌萌消失！

　　七彩宫殿矗立，七彩阶梯与宫殿大门之间，门槛之上，一个青衣女子弯着腰，好似在地里拔萝卜一般的姿势，一动不动。

　　青衣女子身旁，另外几道身影跪伏在地，头颅至脖颈处的皮肉消失，只剩下白骨森然。

　　“凡儿……不要……不要来！”

　　青衣女子眉心浮现一轮青色弯月，弯月散发出朦胧的月光，光晕四散，正与从大殿之中射出的七彩光芒相互纠缠。

　　“凡儿，千万别来，你再调皮，月姨绝不原谅你！”

　　青衣女子闭着眼睛，姣好的面容残留着些许泪痕，泪痕随着她颤抖的面庞而扭曲，仿佛正在经历一场可怕的梦境。

　　……

　　七色狐狸雕像背后的广场无边无际，隔着七彩祥云的尽头宫殿的一角若隐若现，沈凡肩膀上趴着小白狐，踏上了广场，没有魂力指引，只能凭借目光和感觉向前。

　　背后，那座七色狐狸雕塑睁开了眼睛，眼中氤氲，七彩光芒流转，然后嘴角浅笑：“生命的气息……”

　　咻！

　　七色狐狸化作七色寒烟，闪至远方。

　　……

　　“到底是真实还是虚幻？”

　　沈凡满头大汗，凝目望着前方，只觉得广场漫漫无边，看不到尽头。

　　他掐指一算，在广场上遁了三个时辰，可那座宫殿仍旧遥不可及，似乎在原地踏步！

　　储物戒中的本命魂牌浮现，苍月的生命气息接近尾声，残余一成不到的青光勉强散发出青色光晕，一旦光晕消失……苍月魂飞魄散！

　　与此同时，本命魂牌微微颤抖，仿佛附近有什么东西在吸引它一般。

　　沈凡又惊又喜。

　　“月姨剩下的时间不多了！好在魂牌异动，定是神魂牵引，月姨在附近，迷梦深渊只有这座广场和宫殿，广场之中无人，月姨在七彩祥云遮掩的宫殿之中？”

　　咬紧牙关，目不斜视，闪避而出，却是出现在千丈之外。

　　“可恶，果真在原地踏步！”

　　为了证明心中所想，他故意在之前所立之地留下一道印记，然后才开始飞遁，结果……还在原先的地方！

　　这究竟是什么地方！

　　即便是阴阳神眼无法破除涅槃境的虚妄，但有小白狐在，等闲的幻境根本瞒不住她。

　　目下，阴阳神眼根本没有发现丝毫不妥，而小白狐眼神迷离，仿佛情伤的姑娘，发出微弱的叫声，扫视着周围一切。

　　“来不及了！破！”

　　阴阳神眼射出阴阳光芒，没入虚空，但见虚空颤抖了两下，旋即他再次闪避而出，低头一看，还在原地！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　……

　　一道道阴阳光芒射出，没有丝毫效果，不论他左闪右避，都离不开此地，置身牢笼一般！

　　“萌萌！”

　　沈凡下意识的呼喊小白狐，却见小白狐泪流满面，浸湿了脸上的毛发。

　　“萌萌……”沈凡柔声道。

　　“呜呜……”

　　小白狐哭起来就好像一个小女孩，沈凡爱怜的抱住她，摸着她的毛发。

　　突然，虚空之中白雾颤抖，却见一条七彩云尾横扫而来。

　　云尾刚一出现，虚空化作真空，天地都被禁锢，沈凡只觉得被无数金刚压制，下一刻就要爆体而亡。

　　“那是什么东西！”

　　沈凡眼睁睁的盯着云尾袭来，无能为力。

　　“唧唧！”

　　哭泣的小白狐暴跳而起，龇牙咧嘴，罕见的露出凶狠之色，但见她张口一吐，一颗七彩珠子滴溜溜直转，围着云尾转动了一下，云尾化作七彩光芒，没入珠子之中。

　　广场之外，七色狐狸萎靡不振，所化的七彩妖云缩小至百丈大小，威力百不存一！

　　“七灵天珠！”

　　七色狐狸惊呼一声，化作祥云遁去。

　　“呜呜。”

　　小白狐吞掉了七彩珠子，之前强行施展幻术带来的损害消失不见，只是她神色不欢，委屈的叫了两声，便伸出爪子，指着前方的路，示意沈凡前行。

　　沈凡深看了小白狐一眼，接触小白狐至今，第一次见到那颗七彩珠子，虽然只是一瞥，但在阴阳神眼之下，那颗珠子之上赫然有七条神纹！

　　比蛮神钟神纹还要玄奥的神纹！

　　那颗珠子到底是什么？

　　沈凡藏着心事，担扔顺着小白狐的指引，大步向前，此时关系到月姨的生命，不能再做耽搁。

　　……

　　半天后，阴阳遁光从广场中央遁至广场边缘，沈凡捧着小白狐一个劲儿的摸着她的腹部，惹得郁郁寡欢的小白狐咯咯之笑。

　　那笑声如同风铃颤抖。

　　“终于离开了那该死的广场，真不知道是何种大能布置的广场，简直将万里山河缩在一颗珠子中一般，以我现在的飞遁之术，半天时间，不知道能跨越多少万里。”

　　沈凡堪堪跨过广场，悚然动容。

　　广场边缘是数百七彩阶梯，阶梯之上，宛若巨大狐狸般的宫殿矗立，祥云密布。

　　而这时，本命魂牌抖动得更加厉害，并强行挣脱沈凡，化作青色流光，遁向阶梯尽头，那里……似乎有一个青衣女子，弯着腰。

　　“月姨！”

　　目光所及，那青衣女子的身材和气质与苍月一模一样。

　　碰！

　　沈凡想要飞遁，结果遭到了万丈巨山镇压似得，摔落在地。

　　“禁空禁制！”

　　沈凡爆吼一声，发足狂奔，一步步跨越而去。

　　与此同时，肩膀上，小白狐眼神逐渐迷离，最终瞳孔之中闪烁七彩光芒，一幅幅震撼人心的画面流过……

　　“唧唧……”

　　小白狐拉着沈凡，竟无视禁空禁制，瞬息来到阶梯顶端，大殿门口，苍月正弯着腰，仿佛要从门槛之中捡起什么东西。

　　“月姨！”

　　沈凡惊呼一声，一步跨出，单手正欲拉苍月的手，却见一条七色丝带从宫殿之中飞出，不容沈凡拒绝，便扎入了他的丹田。

　　“唧唧！”

　　小白狐毛发炸起，再次龇牙咧嘴，七色珠子喷出，挡在沈凡之前，吞噬了七色丝带。

　　沈凡只觉得丹田被深渊笼罩，所有的元力都要被吞噬，本以为必死的时候，小白狐挡在了他的身前。

　　然后，小白狐循着七色丝带冲向宫殿。

　　就在她进入宫殿的刹那，回眸一瞥，七色瞳孔中飞出一道无形印记没入沈凡体内。

　　“呜呜……”

　　轰——

　　狐狸状的宫殿震动了一下，凭空消失！

　　沈凡呆若木鸡。

　　……


第六百五十三章 七彩情云

　　十万大山，金蛟大殿。

　　金蛟老祖从入定中清醒过来，目光开合间，无数金蛟沸腾，煞气腾腾。

　　“只差一线便是入圣，十万大山发生了什么事，兴师动众，不惜打扰本祖？”

　　金蛟老祖散发三九雷劫的气息，活脱脱的九重君主，他一个闪身出现在大殿之外，数十妖君和妖王跪伏在地，为首之人正是青山妖君，他朝着金蛟老祖大拜道：“老祖，弟子有事禀报！”

　　“何事？”金蛟老祖冷冰冰道：“无故打扰本祖修炼，后果你知道。”

　　青山妖君神情凝重，结结巴巴道：“那个……通往迷梦深渊的传送阵破碎了！”

　　咔嚓！

　　金蛟老祖踩碎了金色地板，掐着青山妖君道：“为何不早说！”

　　“弟子……”

　　“哼！派几个妖君前往迷梦深渊之地守着，本老祖半年后功成，且去一探！”

　　“是！”

　　青山妖君颤巍巍道。

　　金蛟老祖一脚踢飞了青山妖君，神色恍惚。

　　“金蛟王族从上古延续至今使命终于完成了，是时候回家了。”金蛟老祖喃喃道，“大能的传承啊。”

　　……

　　遥远的天地。

　　一片神秘的国度。

　　一座玉人雕塑之旁，广场之上，无数妖媚的女子虔诚跪地。

　　“国主！”

　　“国主！”

　　“国主！”

　　……

　　神秘国度之外，一片朦胧的空间之中，数道神魔虚影晃动。

　　“青丘国主从上古至今便游荡在天地之间，只为寻找太古遗留的九灵天宫，如今青丘国举国震动，莫非……”

　　“大时代来临，这是要重现太古辉煌吗？”

　　“青丘国主若得九灵天宫之助，将能证得九灵天狐之位，堪称天地间有数大能之一！”

　　“我们的机缘呢……”

　　……

　　迷梦深渊，沈凡痴痴的望着宫殿消失的地方，从哪里他感受到了一丝空间气息，然后听到了从遥远天地间的呼喊。

　　“哥哥……”

　　“萌萌！”

　　沈凡跨步而出，入眼一片虚无，哪里还有小白狐的踪迹？

　　一切都太突然了。

　　头脑一片空白，小白狐的离去好像有人朝着他的心口狠狠的砸了一拳。

　　“连你也要离开了吗？”

　　手抬在虚空，真是寻常抚摸小白狐的姿势，而现在，只有空气……

　　“嘤！”

　　一道呻吟，沈凡下意识的转过身，苍月挣扎着站起来，神色复杂的盯着沈凡。

　　“月……”

　　“啪！”

　　“月姨……”

　　“啪！”

　　“你疯了！”

　　“调皮的小子！”

　　……

　　苍月两巴掌下去，与沈凡争吵了两句之后，见他脸上两道红红的巴掌印，心中一软，不待沈凡闪躲，摸着他的脸。

　　“疼吗？”

　　“月姨，怎么了？”沈凡摇头，苍月的两巴掌正好打醒了他，他相信苍月不会无缘无故打他，其中定有缘由！

　　“来不及了，先跟我走！”苍月欲言又止，拉着沈凡的手，遁离阶梯，闪入广场，朝着某个方向而去。

　　宫殿离去，禁空禁制和广场之上的禁制都消失了，连魂力也恢复了正常，这时候他才发现，所谓的广场不知何时变成横亘大地的山脉，眼中所见的一切不过是障眼法而已。

　　苍月神色交集，素来慵懒的她，脸上仿佛撒了一层寒霜。

　　“月姨，到底怎么了！”沈凡忍不住道，从苍月的神情来看，对方似乎知道此处的底细。

　　会不会与萌萌离开有关？

　　“你真是不知死活，连这种恐怖的地方都敢闯！”苍月冷言冷语，忽然怔住，拉住沈凡的手，四目相对道：“不对，你怎么能进入此地？而且还能救醒我！”

　　“这个……”沈凡沉吟了一下道：“宫殿消失了，然后你就醒了。”

　　“宫殿消失了？”苍月闭上了眼睛，沈凡一进入迷梦深渊，她就感应到了本命魂牌，借助本命魂牌感应到了沈凡的气息，只能不能动而已。

　　她深看沈凡一眼，淡淡道：“此地乃是大恐怖之地，尤其是那座宫殿，无上恐怖！”

　　苍月此言一出，浑身起了鸡皮疙瘩，连带着沈凡都倒抽一口凉气。

　　“那萌萌……”

　　“萌萌？”苍月凝眉，沉声道：“那只狐狸？”

　　沈凡点了点头。

　　“原来如此！原来如此，真是好造化啊！”苍月松了一口气，喃喃道：“想不到她还能得到九……不好，快逃！”

　　苍月似乎想起了什么，祭出青月，拼命逃跑！

　　“往哪儿逃？”戏谑之声从虚无之中传来，一尊百丈巨的七色狐狸悬浮在眼前。

　　“是你！”

　　沈凡心中一沉，眼前的七色狐狸赫然是他之前在广场之上见过的七色狐狸雕塑，只不过缩小了一些。

　　“七彩情云，诞生灵智不易，可不要自误！”苍月沉声道。

　　“自误？九灵天宫都被她夺走了，你还叫我不要自误？”七彩情云幻化的狐狸神色狰狞道：“她是个强盗！夺了我的本源，还抢走了我的机缘！没有九灵天宫，这辈子都只能是她们一族的附庸！我不愿意再当附庸！”

　　七彩情云指着苍月道：“都是你们！要不是你们降临！再过十万年，我就能凝聚实体，获得九灵天宫的承认！现在……一切都化为泡影！便宜了她！该死的她！”

　　沈凡眼皮猛跳，眼前的七色狐狸气息狂暴得宛若当日见过的三重鬼君，不仅如此，从它身上他还感受到了类似蛮皇一般的气息，只是那股气息极弱。

　　毋庸置疑，七色狐狸很强大。

　　至于苍月和七彩情云的对话，他听得一知半解，心中只是一个劲儿地问：九灵天宫是什么？为什么会将萌萌带走？

　　“一切都是造化。”苍月冷笑道：“不属于你的机缘，还能强求不成？”

　　“那便杀了你！夺了你的舍！占据你的肉身！”

　　七彩情云幻化，变成一把七彩巨刀，嗡声斩来。

　　“青月！”

　　苍月怫然色变，双手结印，祭出一轮青月，轰向七彩巨刀，随即召唤一股青烟，笼罩沈凡逃遁。

　　“月之灵？你果然来历不简单，难怪你能走到九灵天宫之前！”

　　七彩巨刀斩破青月，紧追青烟而去。

　　……


第六百五十四章 第一次

　　青烟如梭，沈凡与苍月在一起……

　　尤其是苍月的体香，宛若催情药丸，惹得他面红耳赤，下身某处有些调皮。

　　苍月轻声呻吟了一下，神色复杂的看了沈凡一眼。

　　“月姨，七彩情云是什么？”沈凡转移注意力，忙问道。

　　“七彩情云乃世间情欲之气凝聚，吸收天地精华，历经无数劫难，方能形成，乃是天地间灵物之一。”

　　“九……灵天宫是什么？”

　　“这个……天地间的无上神物之一……蕴含无上神力，也拥有无限恐怖……你不需要多问，若你到了那个境界，自然会知道。”

　　“那萌萌会不会……”

　　“不知道……”苍月深吸了一口气，旋即青色巨手拍出，但闻啪的一声，七色巨掌与青色巨手纷纷消散。

　　遁光稳住，七彩情云再次出现。

　　“月之灵……真是天助我也，神月仙宫的人每一个都是月灵体，正是最佳的夺舍之躯！”

　　七彩情云此言一出，苍月脸色大变，祭出青色巨剑，斩向七彩情云道：“你胡说什么！”

　　“桀桀……尽管不知道神月仙宫的人为何这么弱，但你的身子，我要了！”

　　七彩情云狞笑着，七彩巨刀盘旋而出，迎上青色巨剑！

　　“那又如何？你本源若在，谁都惧你，但现在，你最强实力也不过相当三重涅槃罢了，既然你找死，那成全你！”

　　苍月气息大变，背后升起一轮青月，这轮青月不是法相，却有一种说不清道不明的气息。

　　“果然是神月仙宫的人，赤橙黄绿青蓝紫，青月神光显化，看来你来历也不小！”七彩情云大笑一声，“如此也好，夺舍了你，我将来的潜力也不小！”

　　“七情诀！”

　　碰！

　　七彩情云破碎，化为漫天烟雾，纷纷洒洒，弥漫而来。

　　“自爆残余本源！”

　　苍月脸色一沉，青月之光威力无穷，但面对七彩情云的本源，毫无抵抗之力，眼看七彩云雾弥漫而来，苍月忽然拉住了沈凡的手！

　　“凡儿，脱掉我的衣服！”苍月正声道。

　　“什么？”沈凡懵了，尽管他曾在脑海里惦记过苍月衣服之下的身体，但那也只能想一想，对方可是他的父亲的义妹，尽管他不知道那个神秘父亲与月姨怎么成了兄妹，但至少是长辈啊，不能亵渎！

　　“脱掉我的衣服！”青光丝丝作响，却被七彩云雾侵蚀，苍月急不可耐，脸色潮红，声音之中却也带着一丝娇羞。

　　“要……不能啊，月姨！”沈凡把头摇得像拨浪鼓一样。

　　“臭小子，有色心没色胆！”苍月擒住沈凡，手腕一抖，沈凡的衣服破碎，赤身裸体，来不及惊呼，苍月又道：“妾身是你的月姐，不是月姨！”

　　“月姨，为什么啊！”沈凡宛若受伤的小羊羔。

　　“七彩情云本源之力，即便是圣人也抵挡不了，唯一抵抗的方法，只有——双修！”苍月一边震碎己身衣物，露出美好胴体道：“快点！”

　　“桀桀，没用的，我可不是普通的七彩情云，即便你们双修也无法抵抗我的力量！”云雾之中传来怪笑之声。

　　“普通的双修自然无用，但若是神月仙宫的灵犀仙法呢？”

　　苍月冷笑一声，旋即搂住沈凡，绽放神女般的微笑，丰润的红唇印在了他的嘴上。

　　“灵犀仙法……神月仙宫第一双修之法……啊……”

　　七彩情云惨叫一声，化作源源不断的七彩云雾没入苍月和沈凡的体内。

　　此时此刻，沈凡宛若发情的野兽，赤红双眼，狠狠的欺负苍月，什么月姨，什么父亲的义妹，一切都被抛诸脑后。

　　……

　　半年后。

　　迷梦深渊。

　　苍月衣衫凌乱，媚眼如丝，脸却如火烧。

　　她深情的望着沈凡，温柔款款。

　　“一切都是命中注定。”

　　苍月挽起了妇人发髻，整理凌乱的衣衫，脑海中不经意回想起沈凡的凶狠挞伐，脸上又飞起两朵红云。

　　“凡儿……不要让妾身等太久。”

　　苍月深吸了一口气，说了一句莫名其妙的话，便布下一座防御阵法守护沈凡。

　　旋即闪至千里之外，散发三重君主的气息，并不断提升，最终风云浩荡，雷劫降临。

　　二九雷劫！

　　……

　　苍月离开不久后，沈凡睁开眼睛，随即不好意思的摸了摸下巴，淡淡道：“第一次啊……貌似也不错。”

　　此时此刻，他的修为从破虚七重天一举突破至破虚九重天，气息暴涨。

　　不仅如此，他只需心念一动，气质大变，宛若一把出鞘寒刀，即将斩破苍穹！

　　“快之刀意！”

　　咻！

　　阴阳刀光如梦似幻，瞳孔中阴阳光芒尚未闪烁，百丈之外的群山破碎一大片。

　　“果然是快之刀意！”

　　沈凡倏地站起，胸膛起伏不定。

　　三个月前，他与苍月两人醉生梦死，沉浸在快感之中，简直无法自拔，直到七彩情云的力量被他们双修的力量完全炼化之后，才进入了一个奇异的修炼境界。

　　不知为何，一直未能圆满融合的刀之意志和刀势心有灵犀般的融合在一起，并借助曾经领悟的那一丝快之刀意，参悟出真正的快之刀意！

　　经过三个月的细细揣摩，快之刀意进入初成之境。

　　三天后。

　　“快之刀意？已经达到初成之境？”

　　苍月见沈凡修炼刀法，不由得惊呼道，妙目之中异彩连连，心道破虚境就领悟刀意的妖孽啊。

　　“月姐，你渡过了二九雷劫，成为四成君主了？”沈凡惊喜道。

　　两人经过半年的双修，又修炼的是神月仙宫的灵犀仙法，是以，尽管两人半年来第一次说话，心中却接受了对方，并没有隔阂。

　　沈凡说完，也觉得不可思议，不是应该不好意思或者无法面对吗？怎么像个没事人一样？

　　“走吧，此座秘境不能待了，九灵天宫离去，秘境失去了依托，迟早要破碎的。”

　　……


第六百五十五章 刀意逞威（上）

　　苍月右手浮动，青月撑起一片天幕，旋即变成青色巨剑，撕裂天穹，一道幽深的通道浮现。

　　“虚空通道。”沈凡道。

　　落日禁地，太昊大帝构筑了一条虚空通道，打通了落日禁地与外界的界限，没想到迷梦深渊之中也有一条虚空通道。

　　“你见过？”苍月笑道。

　　她轻拂发丝，笑容就像月光，照在沈凡身上，突觉腰部一紧。

　　沈凡用力，钳子般的手臂拉着娇躯入怀，另一只手搭在了双峰之上。

　　“月姐，你来到蛮荒大陆已经五百年了，为何会与家父是兄妹？”沈凡道。

　　他一边说一边抚摸着娇躯，上次双修纯粹是功法催动，意乱情迷之下，除了爽快一点之外，没有其他记忆，此番搂着能让他流口水的女人，怎么着也要过一把隐。

　　当然不能明目张胆的硬来，他接上了之前话，装作不经意的动手。

　　“你真的只是想要听妾身的往事？”

　　苍月红着脸，吐气如兰，柔软无骨的双手，一左一右，搂住沈凡的脖子。

　　“刚来蛮荒大陆，妾身浑浑噩噩，记忆丧失，幸亏遇到义兄，他以大神通恢复了妾身的部分记忆……嗯……不要太用力，轻点……笨死了……”

　　……

　　虚空通道静谧如水，沈凡如同受伤的野兽，发出粗重的喘息声，怀中的娇躯仿佛柔软的水，恨不得将其融入怀中。

　　足足持续了半天，苍月慵懒的搂着沈凡的脖子，心念一动，宫装套在身上，娇嗔道：“也不知道怜惜妾身。”

　　“嘿嘿……”

　　沈凡穿戴好衣服，擦拭战荒刀，为了掩饰尴尬的气氛，又道：“月姐，神月仙宫在哪儿？”

　　他在金门古地，得知了蛮荒大陆之外有不少强大的道统，比如神皇境界的道统，比如让蛮皇都忌惮的势力。莫非神月仙宫也是一个强大的道统？有神皇吗？

　　“你今后会知道的。”苍月道。

　　她不知道该如何回答，她真想将一切都告诉沈凡，她不愿一个人漂泊，但是现在不行……命中的他还未成长起来。

　　“我会尽快变强。”沈凡道。

　　他紧紧的盯着苍月的眼睛，仿佛要从中看出一些东西。

　　苍月点头，青月浮动，硬生生的记载黑色山壁状的光幕之上，爆发青色光晕，但见一层薄薄的月光撕裂虚空通道，裂缝浮现。

　　“走！”

　　苍月抓住沈凡的手，撑起月光，横渡之下，出现在另外一个世界。

　　沈凡踉跄了一下，脚下群山茫茫，云雾涌动。

　　“闪开！”

　　巨力袭来，沈凡不由自主的倒飞百丈之外，半弯青月升起，凝聚青色巨剑，旋转中迎上了青色巨爪！

　　巨爪有鳞，生着玄奥元纹的青色鳞片，青得宛若梦幻般的光泽照耀大地，刺痛了他的双眼。

　　魂力一探，他惊呼：“四重妖君！蛟龙！”

　　战荒刀嗡声出鞘，盘旋头顶，刀意若隐若现，他没想到刚刚离开虚空通道，就遇到了四重妖君，而且从周围的气息来看，此地还是一处阵法！

　　“快逃！”

　　苍月击退四重妖君，回首朝着沈凡喝道。

　　沈凡摇头，战荒刀颤鸣，战意勃发。

　　苍月深看了沈凡一眼，突然一笑，然后背后浮现青色丝绦，如同仙女一般，祭出青色巨剑冲向一头一千多丈的青色蛟龙。

　　“青山妖君，看剑！”

　　“苍月！你竟然活着从迷梦深渊出来了！难不成……”青山妖君巨瞳闪烁着奇异光芒，蛟尾摆动，吼道：“通知金蛟老祖！”

　　啪！

　　虚空破碎，巨尾和青剑撞击在一起，青光四溢。

　　沈凡握紧战荒刀，却没有上前，他无法插入四重君主的战斗，除非再领悟一种刀意，抑或是神魔真体进阶四重小成之境。

　　阴阳神眼一扫，浩瀚的阵法笼罩防御千里，无数道妖气如冲天柱，破空袭来。

　　“战！”

　　战荒刀斩出阴阳刀光，一头刚刚袭来的九重妖王破碎，羽翼纷纷。

　　“沈凡！想不到你还活着！”

　　金蟒妖君化作金光遁来，落在沈凡之前，贪婪之色显露无遗。

　　“金蟒妖君！”沈凡侧脸，回顾，道：“乌龟妖君和金虎妖君何必藏头露尾，一块出来吧。”

　　沈凡手腕一抖，刀光凌厉，连绵阴阳刀光化作刀幕，护住己身。

　　“沈道友好眼力。”乌龟妖君和金虎妖君齐齐飞出，三者犄角之势拦住沈凡。

　　“迷梦深渊消失，你们没死，想来与你们有关系喽。”乌龟妖君道：“金蛟老祖有令，任何与迷梦深渊消失有关的都不能放过。”

　　沈凡眉头耸动，却没有说话。

　　“龟道友，何必那么多废话，再不动手擒住他，等金蛟老祖来了，可没有我们的机缘了，这小子可是个香饽饽！”金蟒妖君道。

　　虎妖君最是爽快，虎爪携风撕裂而来，眼看就要将沈凡撕成碎片。

　　碰！

　　刀幕颤抖，金色巨爪陷入其中，搅动风云，前后纠缠，良久才消失。

　　“一起上吧，这个蛮荒大陆人类第一天娇，身上的秘密可不是一点半点！”金蟒妖君道，徒手祭出一柄金色小剑，破空袭出。

　　半年前，沈凡面对他们毫无抵抗之力，半年之后竟能抵御一重妖君的攻击，他还身兼奇异遁技和拥有交换入圣机缘的资格！

　　尤其是他还能从迷梦深渊之中出来，而迷梦深渊有可能因为他而消失，不将他好好搜魂而错失了机缘，那真是天打雷劈的！

　　龟妖君以肉身为元兵，化作巨大龟壳，如巨山轰落下来。

　　金色虎爪爆闪！

　　沈凡驾驭刀光，闪至千丈开外，堪堪躲过他们四人的攻击。

　　“凡儿，速速离开十万大山，金蛟老祖快要来了！”苍月传音道：“金蛟老祖乃是九重妖君！”

　　沈凡眼皮猛跳，身躯威震，刀光斩破虚空，迎上了金色小剑。

　　叮！

　　挡住一道攻击，不退反进，人与刀合，化作阴阳细丝，直袭金蟒妖君！

　　“电一样！”

　　金蟒妖君惊呼，盘起身子，化作金色巨山，主动防御！

　　噗嗤！

　　阴阳细丝中途转弯，沿着金蟒妖君的七寸薄弱处，射入其中，洞穿而出时，却是出现在金蟒妖君的尾部！


第六百五十六章 刀意逞威（下）

　　碰！

　　金虎妖君和乌龟妖君的击空，大地颤抖，山崩地裂！

　　“躲了？”乌龟妖君探出脑袋道。

　　“蟒道友！”金虎妖君怒吼一声，声音发颤。

　　乌龟妖君闻声望去，不由得倒吸一口凉气！

　　死了！

　　金蟒妖君肉身防御不比乌龟妖君差，而且战斗阴狠犀利，最擅长保护己身，未料它的肉身沿着七寸至尾部，破开了！

　　沈凡好似一个屠夫，刀光搅碎了金蟒妖君的神魂，剔除了内丹上血肉，又将蟒胆收入储物戒，冷笑连连。

　　“你……怎么能！”金虎妖君道，下意识化成本体，变为千丈之巨的金色老虎，双目射出金色闪电，直袭沈凡。

　　乌龟妖君气哇哇大叫，同样变成千丈之巨，碾压过去。

　　妖兽最强大的力量隐藏在肉身之中，肉身是他们最强大的元兵，此刻恢复本体，气息暴涨了一大截！

　　此番，不求斩杀沈凡得到机缘，只求保住性命，拖到金蛟老祖降临！

　　“哼！”沈凡冷笑一声，心中一动，一种玄之又玄的力量融入其身，人刀合一骤然施展，刀光如电，瞬息斩杀过去！

　　碰！

　　碰！

　　连续两道巨响，金虎妖君和乌龟妖君推至千丈之外，前者右爪裂成两半，血雨纷纷。后者龟壳之上刀痕如沟！

　　“好快的刀！”乌龟妖君一边祭出光芒密布刀痕，一边大声道。

　　“何止快，其攻击力一重君主之中含有人能敌！”金虎妖君质问道：“到底是什么秘技！”

　　“秘技？”沈凡不屑一笑，“留下你们的精血和内丹吧！”

　　刀光再次射出。

　　“毫无轨迹，不可琢磨！这种快融入天地之中……该死！刀意！”金虎妖君道：“龟道友，快施展最强防御！”

　　“迟了！”

　　狭长刀光抹过乌龟妖君的脖子，再沿着龟壳劈斩，乌龟妖君支离破碎。

　　“逃！”

　　金虎妖君冷汗直流，娘的，怎么会有这么变态的人物！

　　破虚境就领悟了刀意啊！

　　十万大山有史以来，即便是再强大的妖兽在涅槃之境都无法领悟！

　　刀意一出，无视大境界压制，能破虚妄，乃是刀客梦寐以求的一种力量！

　　拥有刀意，越阶挑战不在话下！

　　“斩！”

　　“锐锋！”

　　金虎妖君肝胆俱裂，金色旋风临身，御风离去。

　　云从龙，虎从风，金虎妖君驾驭旋风，遁速之快，堪比三重妖君的遁速，眨眼间便逃向了大阵边缘。

　　然而，人刀合一蕴含了快之刀意，攻击快若闪电，旋风降临大阵边缘，金虎妖君的脑袋滚落，肉身破碎，却是被临身的刀气绞碎。

　　“哼！遁速再快又如何？只要你在攻击范围之内，再快也快不过我的刀意！”

　　沈凡飞遁金虎妖君陨落处，将精血和内丹收集好。

　　涅槃妖君的精血，大部分都是继承了上古异兽血脉的强大妖兽，其精血适合修炼神魔真体第四转。

　　他将金虎妖君的精血炼化，装入玉瓶，魂力扫向虚空，却是苍月与青山妖君战斗之地，忙不迭传音道：“月姐，快逃！”

　　“死！”

　　咻！

　　战荒刀斩出阴阳刀光护住己身，却被一条黑色尖刺突破，巨力震动沈凡，如同断线的风筝抛向远方。

　　咳咳！

　　两口鲜血喷出，沈凡苍白的脸上满是骇然，放眼望去，但见大阵之外，足有上百妖君围拢而来，其中不凡三重妖君和少数四重妖君。

　　“倒是有点本事，难怪能杀死他们三个不成器的家伙。”背身倒刺的黑衣女子道，“但是，躲得了第一次，还能躲第二次吗？”

　　“追命刺！”

　　黑色针尖状的光芒袭来，沈凡连忙祭出战荒刀施展阴阳刀幕，其中蕴含快之刀意，防御堪比一重妖君。

　　与此同时，神魔真体运转起来。

　　来者是一个二重妖君，远非金虎妖君他们能比。

　　“碰！”

　　刀幕破碎，黑光刺在神魔真体之上，险之又险的留下一道黑色印记，却没有破开防御。

　　“刀意？你竟然领悟了刀意！”黑衣女子呼道：“看来得用全力了，幸亏你的刀意并未大成，否则本君见你掉头就走！”

　　“斩月！”

　　虚空突兀，一把青色巨剑斜斩而出，黑衣女子来不及攻击，剑光沿着她的眉心撕裂开来。

　　“苍月，你敢！”

　　青色巨剑之后，青色巨爪袭出，对准了刚刚现身的苍月脖子。

　　“滚回去！”

　　苍月剑指轻点，巨爪破碎，青山妖君站在虚空，无不忌惮。

　　沈凡遁至苍月身旁，见她四肢俱全，气息稳固，这才松了一口气。

　　“没事吧。”苍月祭出青月守护，道。

　　“已经杀了三头妖君。”沈凡道：“不过处境不妙，十万大山的妖君差不都来了，月姐，我们先离开这里吧。”

　　“走！”

　　苍月点头，撕裂大阵光幕，青色巨剑接连破开以青山妖君为首的防御，瞬息遁向天边。

　　“十万大山之恩，他日定当厚报！”

　　苍月的声音回荡在十万大山。

　　“来了就不要走了。”天边闪烁金光，一堵金色巨墙如海浪般涌来，只是一震，青月倒飞而来，跌落在巨峰之上。

　　沈凡扶住苍月，但觉苍月肌肉紧绷，弓着身子，显然痛极。

　　“苍月，异族联盟势弱破竹，攻下了东陆平原，侵吞了东域，苍岳宗破灭在即！”一位金袍老者踏风而来，悬浮在山巅之上，双手倒背，好像他就是神！

　　“拜见金蛟老祖！”

　　十万大山众多妖君、妖王躬身大拜，一脸虔诚。

　　“九重妖君！”沈凡道，只觉不可思议，本以为蛮荒大陆最强大是十绝王者，后来才发现还有君主，本以为三重君主乃是蛮荒大陆的巅峰力量，没想到十万大山还有如此恐怖的存在！

　　九重妖君，那可是渡过了三九雷劫，即将渡过四九雷劫，证道圣人之位的强者啊！

　　“金蛟老祖？你还没死！”苍月挣扎站起，怫然不惧。

　　“苍月，本祖也没想你崛起不过五百年，已经度过二九雷劫，成为四重君主，你的来历也不简单啊。”金蛟老祖并没有急着动手。


第六百五十七章 金蛟老祖

　　“凡儿，妾身等会拖住金蛟老祖，你驾驭这块铭纹玉符，遁离十万大山。”苍月传音，袖中滑出一枚铭纹玉符，落在沈凡掌心。

　　“不。”沈凡道。

　　苍月怔了怔。

　　沈凡深吸了一口气，搂紧了苍月的腰，道：“作为你的男人，岂能丢下你不管？可恨我实力不够，不然非要将十万大山杀个血流成河！”

　　苍月眼神温柔，欲言又止。

　　“沈道友，想不到从金门之中出来之后，还参悟了刀意，当得上蛮荒大陆第一天才！”金蛟老祖又道：“不过，你们两人入了十万大山，就干脆与这山川河流作伴吧！”

　　金蛟老祖抬起巨手，巨手之中有一条金蛟飞腾而出，足有三千丈的金蛟横亘长空，碾压过来。

　　“凡儿，快逃！妾身自会留得一命与你相聚！”苍月道，脸上却是决然之色，背后再次浮现青月，并化作一座青色宫殿，撞在金蛟之上。

　　碰！

　　青色宫殿破碎，苍月神色黯淡，一口精血从在心脏出喷出，却是伤了根基。

　　实力还是太差了啊，倘若巅峰时期，九重君主与一只蝼蚁何意？

　　沈凡握紧了战荒刀，恨不得冲上去屠戮金蛟老祖，奈何实力不济！

　　苍月咬破舌尖，双手虚画，瞬息凝聚一道青色巨人，青色巨人背后青色丝带飘飘，双手撑起一轮青月，抢在金蛟袭来之际，挡在身前。

　　“召唤神魔虚影？”金蛟老祖道：“果然不是普通人！”

　　金蛟老祖用力握拳，金蛟张牙舞爪，身前凝聚金色巨口，张口一吞，竟将神魔虚影吞噬了！

　　“金蛟老祖，原来你来自金蛟一族！想不到蛮荒大陆还有妖族存在！”苍月眼见神魔虚影被吞，连忙撑起青色光罩，阻挡金蛟的压力。

　　“恩？”金蛟老祖沉声道：“你找死！”

　　金色巨拳震荡虚空，瞬息碾压下来，苍月撑起青月，青月破碎，无奈之下，苍月划开手腕，一滴青色之血流出，化作青月显化，轰击在金色巨拳之上。

　　元光爆闪，沈凡只觉怀中苍月变成了一张纸，没有丝毫重量，眼皮紧紧闭合，已然昏过去了。

　　可恶，实力还是太低了！要是化身为刀！要是快之刀意大成！要是进阶涅槃！沈某便是九重君主也能一战！

　　沈凡抱紧了苍月，掌心的金血尚未凝聚，金蛟扑来。

　　“凡儿，快逃！”苍月不知哪里来的力气，扑在沈凡身上，硬生生的承受了金蛟的一击！

　　“月姐！”

　　沈凡眦目欲裂，金血飞出，当即撕裂空间，罩着沈凡和苍月消失得无影无踪。

　　轰！

　　金拳袭来！

　　“空间力量？”金蛟老祖闪至沈凡消失之地，凝神道：“妖孽啊……此子不除，他日必生大患！”

　　“苍月来历也不凡，竟能识出我的身份，还能以四重君主的实力硬撑这么多招，难道她也来自某个大道统？”

　　“都该死啊！”

　　金蛟老祖心念一转，当即喝道：“来人，四面搜寻！哪怕追到苍岳宗，务必要将沈凡和苍月击杀！”

　　“是！”

　　众妖君领命而出，金蛟老祖遁入虚空，散开魂力，四周扩散开来，奈何发现不了沈凡和苍月的踪迹。

　　……

　　苍岳宗。

　　山竹君扛着绿色巨斧，劈砍从城墙之下遁来的青冥鬼族之人，杀不胜杀。

　　在他身旁，苍岳宗的任何能够派上用场的弟子纷纷出击，守护城池。

　　山岳城，乃是进入苍岳宗的最后一道门户，一旦此城被破，苍岳宗除了护山大阵，就没有其他的依靠了。

　　血海般的异族联盟队伍终于被打散，匆匆退去。

　　“兀那小子，留下这么大烂摊子给老子，自己却溜狐狸去了，真是不公平啊！”

　　山竹君仰躺在地上，破口大骂，正欲上前问候的岳王见状，悻悻然的离开。

　　这位山竹君脾气比发情的公牛还要火爆，除了沈师弟，估计没有任何人能够让他冷静下来吧。

　　唉，此次也多亏了他。

　　岳王长叹一声，招呼苍岳宗长老和弟子，修复阵法，布置防守。

　　“沈凡，老子要是知道守护宗门这么痛苦，傻子才待在这里看故事呢！”山竹君拿出一缸酒牛饮，随即砸掉酒坛。

　　他忽然觉得躲在蛮域古地学学上古圣贤还要幸福一些，至少不要这么累，至少不要担心生命危险。

　　三个月前，老实了两个多月的异族联盟突然发疯一样的进攻东陆平原，并借助诡异大阵，吞噬大量鲜血和生命，战胜了东域各大势力，占据了东陆平原。

　　随后用一个月的时间，步步紧逼，先后端掉了剑宗和魔宗的秘境，逼得那些势力不得不带着宗门仅存的一些底蕴仓皇而逃。

　　如此也就罢了，剑宗的张青莲和魔宗的罗霸道好死不死的带着逃亡的队伍来到了苍岳宗！

　　山竹君本来还打算接引他们进来，如今东域局势如此糜烂，不如共同御敌。

　　“他奶奶的，张青莲、罗霸道，再让老子遇见你们，非要扭断你们的脑袋不可！”

　　山竹君倏地站起，单手按在城墙之上，气不打一处来。

　　张青莲和罗霸道带着逃亡队伍并没有入城，反而派遣大量的长老从四面诱敌，吸引异族联盟的注意，接着利用早就布置好的传送阵，抢在异族联盟大军赶来的时候，传送离去。

　　“好一招死道友不死贫道！”山竹君脸色铁青。

　　苍岳宗的秘境普通人根本不知晓，奈何苍月被困之后，各大寄居在苍岳宗的势力偷偷将苍岳宗的秘境之地泄露出去，然后罗霸道等人将异族联盟大军引来，想要趁着异族联盟专心对付苍岳宗，拼命逃亡！

　　不得不说，异族联盟大军见苍岳宗完好无缺，也不知道发什么疯，竟眼睁睁的让罗霸道等人离去，专门攻击苍岳宗。

　　“聂惊花，你个老贼婆，老子要是进阶三重妖君之境，捏爆你那下垂的胸部跟玩一样！”

　　“花面鬼君，你若再来，老子一定让你尝尝旋风斧的厉害！”

　　“最狡诈的是千邪教的第十邪，靠，那家伙就跟草丛里的蛇一样，阴人都不带重复的！”

　　“沈凡，臭小子，这次老子勉强替你保住苍岳宗，事后不给我一千本经典故事，老子剐了你的皮！”


第六百五十八章 东域绝地

　　“格老子的，沈凡，你牛逼！”

　　“苍岳宗弟子听令，放开阵法通道，迎接沈凡和他女人入城！”山竹君声音颤抖道。

　　“宗主！”

　　“战公子！”

　　“宗主和战公子回来了！”

　　“怎么回事？战公子抱着宗主回来了，难道宗主受伤了？”

　　“管那么多屁事干什么！快去打开阵法通道！”

　　……

　　城墙上乱成一团，正欲去打开阵法通道的八重王者忽然被山竹君的手给拉了回来。

　　“你们宗主和沈凡有奸情？”山竹君道。

　　“战公子是宗主的义子。”八重长老正声道。

　　“哦……刺激，果然很刺激啊……”山竹君笑得八重长老浑身起了鸡皮疙瘩，“这种超越年龄和世俗道德的爱恋……书上说得没错，生活就是一部读不尽的故事……我靠！还有敌人！”

　　山竹君笑容敛去，啪的一声拍在八重长老脑门上道：“听我指挥，喊你开启通道再行动……他娘的，还开个屁啊，都退到护宗大阵去，格老子的，后面还有一大群妖君，其中还有两个四重妖君，老子也打不赢啊！”

　　话声刚落，沈凡抱着苍月，遁至城墙之下，青山妖君和另外一个赤山妖君带着一帮妖君，紧追而来。

　　他们身后，聂惊花、花面鬼君和第十邪带着异族联盟大军联袂而至。

　　“凡儿，放我下来。”苍月睁开眼睛，盯着沈凡。

　　沈凡阴晴不定，旋即，割裂手腕，放在苍月嘴边道：“月姐，凡儿唯一能做的，就是让你多战一会儿。”

　　苍月摇头。

　　“不能，你的血少一滴，血脉便会单薄一分。”

　　“我有很多。”沈凡强行捏着苍月的嘴巴，将淡金色血液灌入苍月口中。

　　只是三两息的时间，苍月脸色潮红，气息暴涨，竟然恢复到巅峰水平。

　　“回宗门，能带走的都带走，带不走的藏好，苍岳宗不能再待了，金蛟老祖不会放过我们的。”

　　苍月吩咐一声，迎上了青山妖君和赤山妖君。

　　“苍月，你被老祖重伤，逃不掉的，还是束手就擒吧！”青山妖君祭出青色大刀，指着苍月。

　　“干嘛和他那么多废话，此番正好杀了苍月，斩掉沈凡，再覆灭苍岳宗！”赤山妖君张弓搭箭，射出一道火焰飞箭，直取苍月！

　　“斩！”

　　苍月青月凝聚青色巨剑，斜斩而出，火焰飞箭断为两截。

　　“爆！”

　　赤山妖君冷声。

　　“覆灭！”

　　月光如潮，爆裂火海尚未翻腾，便被月光盖住，彻底毁灭。

　　“灭！”

　　苍月得势不饶人，竟如身与剑合，斩出惊天剑影，劈斩而下。

　　赤山妖君刚欲还手，青山妖君猛推，直到赤山妖君遁至千丈之外，才停了下来道：“不要命了！”

　　赤山妖君正欲反驳，但见之前所立之地，竟被无数把青色剑影肆虐，碎裂的虚空变成了真空。

　　赤山妖君惊魂甫定。

　　“她真的是四重君主吗？”赤山妖君惊呼。

　　他渡过二九雷劫足有五百多年，又一直在十万大山深处潜修，自认为蛮荒大陆四重妖君之中，除了青山妖君，他排第二。

　　但见识过苍月的手段之后，不由得冷汗直流，如果不少青山妖君及时施救，现在的他早就灰飞烟灭了。

　　“这个臭婆娘，到时候一定要先奸后杀……呃”

　　“噗！”

　　青色巨剑从虚无而来似得，穿过赤山后心，并沿着青山妖君的胳膊划过。

　　一剑双雕！

　　“逃！”

　　青山妖君带着顾不得赤山妖君的尸体，带着一帮妖君爆退！

　　金蛟老祖不来，或者五重妖君不来，根本奈何不了苍月，强行战斗，只不过是给苍月送了一盘菜！

　　聂惊花、花面鬼君以及第十邪本欲趁着众多妖君之力一举攻破苍岳宗，未料苍月力挽狂澜，一剑赤山妖君，并重伤青山妖君，恨不得生了四条腿，撕裂虚空遁去。

　　苍月收好赤山妖君的尸体，取出精血和内丹，遁入苍岳宗。

　　……

　　苍岳宗大殿。

　　苍月盘膝而坐，脸上青一阵红一阵，修炼到了紧要关头。

　　“剑宗、魔宗……”沈凡捏爆了玉杯，道：“祸水东引，利用苍岳宗逃亡，这个仇不得不报！”

　　一干人义愤填膺。

　　要不是罗霸道和张青莲带人来，即便是聂惊花那个洛神宫曾经的洛王都不知道前往苍岳宗的路，如此一来，东域如此局势，苍岳宗接着隐蔽之地，可以从容离去，而不会变成，方圆十万里都被异族联盟包围。

　　“收拾一下宗门，能带走的尽量带走，我们要离开苍岳宗了。”沈凡突然道。

　　“宗主不是逼退了他们吗？再借助护山大阵和宗门底蕴，六重君主都不见得能破掉苍岳宗。”岳王不解道。

　　苍岳宗经营了这么多年，怎么能说抛弃就抛弃？

　　“岳某已经发送传音符给另外四大域的友好宗门，希望他们能够出动势力，前来苍岳宗助威。”

　　“去准备吧。”沈凡苦笑。

　　“沈师弟……”

　　“报！蛮荒大陆除了中域之外，其余四大域均遭受了异族联盟的攻击，各大宗门都发送了传音符，东域已经被异族联盟占据，而苍岳宗深处腹地，他们无法来救，目下，十大三重君主正在东华山脉，接引剑宗和魔宗等人。”

　　一个八重王者带着十几枚传音符而来。

　　“什么！”

　　岳王身躯一震。

　　“当年他们宗门有难，苍岳宗举宗之力相助，没想到今天他们竟然将我等当做弃子！”

　　“不仅如此，他们还利用苍岳宗吸引异族联盟的足以，好接引魔宗和剑宗！”沈凡直言道：“我等只是炮灰！”

　　“幸亏宗主进入四重君主之境，不然……”

　　“十万大山的金蛟老祖即将赶来。”沈凡大声道：“那个老不死是九重君主！岳师兄，不要怀抱任何希望了！速速收拾吧！”

　　众人倒抽一口凉气，旋即众人如乱锅上的蚂蚁，遁离大殿，匆忙收拾去了，九重君主撕裂苍岳宗的护山大阵和撕一张纸没有区别。

　　“沈凡，那位金蛟老祖真是的九重君主？”山竹君迎上来道：“给我一千部故事，我准备逃命去。”

　　“没有。”

　　“沈凡……”

　　“苍岳宗你看上了什么，随便拿，说不定有很多故事书！”

　　“就等你这句话！”


第六百五十九章 入驻断刃山

　　山竹君风一样消失。

　　沈凡握紧了拳头。

　　实力不够啊。倘若实力足够，异族联盟又如何？金蛟老祖又如何？

　　……

　　半个时辰后，苍月苏醒，精神萎靡。

　　“月姐，喝掉。”沈凡端来一晚淡金色血液。

　　苍月一口喝干净了，拉着沈凡的手道：“下不为例。”

　　“你没事就好。”沈凡笑了笑，搂住苍月。

　　“挺过这一关，寻个安静的地方修炼灵犀仙法，恢复得更快。”苍月低声道。

　　沈凡心中一荡。

　　“灵犀仙法不仅是双修功法，还能利用双修之力疗伤，你不要想歪了。”苍月道。

　　“恩，疗伤为主。”沈凡坏笑道：“双修为辅。”

　　“咳咳……”岳王尚未进入大殿，干咳了两声。

　　沈凡和苍月松手，一脸正经。

　　岳王尴尬笑道：“宗主，一切准备就绪，只是东域已被异族联盟占据，我们要……”

　　“先离开苍岳宗再说，至于去哪里，走一步看一步吧。”

　　“有通往洛神宫的传送阵吗？”沈凡插口道。

　　“洛神宫南部三百万里处。”岳王不假思索道，“洛神宫如今是异族联盟的大本营，虽说最危险的地方才是最安全的地方，但那也太冒险了。”

　　“如此说来距离断刃山也不过一千万里。”沈凡道：“安排好一切，传送至洛神宫附近，再前往断刃山！”

　　苍月和岳王相视一眼，后者不解道：“断刃山从古至今，从未有人能够进入其中，你……”

　　“断刃山的主人乃我师尊！”

　　……

　　苍岳宗弟子不计其数，但出现在传送阵附近的不过上万人，其中都是万象境以上修为，至于其余弟子却不见了踪迹。

　　“沈师弟放心，苍岳宗还有一座秘境，更加隐蔽，只是秘境力量太弱，不足以支撑万象九重天弟子进入其中。”岳王道：“那座秘境宗主也知道，即便是金蛟老祖也发现不了，苍岳宗大部分带不走的资源都在里面。”

　　“走吧。”苍月衣袖一挥，山竹君带着岳王等人当先传送离开，打头阵。

　　……

　　当最后一波万象境弟子传送过去后，在场只剩下沈凡和苍月。

　　轰——

　　护山大阵震动，三千丈的金蛟横空而来，沈凡和苍月并肩踏入传送阵，随着白光嗡的一声，两人消失在原地。

　　“逃得了吗？”金蛟老祖踏上传送阵，只听得咔嚓一声，传送阵化为碎片。

　　“好狡诈的小子，刀意隐藏，关键时候破碎阵法，连本君都瞒过了！”

　　金蛟老祖冷笑一声，召集三个妖君，吩咐道：“且推演一番，此传送阵大概连接哪里。”

　　十息之后，三位妖君收了圆盘状的元兵，为首之人躬身道：“洛神宫方向。”

　　“洛神宫？”金蛟老祖沉声道：“半个时辰不能修复阵法，你们提头来见！”

　　“是。”

　　……

　　洛河奔腾，冲刷一片平原。

　　这一日，正在平原附近执行任务的异族联盟队伍赫然发现上万万象九重武道降临，大惊失色。

　　“快……快发传音符，正道盟要进攻东域了！”

　　千邪教的一个弟子尚未说完，漫天竹叶飞舞，所过之处，血液飞溅，三个巅峰王者两个普通王者陨落，当场死亡，剩下的万象境异族之人，化为灰烬。

　　山竹君冷着脸，堪比三重君主的魂力横扫四方，确认没有威胁之后，这才松了一口气。

　　“早些安歇，此次收集了一百多部故事，可得好好看看。”

　　山竹君拿出一坛酒开喝，三坛酒喝完之后，沈凡和苍月降临。

　　“速速离开此地！”苍月祭出一艘足有万丈的青色飞舟，衣袖一挥，平原之上的苍岳宗弟子飞入其中，然后青光破空。

　　“喂，酒还没喝完呢。”山竹君嚷道。

　　“金蛟老祖就在后面。”沈凡道。

　　“格老子的，怎么不早说！”山竹君脸色苍白，对着苍月道：“主母，能不能快点，九重君主很可怕的。”

　　“谁是你主母？”苍月道。

　　“哎呀，你们还骗老子，沈凡……恩，有时候他就是老子的主公，上次见他元阳未破，这次他……”

　　“老竹，闭嘴！”

　　“这次他体内的气息和你的气息有时候同出一脉……”

　　“老竹，再说一句，你准备进去吧！”沈凡拿出炼妖符。

　　“靠……玩真的啊。”山竹君抱着脑袋，缩道角落里，拿起了古典话本。

　　岳王等人仿佛聋了，不仅聋了还哑了，哑了也就算了，他们还傻了，浑然不觉得沈凡、苍月、山竹君存在此地一般。

　　苍月驾驭飞舟，虚空飞遁，不过一个时辰，就越过了洛神宫，沿途斩杀了好几波异族联盟的人，断刃山已然在望。

　　“昂！”

　　金蛟长吟，沈凡从修炼中惊醒，闪至飞舟头部，但见苍月祭出神魔虚影抵挡金蛟攻击。

　　“断刃山连圣人都进不去，你有办法？”苍月大声道。

　　“只需留下我的印记即可！”

　　沈凡见金蛟被阻拦，连续施展十几道法诀印在飞舟之上。

　　随即，飞舟穿过断刃山上的浮云，没入断刃山中。

　　“断刃山！他们进入了断刃山！”

　　金蛟老祖仿佛见了鬼一样，眼皮直跳。

　　“断刃山连圣人都进不来，为何他们能够飞遁其中？”金蛟老祖百思不得其解，只得就地修炼。

　　倘若沈凡和苍月都是普通人，逃走了就逃走了，构不成大威胁。

　　但是，沈凡在破虚境就参悟了刀意，将来潜力不可估量。

　　而苍月，更能认出他的来历，金蛟异族，诞生之日，便能化为人形，他们是高贵的妖族！

　　还是尊贵的金蛟一族。

　　金蛟一族在天地间自然不弱，但强过他们一族的人不是没有，此番惹上强敌，会不会给金蛟一族惹来大麻烦？

　　斩草必须除根。

　　然而，半个月过去了，遁入断刃山中的飞舟不见了踪迹。

　　金蛟老祖阴沉着脸，正欲离去，但见虚空之中踏出一人。

　　“金蛟老祖，异族联盟和正道盟的七重君主以上不准参战，此约定你该不会忘记了吧。”

　　“琅嬛子！是你？！”


第六百六十章 神魔真体四转（上）

　　“你还没死！”金蛟老祖道。

　　他身前百丈处，一位中年儒士拿着一本金书，金书之上玄奥元纹闪烁，融入他的体内，九重君主的气息冲天而起，不比金蛟老祖差分毫。

　　“万年一别，你的脾气还是这么火爆，要不要给你几本先辈大儒的书看看，耳濡目染，为人处世或许会好一点。”中年儒士道。

　　他整理了一下衣衫，当真从储物戒中拿出山一般高的巨书，其上文字密密麻麻，如蝌蚪游动，笑吟吟的望着金蛟老祖。

　　“哼！休要插科打诨！人类都是狡诈的，尤其是书生，满肚子坏水！”

　　金蛟老祖阴晴不定，最终袖子一挥，化作金光遁去。

　　琅嬛子见金蛟老祖离去，深看了断刃山一眼，没入虚空。

　　琅嬛子离去后，金蛟老祖复现，身后还跟着一帮妖君，以青山妖君为首。

　　“中域那个老不死的出面了，本祖即日离去，此乃本祖炼制的铭纹玉符，必要时祭出来，灭杀苍月和沈凡不在话下。”金蛟老祖拿出铭纹金蛟的玉符递给青山妖君道：“苍月和沈凡必死，否则将来有大麻烦！”

　　“是。”青山妖君抱拳行礼。

　　金蛟老祖转身离去。

　　……

　　山竹君挽着袖子，吹胡子瞪眼，在断刃山中做起了苦力，沈凡那个死小子，老子堂堂涅槃妖君，沦落到栽树、施肥附带培植元药的境地，真是不知道尊老爱幼啊……

　　锄头挥下，断刃山脉的一角破碎，化为松软的泥土，一株绿竹种入其中，几息之后生根发芽，并不断衍生竹笋，半个时辰之后，漫山遍野都是绿竹，迎风摆动。

　　“栽什么树，种些竹子多好，充满诗情画意，到时候你和主母在竹林之中双修，行那鱼水之欢，配合清风明月，绿竹丝绦，画面太美，不敢想象啊。嘎嘎……”

　　山竹君嘿嘿一笑，贼眼四下瞟去，见方圆百里无人，拿出好酒和书籍，偷着乐。

　　“这个故事倒是有些意思，正所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……嘿嘿，老子觉得，沈凡那小子才是最高境界啊……渍渍……嘿嘿……”

　　“老竹！”

　　“靠，真是阴魂不散。”山竹君绿光遁走，留下满山绿竹迎风摆动，沈凡站在风中，凌乱了。

　　“竹子？难道苍岳宗众弟子今后只能吃竹子？”

　　……

　　断刃山不小，苍岳宗上万人齐齐动手，七八天的时间就安置洞府，种植好元药，养着灵宠和妖兽，另外再派出阵法大师在断刃山各出布置阵法。

　　当一切安顿好之后，苍岳宗上至苍月，下至万象境弟子都开始潜修，蛮荒大陆生逢大劫，多一分实力便多一分生机。

　　断刃山最高山峰，变成了沈凡和苍月的洞府。

　　沈凡光棍得很，当着苍岳宗众人的面拉着苍月的手步入洞府之中，无视苍岳宗众人脸皮抽搐。

　　“武道之人，岁月漫漫，道侣难得，宗主和沈师弟倒也是天造地设的一对。”岳王道。

　　“苍月是沈凡的义母。”山竹君道。

　　“武道之人，追求的是无上武道，有什么关系呢？”岳王道。

　　“沈凡是苍月的义子。”

　　“沈师弟盖世妖孽，又怎么能以常人揣度？”

　　“苍月和沈凡两人真的合适？”

　　“宗主和沈师弟可以不合适吗？”

　　“恩，老岳，你说得对，主母和主公反正不是真正的血缘关系……真所谓近水楼台先得月，主公真是好手段啊……真是我辈楷模……该当学习……学习……”

　　山竹君深有所悟，摇头晃脑离去，留下岳王满脸呆滞：“山竹君看书看多了，不会脑子坏了吧？时而沈凡，时而沈凡小子，时而主公……他真是沈师弟的奴仆？”

　　……

　　满室生香，沈凡的手沿着苍月秀肩，剥春笋一样将薄纱褪下，胴体如玉，咽了一口唾沫的同时，便如红眼狼扑去。

　　“月姐，前两次都是你主导，此次双修，且让我来！”沈凡大声一呼。

　　“轻点……”

　　情欲的气息伴随着涓涓细流般的元力旋转着，沈凡和苍月贴着身子，运转灵犀仙法，阴阳相济，蕴含了血脉生机之力的力量涌入苍月体内，苍月的脸色逐渐潮红。

　　一个月后，苍月替沈凡穿戴好一切，便到了更深的洞府中修炼，据说修炼某种秘技。

　　“一定要尽快提升实力！”沈凡喃喃道，他知道苍月所谓的修炼秘技，实际上还是在疗伤，单凭双修并不能完全治愈，毕竟苍月硬生生的承受了金蛟老祖的一击。

　　四重君主抵挡九重君主的全力一击，天知道伤有多重。

　　“要是我足够强，金蛟老祖敢伤月姐，一巴掌拍死便是！”沈凡转身朝着洞府之外而去，“只有变强，成为强者，才能守护应该守护的人，寻找应该寻找的人！”

　　……

　　断刃山最荒凉的地方，沈凡炼制巨大药桶，九阳精火炼化药力，咕咕的药水翻滚，他从拿着一瓶瓶妖兽精血倒入其中，但觉灼热的力量扑面，几欲破碎虚空。

　　“妖君精血足够支撑修炼到神魔真体四转，但想要迅速进阶，不得不借助金翅大鹏的精血。”沈凡端着金色玉瓶，其中藏着半滴金翅大鹏精血。

　　他总共有两滴，其中那滴通灵精血药力太过强大，许是进阶神魔真体四转才能修炼，目下这半滴，却是第一滴剩下的。

　　金翅大鹏精血涌入其中，药桶沸腾，逐渐凝聚一头金翅大鹏的虚影。

　　“药力化形，不愧是金翅大鹏的精血，据说此精血堪比圣人之血，却不知道堪比神灵的金翅大鹏的精血该是何等神妙。”

　　沈凡惊声道，专心调制药浴。

　　这一天随着药力化形破碎，所有的药液都变成金色的时候，他赤身裸体，运转神魔真体，没入其中。

　　神魔真体四转堪比涅槃君主。

　　须知破虚境进阶涅槃境需要渡过一九雷劫，才能进阶，抗不过雷劫，身死道消。

　　尽管肉身突破没有所谓的雷劫，但在修炼过程之中也算是一道坎。

　　“好狂暴的金翅大鹏精血，融合了妖君精血的力量，这种痛楚如同遭受到妖君的攻击！”

　　“给我炼化！”

　　“神魔真体，运转！”

　　……


第六百六十一章 神魔真体四转（下）

　　金色药力澎湃，百丈药桶中掀起了惊天骇浪，沈凡连头没入药液之中，周身撑起一片淡红色的光幕，此光幕乃是由血气凝聚，只为抵挡来自药力之中的狂暴伤害。

　　他觉得此次修炼，乃是神魔真体有成以来最痛苦的一次，连带着灵魂都在颤抖，神魂颤抖，要不是阴阳神钱镇压魂海，估计狂暴的药力都能冲入魂海，破碎一切！

　　“肉身镇压！”

　　“炼化！”

　　“不成功便成仁！”

　　……

　　没有时间再给他慢慢修炼，如今异族联盟势大，十万大山的金蛟老祖虎视眈眈，现如今又孤军陷入东域，倘若不是他传承来自断刃刀尊，能够规避其意志，得到此栖息地，此刻或许死在了金蛟老祖手下。

　　别说金蛟老祖，便是二重妖君他都无法对付。

　　快之刀意参悟至初成之境，能战一重妖君，刀意圆满，能战三重妖君。

　　当他得知领悟一种大成的刀意能够越三个小境界挑战的时候，欣喜若狂，可修炼起来才知道，即便是小成的快之刀意也难以修炼出来。

　　如今最有可能提升的便是神魔真体。

　　神魔真体三转大成，堪比三重王者，又经历了重重战斗，配合妖君精血和金翅大鹏精血，进阶四转倒也不是不可能。

　　倘若有足够的时间，自然可以好好打磨肉身，当修炼至三转极致的时候，顺利进阶，当如水到渠成。

　　但是来不及了。

　　“给我突破！”

　　轰——

　　金浪涌动，凝聚金翅大鹏虚影，射入沈凡体内。

　　旋即惊雷炸响，却是肉身轰落运转起来，炼化药力所带来的效果。

　　“破！”

　　肉身绽开，血丝飞溅。

　　“再破！”

　　嗡！

　　血气狼烟宛若血浪重天，断刃山的半边天际都被遮掩！

　　山竹君正在山中培植元药，正想着等会儿重温银瓶梅还是再顾西厢记的时候，浩荡血浪覆盖而来。

　　“娘希匹的，血气狼烟如海浪翻涌，肉身之力堪比三重妖君，比我还要强，苍岳宗何时诞生了这等炼体强者！”

　　“哇呀呀，沈凡小子真他妈的妖孽啊！领悟了刀意不说，如今肉身进阶，战斗力飙升至三重王者之境，如此强大的炼体法决……难道是蛮皇传承？不对，蛮族的肉身虽强，但蛮皇选择的并非肉身一脉啊。”

　　“要努力修炼了，主公这么强大，做手下的要是修为太低了，到时候更加没有话语权了，说不定今后洗茅厕的事情都要交给我！”

　　“看毛线书，修炼去！”

　　……

　　苍岳宗众弟子围观血浪三天，最后怀中艳羡的眼神潜修。

　　沈凡破关而出，一袭青衣，背着战荒刀，气血涌动，出现在山竹君面前的时候，宛若一头太古神兽后裔！

　　“沈凡，不知道的还以为你是妖兽，我是人。”山竹君扛着巨斧，满头大汗，一斧挥出，虎虎生风。

　　“你才是妖兽！你们全家都是妖兽！”沈凡笑骂道：“看拳！”

　　“来就来，谁怕谁！”山竹君大笑，巨斧劈砍而来。

　　“碰！”

　　“靠，老子的旋风斧打花面鬼君，简直无物不破！你倒好，差点将老子的旋风斧砸扁！”

　　“碰！”

　　“沈凡，算你狠！”

　　“碰！靠，老子不打了！”

　　“格老子的，跟你拼了！”

　　“哇呀呀……痛死我了！”

　　“主公……我认输，认输还不成嘛……”

　　……

　　半日后，沈凡目送鼻青脸肿的山竹君一瘸一拐逃亡时，摸着下巴，喃喃道：“掌中雷山和金狮狂吼不足以发挥神魔真体的力量了，有机会还得寻一门新的肉身秘技！”

　　这一日，洛神宫青山妖君端坐首位，另外三个四重妖君分别坐在两旁，东道主洛王，如今称之为洛君，陪坐末座。

　　“断刃山有强者意志笼罩，外界流传非君主不能进，实际上到了我们这个层次却是知道，哪里连圣人都进不去。”青山妖君声音如雷：“大联盟爆发至今，已经占据了西域、北域和南域，三大域的巨擘实力和四荒实力以及一些侥幸的三荒实力已经迁徙到了中域，可以说，那三大域除了隐藏在强大禁制之中的势力之外，基本上属于异族联盟的地盘。”

　　众人闻言神色一喜，尤其是洛君，背叛蛮荒大陆通道，卖身异族联盟之后，就日夜不安，尤其是上次东域和异族联盟大战，异族联盟败退之后，他茶饭不思，生怕各大巨擘宗门寻上门来。

　　蛮荒大陆各大势力最好被异族联盟击破，否则将来没有洛神宫的生存的余地！

　　原本他只是一个残活的老妇人，幸亏异族联盟赠送大机缘，这才重新焕发活力，侥幸进阶涅槃，并在千邪教的相助下，利用上古密地，修炼至三重君主之境，成为了洛神宫有史以来有数的君主。

　　代价便是背叛蛮荒大陆！

　　她不后悔，她的心中只有武道，为了追求更高深的境界，别说背叛蛮荒大陆，如果有一天需要杀掉蛮荒大陆所有人，她都不会手下留情。

　　成为三重君主的那一天，她真想覆灭苍岳宗，真想将沈凡千刀万剐，那个阻拦她机缘的人，该死！

　　上次在苍岳宗城墙之下，要不是苍岳宗突然爆发堪比四重君主的力量，说不定夙愿得逞。

　　“唯独东域，东华山脉深处，剑宗和魔宗余孽尚未绞杀，正道盟前来援救的十大三重君主来临，你们谁去一趟？”青山妖君又道。

　　“青山道友，在下愿往。”白山妖君抱拳道。

　　“白山道友，你实力不在我之下，有你出马，十大三重君主也不过如此。”青山妖君笑道：“第十邪、红芒、绿面鬼君你们三人率领十大鬼君前往，务必将他们一网打尽！”

　　“青山道友就等我们的好消息吧！”

　　白山妖君化作白蛟本体，驾驭白风，带着第十邪、红芒等匆匆离去。

　　青山妖君目送他们离去，又道：“另外，苍岳宗盘踞断刃山，这颗钉子一日不拔出，东域一日腹背受敌，大联盟一日不得安宁，大联盟三方势力，各有所需，容不得出一点纰漏。”


第六百六十二章 洛水大阵

　　“青山道友，苍岳宗只要一日不出断刃山，谁也奈何不了他们，便是十万大山的金蛟老祖，我族的青冥老祖抑或是千邪道友，都不行。”花面鬼君道。

　　断刃山到底有多恐怖，大部分涅槃君主都知道，青冥鬼族刚出世的时候，不少人打过断刃山的主意，结果死在断刃山上。

　　“目前只能包围断刃山，只需切断他们与中域的联系，等大联盟大事一成，主宰蛮荒大陆，到时候除非他们不出来，一出来必将遭受横祸！”青山妖君道。

　　十万大山等妖兽聚集之地，被人类欺压了多少万年，倘若此次大事一成，到时候蛮荒大陆便是他们的天下，小小苍岳宗不足为虑。

　　至于千邪教掀起大战，只是为了恢复千邪的实力，天知道那位千邪道友原来有多强大，需要血祭整个蛮荒大陆，而青冥鬼族只为了积累足够的魂力，打开通往祖族的祭坛。

　　要不是三方发下了天道誓言，妖兽是万万不肯与这两大神秘的实力联手的，即便主宰蛮荒大陆很美好。

　　“办法倒不是没有。”洛君道。

　　“洛君有何高见？”青山妖君笑道。

　　“洛神宫有奇水，名为洛水，只需以一百零八滴洛水组成洛水大阵，便能暂时打开断刃山的缺口，可坚持半个时辰。”洛君犹豫了一下，终于说出了心底的秘密。

　　“有把握？”青山妖君急道。

　　“洛水来源于断刃山下的泉眼之中，泉眼融合了断刃山的意志。”洛君道：“只是洛神宫有史以来，聚集的洛水不过一百零九滴……一旦用完……”

　　“洛君放心，此事若成，大联盟必定会有大补偿！”青山妖君抚掌道。

　　……

　　“快之刀意，此中真意，快之一字当融入天地大势，藏快于无形，方能令敌人无法抵挡，无法预料，无法揣测……”

　　沈凡舞着战荒刀，如同九十岁的老头子在舞刀，刚刚捧着书路过的山竹君打趣道：“主公，您在跳舞啊。”

　　自从上次被沈凡收拾了之后，他老实了不少，懂得使用尊称了。

　　“跳舞也不像啊，难看死了，像个老头子垂死挣扎！”

　　“神魔……”

　　“靠，老子逃还不行吗！”山竹君抱头鼠窜。

　　沈凡无奈收刀。

　　当日他只领悟了一丝快之刀意，其余的白白浪费了，如今想要推演出小成的意境，不知道还有多长的路要走。

　　这些天他翻遍了苍岳宗的秘技，涅槃境的炼体秘技根本没有，想来苍岳宗涅槃君主出过不少，却没有一个专走炼体的君主。

　　另外，仔细查探，他才发现苍岳宗原本还是很强大的。

　　那些秘技之中，还有一位五重君主留下的秘技，可见苍月宗的历史上出过不少高人。

　　昨晚半夜，偷入苍月洞府，云雨一番之后，他才得知，苍岳宗的三位涅槃君主都被困死，其中两位一重君主和三重君主死亡。

　　至于最强的那位五重君主的老祖，不知所踪。

　　其他跟随她前往十万大山战斗的怒王等高手，纷纷陨落。

　　难怪苍岳宗敢为东域四大巨擘宗门之首，底蕴如此强大，可惜死了一大半了。

　　“战公子！不好了！”

　　岳王心急火燎，山一般落在沈凡面前，道：“断刃山被包围了！”

　　“细说。”沈凡道。

　　“洛王，不洛君带领青山妖君等十几位涅槃境的高手，包围了断刃山，其中青山妖君、洛君他们停留在断刃山南部山坳处，迟迟不肯离开，似乎在布置什么阵法！”岳王顿了顿道：“鉴天大阵发现，洛君在阵法之中放置了洛水！”

　　“聂惊花！洛水！该死！”

　　沈凡一拳砸碎了左侧巨山，烟尘滚滚！

　　“战公子……”

　　岳王脸色大变道，自从沈凡肉身堪比三重君主之后，他再也不敢托大，只以战公子相称，这段日子，战公子每临大事都有静气，为何此次如此暴怒？

　　“洛神宫连洛水都不惜拿出来，不知道是聂惊花想要杀我报仇，还是为了讨好异族联盟。”沈凡深吸了一口气，大步而去。

　　“战公子，难道他们还能突破断刃山吗？”岳王紧声道。

　　“通知月姐，准备大战吧。”沈凡消失在天边，留下了一句话：“洛水不惧断刃山的意志！”

　　岳王身躯猛震，一步震裂大地，朝着苍月洞府而去。

　　……

　　“一百零八洛水大阵，需要构建一百零八座阵法，阵法相连，以一百零八滴洛水为中心，激发洛水之力，融入断刃山意志之中，如此有可能破开一道缺口。”洛君拿出一百零八块玉简，递给候命的王者，道：“速速布置。”

　　“是。”

　　青山妖君双手倒背，盯着断刃山良久，道：“沈凡为何能够进入断刃山？”

　　“多年前，老身曾以洛水将他送入断刃山，结果他却能从断刃山中成功出来，破坏了老身的好事。”洛君道。

　　“原来当年那件事是真的，果真是你准备夺舍姬神女？”青山妖君笑道。

　　“沈凡第二次进入断刃山中之后，实力暴涨，以半步万象境之力斩杀了一重王者，后来在东华山脉更是斩杀了华氏三雄，当时号称能战三重王者的高手……”洛君又道。

　　“难道断刃山中还有强大传承？对了，传说这断刃山乃是那位断刃刀君所留，其中难道有断刃刀君的传承？不对，如果只是刀君的话，残留的意志怎么能阻拦圣人的脚步？难道当年的那位断刃刀君真正的实力超越了圣人？”青山妖君惊道。

　　洛君见青山妖君双眼冒光，便知觊觎断刃刀君的传承，心中冷笑，面上却道：“此番若能破阵，青山道友不妨进去一探，不过，老身有个不情之请。”

　　“请说。”

　　“由老身诛杀沈凡！”

　　“可以。”

　　……

　　一百零八洛水大阵遍布了方圆千里，洛君将洛水分发给花面鬼君等人，这些人当中有三重鬼君修为最高，二重鬼君也有几个，大部分都是一重鬼君和九重王者，他们各自前往一座大阵，激发洛水大阵。


第六百六十三章 洛水

　　“洛神宫果真是铁了心要和大联盟绑在一起了，传说这洛水是洛神宫的镇宫之宝，却没想到一次性拿出一百零八滴。”双面鬼君望着掌心的洛水直流口水，“一滴洛水，可让我进入玄奥意境修炼，说不定实力能更进一层，乃是修炼一道至宝。可惜……”

　　“洛水浪费了太可惜，不如给沈某吧。”阴阳刀光从虚空袭来，金色巨手遮天蔽日，猛拍下来。

　　“什么人！”

　　“要你命的人！”

　　“沈凡……啊……”

　　血雾爆裂，双面鬼君好歹也是一重鬼君修为，连逃都来不及。

　　“神魔真体的力量并未完全激发，配合相关秘技，估计这位鬼君连发声都没机会。”

　　沈凡收拾好这位鬼君的储物戒，又将洛水以专门的玉瓶收集，遁向远方。

　　他从鉴天阵法之中隐隐看出了洛君准备以洛水破开断刃山的防御，当即趁着异族联盟散开布阵之际，冲杀过来。

　　先将最弱的人杀死。

　　一滴洛水可以送一个人进入断刃山，但是全身都被洛水控制，毫无抵抗力，唯一的可能，只有破开断刃山防御。

　　既然以阵法开道，沈凡只好各个击破。

　　“碰！”

　　金爪撕裂一位王者，阴阳光芒遁去。

　　“聂惊花，想要凭借洛水破开断刃山，那便统统便宜我吧！”

　　沈凡捏爆一头妖王的脑袋，又取得一滴洛水，放入玉瓶之中。

　　蛮荒大陆都说洛神宫的洛水于修炼有奇效，是洛神宫的镇宗之宝，如今手中拿捏十多滴洛水，看你们还能不能布置大阵。

　　不过沈凡不敢冒险，倘若缺少十几滴洛水也被他们侥幸破开断刃山防御的话，那就麻烦了。

　　“看来得往中间一行洛神宫传承至今，储存的洛水也不过百来滴吧！抢了他们的洛水，以绝后患！如此，苍岳宗高枕无忧。”沈凡道，脚下一点也不慢，窜入阵法更深处。

　　只要夺得大部分洛水，断刃山可免后顾之忧，他想不出时间还有其他东西能够无视断刃山的防御，至于洛水此神效，或许其中还有某些关联。

　　“你是谁……啊！”

　　“碰！”

　　“逃……”

　　“碰！”

　　……

　　顷刻间，沈凡再次杀了十几个异族联盟之人，总共夺得了三十多滴洛水。

　　其中一滴洛水没入他体内，汇入丹田，随即诞生一股诡异的气息，让他仿佛进入了一个玄奥的修炼世界，那个世界之中有一把刀！

　　那把刀是战荒刀，心念一动，战荒刀以奇异的角度施展快之刀意，每次施展，都能有所精进！

　　“洛水能够温养刀意！”

　　沈凡大吃一惊，须知刀意莫名，并没有元纹或者神纹显化，是以连阴阳空间都无法推演，只能依照快之刀意初成的力量，慢慢推演。

　　没想到洛水入体，竟能温养玄之又玄的刀意，这叫他如何不心惊！

　　遗憾的是，一滴洛水的力量似乎有限，不过十几息的时间就消失了，当他清醒过来的时候，快之刀意似乎提升了一些。

　　“多多益善。”

　　沈凡冷笑一声，闪身向前，却是千邪教的一位君主，此人也是人类，诡异的是他气血弥漫，仿佛不是活人。

　　“你是……沈凡！”

　　“死！”

　　碰！

　　血光爆裂。

　　沈凡面无表情，正欲接受对方的储物戒和洛水，但见一道血光破空离去，速度如闪电。

　　“糟糕！”

　　沈凡未料千邪教的君主遁技如此诡异，当即不再隐藏气息，化身千丈巨人，每一步跨出都出现在一座阵法之旁，金色巨掌所过之处，血雾爆裂！

　　短短三息的时间，他连续破除十几座阵法，杀死了十个对手，收获的洛水将近五十滴！

　　“沈凡，受死！”

　　阴风怒号，席卷而来，沈凡狂吼一声，金色声波反冲过来，掀起阴风之浪，震荡虚空，一切都化为虚无。

　　“泣冥鬼爪！”

　　虚空之中一张花花绿绿的鬼脸浮现，另一个方向，颜色如同大花蛇的巨爪五指微曲，猛抓而来。

　　“掌中雷山！”

　　巨掌掌心吞吐，噼里啪啦一阵大响，雷山震荡，鬼爪灰飞烟灭。

　　“雷属性秘技！”花面鬼君惨叫一声，露出花花绿的躯体，颤声道：“三重君主……不可能！”

　　“掌中雷山！”

　　沈凡冷笑，双手高举，左右手分别袭出一座金色雷山，碾压过去。

　　“鬼泣！”

　　花面鬼君不敢与沈凡硬碰硬，沈凡的肉身之力比他的攻击还要强，而且还是雷属性秘技，那金色雷山克制他的秘技，根本没有胜算。

　　“音波攻击？”沈凡不屑一笑，张口一吐：“金狮狂吼！”

　　天地震荡，一张金色巨口横亘天地，喷出金色冲击波，沿着刚刚凝聚的巨大鬼影刷过，一切化为虚无。

　　“逃！”

　　“逃得了吗？”

　　金色巨掌一上一下合拢，啪的一声，天地中好似打了个惊雷！

　　阴风散去，一滴洛水和一枚储物戒出现在巨掌之中，花面鬼君消失得无影无踪。

　　“掌中雷山至刚至阳，霸道无匹，正好克制阴寒的鬼族！换做其他人，不一定能留下对方。”

　　沈凡抬足向前，继续收割。

　　“是他，沈凡！”洛君感觉到了元力波动，魂力一扫，却发现一个金色巨人朝她所在而来，所过之处，掌影漫天，血雾洒洒。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，既然来了，那便留下吧！”

　　洛君狞笑，瞬息闪至沈凡面前，白玉之手从虚空落在，拂在金色臂膀之上。

　　碰！

　　沈凡连退三步，肉身烘炉力量鼓荡，震开白玉之手，盯着千丈之外的老妇人。

　　“聂惊花！”沈凡道：“真身果然比分魂还要难看，虽说你堪比三重君主，但寿命不过百年！”

　　“你知道些什么！”洛君脸色大变，白玉之手抬起，召唤千手观音虚影。

　　“破！”

　　阴阳刀光闪过，刚刚凝聚的千手观音虚影破碎。

　　沈凡不会给他机会，当年东域排名战，千千仙子召唤千手观音虚影，可是让他吃了不少苦头，要是这个老妖婆召唤出来，没有炼体秘技，还不一定能压制得住。

　　“金雷拳！”

　　“掌中雷山！”

　　“人刀合一！”

　　……


第六百六十四章 正道盟

　　沈凡肉身之力和刀法连番出动，但见漫天金光，掌影浮动，刀气纵横。

　　真想不到洛君进阶涅槃不过几年，但实力比花面鬼君还要强，沈凡这一系列攻击如同清风拂面，根本奈何不了她。

　　“聂惊花，下次再见，定要你老命！”

　　沈凡感觉到一股股强大气息用来，心知不妙，立马遁走，继续收割其他方向的洛水。

　　“哪里逃！”洛君好不容易见沈凡落单，当即驾驭遁光追了上去。

　　青山妖君正在阵法中央主持，突觉阵法摇摇欲坠，魂力一探，顿时怒不可遏。

　　“沈凡，你找死！”

　　一步跨出，青山妖君出现在沈凡头顶，青色巨爪擒出，禁锢了虚空！

　　“破！”

　　沈凡抬头，咧嘴一笑间，双拳猛捣而出，神魔真体的力量涌动，虚空破碎，凝聚力之气旋，冲向巨爪。

　　嗤！

　　力之气旋破碎，金光敛去，青色巨爪的力量削弱，落在沈凡身上的时候，与瘙痒无疑。

　　神魔真体四转初成，肉身之力能战大部分三重君主，青山妖君托大，本以为随手一招便能解决沈凡，没想到……

　　“肉身比三重妖君还要强！刚刚领悟了刀意，如今肉身进阶，当真是妖孽啊。老祖说的没错，留你不得！”青山妖君双爪探出，左右化作青色蛟龙，奔腾而来。

　　青蛟攻击迅猛，退无可退。

　　沈凡厉喝一声，阴阳元纹凝聚阴阳图融入己身，神魔真体力量爆发，硬撼两条青蛟攻击。

　　噗！

　　沈凡身子微弓，肌肉紧绷，一口淡金色血液喷出。

　　青山妖君面皮抽搐，嚷道：“你的防御……可恶！恶龙击！”

　　青山妖君双爪紧握，猛捣两拳，但见漫天青蛟浮现，张牙舞爪，从四面八方冲杀而来。

　　“堪比五重妖君的攻击！难怪青山妖君能与月姐大战！”

　　沈凡心中一沉，靠着阴阳元纹加持防御和神魔真体的力量，勉强能抵挡四重君主的攻击，但必定要受伤。

　　毕竟他的修为尚未进阶涅槃境，阴阳元纹的力量尚显不足。

　　他心中大呼遗憾，却不知道青山妖君心中泛起了惊涛骇浪！

　　几个月前，他自信一只手便能捏死沈凡，即便对方的领悟了刀意。

　　如今，堪比四重妖君的攻击，却只是刚刚破开对方的防御！

　　妖孽啊！再让他修炼下去，过不了多久，都不是他的对手了，一定要杀死他！

　　“青山妖君，多谢赐教，来日再战！”

　　沈凡闪避而出，沿途有碾压了几座阵法，夺得了几滴洛水之后，抢在狂涌而来的青蛟之前，凭空消失。

　　“又是这一招！这家伙简直是条泥鳅！”

　　青山妖君巨爪扫过，方圆千丈虚空破碎，掀起的巨风吹走了不少王者。

　　“收集剩余洛水，回归洛神宫！”

　　青山妖君呼道，心中憋屈得要死。

　　余者跟上。

　　洛君瞪了断刃山一眼，心中都在滴血，好不容易狠心拿出珍藏的洛水攻敌，结果没想到杀出个沈凡，实力堪比三重君主，连青山妖君都奈何不了！

　　偷鸡不成蚀把米！

　　……

　　中域，正道盟。

　　自从异族联盟发起全大陆的战斗，四大域溃败，各大势力齐聚中域，以琅嬛阁为首的巨擘宗门联手组建正道盟。

　　匡扶正道，屠戮异族！

　　“东域发生了两件事。”正道盟盟主，中域第一巨擘宗门，琅嬛阁不周先生道。

　　不周先生乃是上代琅嬛阁阁主，四重君主，至于此届琅嬛阁阁主三个月前身陨战场之后，由他主持琅嬛阁。

　　“剑宗和魔宗难道覆灭了？”金刚宗太上长老，人称金刚头陀，修为与不周先生比肩。

　　如今战事严重，各大巨擘宗门的太上长老纷纷出事，掌管宗门事宜。

　　“苍岳宗破碎，东域也完了吗？”寒冰老祖道。

　　余者沉默。

　　不周先生深吸了一口气。

　　“坏消息是东域异族联盟以白蛟妖君为首，率领三大三重妖君围剿剑宗和魔宗。”

　　“白蛟妖君！那位实力可一点也不必坐镇东域的青山妖君差，有他在，是个三重君主都不够看。剑宗和魔宗加起来不过五个君主，其中只有两个三重君主，逃都逃不掉。”五行老祖道，神色间颇为无奈。

　　“十二位三重妖君布置十二煞阵，暂时抵挡了白蛟妖君的攻击，发来了求援信，估计还能坚持半个月的样子。”不周先生道。

　　“好消息是……”金刚头陀道。

　　“苍岳宗苍月回归，以重伤之姿亲手灭了一个四重妖君，目前正在闭关。”不周先生振声道。

　　“苍月……渍渍，崛起不过五百年，已经修炼道如此程度，苍岳宗难道尽出妖孽？”五行老祖赞叹道。

　　“哼……那又如何？东域苍岳宗独木难支，东域只需请出一个五重君主或者一帮四重君主联手，定能覆灭苍岳宗，他们不过是苟延残喘罢了。不久前，他们还发来求援信符！”离火宗离火老怪道：“目前，谁敢前往东域腹地救人？”

　　“可惜了，苍月不失为一大助力。”刀宗的刀狂客突然道。

　　不周先生微微一笑，道：“苍岳宗秘境已经覆灭了。”

　　“我就说吧，苍岳宗难以支持！遗憾啊，要是他们地处东华山脉，看在苍月能杀四重妖君的份上，总该去援救一番。”离火老怪道。

　　“离火道友，不周话未说完。”不周先生顿了顿，笑道：“苍岳宗主动放弃秘境，举宗迁徙，并在金蛟老祖的追踪下，入驻断刃山！”

　　碰！

　　咔嚓！

　　叮当！

　　嗤！

　　……

　　茶杯碎了，桌子裂了，元兵掉了，地面震动……众人仿佛见了鬼一样。

　　“金蛟老祖！”金刚头陀面皮猛抽，道：“阿弥陀佛，那位可是九重君主！不对……他们去哪儿了……”

　　“断刃山！怎么可能！”刀狂客倏地站起，“本君参悟断刃山几百年，从未听说过有人能够进入其中！那位的意志连圣人都不敢触动！”

　　余者惊疑不定。

　　“千真万确，家师不久前与金蛟老祖照面，亲眼见到苍岳宗众人，在第一天骄战公子的带领下入驻断刃山！”不周先生道：“不仅如此，三日前，东域探子来报，战公子亲手斩杀花面鬼君，大战洛君，硬撼青山妖君两招不死！”


第六百六十五章 传音符

　　“目前断刃山牢不可破，苍岳宗高枕无忧！”

　　静。

　　正道盟成立至今，即便是三大域陷落，众人都没有如此失态，他们都是四重君主以上修为之人，喜怒不形于色，然而亲听到这个消息第一反应是不可思议。

　　第二反应——惊骇！

　　苍月的崛起他们尚能接受，毕竟苍月成名也有那么久了，妖孽一点也不奇怪。

　　然而，蛮荒大陆第一天骄沈凡，成名十年不到，前阵子听闻他能战十绝王者，已经罕见崛起了，这才几个月？

　　花面鬼君是三重鬼君之中的高手！

　　洛君进阶三重君主之后，召唤千手观音虚影，差不多能抵挡四重君主的攻击。

　　至于那位青山妖君，尚未爆发大陆战之前，是十万大山的代言人，十万大山的众多天才之一，能战五重妖君！

　　那三人随便一人都可以捏死沈凡如捏死一只蚂蚁吧？！

　　结果，沈凡宰了花面鬼君，战平洛君，硬抗青山妖君两招逃命，从不周先生的语气听来，那个沈凡临走之前还相当的从容，青山妖君貌似被他气得不轻！

　　这份手段……难道沈凡从金门之中获得了大机缘！难道他得到了九大传承之一？

　　可惜问天天不知，问地地不晓。

　　进入金门之中弟子，除了沈凡，余人尚未出来。

　　“不周建议，联系苍岳宗，以断刃山为据点，撕开东域战场！”不周先生喝了一杯茶，忽然道。

　　“苍月不比我们差，那个沈道友能战三重君主，潜力不可估量，据说沈凡还有一位奴仆也能战三重君主，苍岳宗……还是巨擘宗门，该当联系。”五行老祖点头。

　　有人附和，有人沉吟，也有人不屑的撇了撇嘴，显然对这个劲爆的消息并不信任。

　　“报！”琅嬛阁一位二重君主踏风而来。

　　“临风，何事如此惊慌？”不周先生道。

　　“师……师兄，异族联盟千邪派出九大邪君，分别赶往四大域，布置了血神大阵！”临风生得玉树临风，一表人才，此刻却是满头大汗，面容都扭曲了。

　　“千邪的手笔？”不周先生皱眉。

　　“哼！那位千邪据说从落日禁地出来，不知道有什么本事。”金刚头陀道。

　　“能主持整个异族联盟，让金蛟老祖和青冥鬼祖都忌惮，怕不是普通人。”离火老祖道。

　　“鄙师琅嬛子曾与千邪有过一面之缘。”不周先生深吸一口气，道：“家师给了他两个评价。看不透，杀不得。”

　　“千邪气息诡异，见识广博，关于天地间不少风土人情信手拈来，家师曾游历过不少大域，断言那位千邪来自域外。”

　　“杀不得，是因为此人手笔实在太大，圣人境界才能享受的天材地宝，他拿出来随便招待人。家师断言，他背后应该有个相当大的势力，而且他本人至少都是圣人境界！”

　　“难道蛮荒大陆就要受他屠戮！”刀狂客拍案道！

　　“目前，千邪的修为不过六重君主境，还兴不起风浪，家师说只要破灭了异族联盟，自然无事。”不周先生道。

　　正道盟大殿上空阴云不散。

　　“师……师兄，师弟话没说完。”临风吞吞吐吐道：“三日来，南域、北域、西域三大域爆发大战，凡是战死之人，精气神都会被血神大阵吸收，然后衍生血道怪物，最强的血道怪物堪比一重君主！”

　　“不仅如此，大量的血气和魂力通过血祭大阵，流入千邪教总舵方向以及十万大山附近！”

　　“碰！”不周先生惊起，“要是让千邪得逞，到时候修为尽复，蛮荒大陆无人能制！”

　　不周先生来回踱步，十几息之后，拿出正道盟盟主令牌，道：“传本盟主之命，召开万宗大会！”

　　“另……传音通知苍岳宗，务必联系苍月或者沈道友！”

　　……

　　“原来如此！原来如此！”

　　沈凡猛拍大腿，喜不自胜。

　　“洛水之中隐藏着断刃山的意志之力！师尊乃是大能，残留各大天地的残魂都能随着修为补全，融入本身，他的意志蕴含着无穷的武道意志！”

　　“师尊是刀道大能，以洛水温养刀意，相得益彰！”

　　“可惜，只有六十多滴洛水，倘若将洛神宫的洛水全部得到，快之刀意将能大成！”

　　沈凡安耐住心思，乘着月光，舞刀而起。

　　三日后。

　　岳王正在洞府之外等候，突觉刀光如脑海灵光闪过，再回首，却见远处的千丈巨山不知何时消失了。

　　他瞪大眼睛，正欲惊呼，但见沈凡背着战荒刀悠然而来。

　　“好强大的刀意！他整个人就像无物不破的刀！”

　　岳王打了个哆嗦，忙道——

　　“战公子，剑宗、魔宗、以及正道盟十二位三重君主发来传音符。”岳王双手奉上。

　　“何事？”

　　沈凡摇头，岳王如今相当于苍岳宗的管家，有些事情可以做主，不能什么事都有他亲手来做，不然还怎么修炼？

　　“苍岳宗众人听令！限你们三日之内，举宗赶往东华山脉，不论是你们用何种办法，哪怕是用人命堆，都要给我们拖住白蛟君主！”

　　沈凡眼神阴鸷。

　　“回信。”沈凡冷笑了一下，道：“没空。”

　　“就……就这样？”岳王道。

　　那可是十二位三重君主的命令啊，虽然他也想拒绝，但如此不客气，恐怕不好吧。

　　“恩。”

　　……

　　“咔嚓！”

　　剑老松一拳砸断了一旁的千年槐树，毛发都竖起：“苍岳宗简直是找死！”

　　“剑道友，怎么了？”魔宗太上长老罗承沉着脸道。

　　另外视为三重君主神色各异。

　　“自己听！”

　　剑老松捏碎传音符——

　　“没空。”

　　懒懒的声音，仿佛刚刚睡醒。

　　“苍岳宗！东域都快要陷落了，即便他们接着护派大阵，都不一定能够坚持多久！覆灭在即，也敢如此猖狂！”剑老松气呼呼道。

　　“苍岳宗真是找死啊。竟敢违背我们的命令！此番要是逃出去，将来苍岳宗见一人杀一人！我们乃是以正道盟的名义发下命令，他们竟敢违背！”正道盟的某位三重君主道。


第六百六十六章 不周先生

　　“老祖，这张传音符是沈凡发来的，那小子如今堪比十绝王者，很是有点本事。”张青莲躬身道。

　　“第一天骄？要是他有命活着，本君定要好好炮制他。”罗承狞笑道：“再发传音符。”

　　……

　　岳王打开刚刚接道的传音符。

　　“苍岳宗众人听命，以正道盟的名义，命令尔等以宗门底蕴速速传送至东华山脉，拖住白蛟君主，若有违背，我等以正道盟的名义惩罚尔等，杀无赦！”

　　“哼哼。当日苍岳宗求援，各大宗门不理会，全当我们是弃子！如今他们困在东华山脉，却要我等浪费底蕴，拯救他们？！不惜一切代价！白蛟君主乃是四重君主，想要拖住他除非底蕴尽出！猖狂啊。”岳王怒吼。

　　“都喜欢捡软柿子捏，剑宗和魔宗那帮人的尿性你们还不清楚？”沈凡捏爆了传音符，侧脸道：“月姐，要不要凡儿走一趟？”

　　“且让他们自生自灭吧。”苍月道。

　　“不，凡儿的意思是与其让异族联盟杀了他们，还不如让凡儿动手。”沈凡道：“凡儿觉得，他们好歹也有十二位三重君主，那个狗屁正道盟许是不会放弃他们！”

　　“他们若不死，将来有的是机会对付他们，何必以身犯险，金蛟老祖下了通缉令，十万大山必杀你呢。”苍月拉着沈凡的手。

　　岳王和山竹君等人看不下去。

　　苍月和沈凡简直“目中无人”，打情骂俏、恩恩爱爱你们去洞府，当着我们的面来这一手算个什么事啊。

　　“主母和主公倒是开放得很。”

　　“传音。”沈凡忽然道：“你们死了一切罢休！若是不死，沈某定然不饶你们！哼，敢威胁苍岳宗，活腻了！”

　　“这就去。”岳王身子一颤。

　　……

　　“竖子猖狂！”剑老松握紧了拳头，剑气肆虐，道：“苍岳宗日落西山还敢嘴硬，有机会，本君一定要宰了沈凡那个小子！”

　　“违背正道盟的意志，他们活不成了。”罗承道。

　　“罢了，苍岳宗肯定是不回来了，且向总盟求援吧。”另外一人拿出传音符，刚欲发出去，只见天边飞来一道金光，金光落在山谷的玉桌之上，爆裂开来，显化不周先生影像。

　　“不周先生。”十二大三重君主起身抱拳，余者更是恭敬，不周先生可是正道盟盟主。

　　“有难可向苍岳宗求援。”不周先生道。

　　“不周先生，我等已经发除了传音符，要求苍岳宗举宗来援，但苍岳宗不听命令！连正道盟的意志也敢违背！”正道盟的一位三重君主道。

　　“命令？你们敢命令他们！”不周先生脸色骤变，道：“苍月道友从迷梦深渊回归，沈道友带领苍岳宗崛起，你们敢命令他们！”

　　“苍岳宗四重君主生死不知，其余君主已死，苍月刚刚进阶涅槃，那沈凡也不过是十绝王者，有何……”

　　剑老松话未说完，不周先生已经开骂了。

　　“糊涂！苍岳宗连本君都得客气相待，你们敢命令他们！”不周先生无奈至极，最终叹道：“苍月道友已经是四重君主，曾杀死了赤蛟君主，至于沈道友不久前斩了花面鬼君，如今苍岳宗举宗入驻断刃山，蛮荒大陆无人能够奈何得了他们，谁敢命令他们！”

　　嗡！

　　剑老松耳鸣不已。

　　罗承眼皮猛跳！

　　正道盟三重君主纷纷大骇！

　　“罢了，万宗大会尔等主动向苍岳宗赔礼吧，你们啊，都到了这个关头还敢拿捏他人……真是……”

　　不周先生影像破碎。

　　风声呼啸，山谷只闻粗重的呼吸声。

　　……

　　断刃山，苍月洞府，岳王搓着手，围着洞府阵法来回踱步，咬牙切齿，似乎在做什么要命的决定。

　　就在他双手靠近阵法的时候，忽然顿住，“战公子会不会要我的命？”

　　洞府中。

　　“月姐，你吃什么长大的，皮肤怎么这么滑，手都握不住！”

　　“调皮。”

　　“月姐，你的头发怎么这么柔顺，好想把头埋在里面睡觉！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“月姐，你的双峰是怎么长出来的，这么挺拔！是不是总是用手扶住呀！”

　　“下流！”

　　“月姐，我们还是来修炼灵犀仙法吧，凡儿觉得有些动作比较生涩，还请月姐悉心指点。”

　　“真是个冤家！”

　　……

　　沈凡张弓搭箭，准备征伐之际，洞府阵法嗡嗡作响，岳王急声传来：“战公子，正道盟传音！”

　　“明日再来！”沈凡下身一冷，怒道。

　　“正道盟传音！”岳王不依不饶。

　　“后日再来！”沈凡把脸一横。

　　“正道盟盟主传音！”岳王再喝。

　　“千邪来了都没用！”沈凡气冲冲的穿上衣服，大步走向洞府之外。

　　苍月咯咯直笑，媚眼如丝。

　　“回来再来收拾你！”沈凡目光盯住苍月双峰，好似一双手在游动，待苍月连脖子都红了，得意大笑，背影散去。

　　沈凡刚刚离开洞府，山竹君从天边飞来，连忙拉着岳王的手道：“老岳，提醒你多少遍了，主公有事，你偏偏不听，走吧走吧，三日后再来，以主公之强，征战三日当没有问题。”

　　沈凡嘴角扯了扯，拍着山竹君的肩膀道：“老竹，这些天帮忙守着洞府，辛苦你了。”

　　“不辛苦！不辛苦！”山竹君连忙摆手。

　　“从明日开始，你负责比武场，陪我修炼。”

　　山竹君面容扭曲得像是狰狞的竹丝，掐着岳王脖子道：“谁说没事！你他妈谁说没事！靠，老子都被你害惨了！”

　　山竹君托着岳王朝着比武场而去。

　　“战公子，传音符！”岳王将传音符扔给沈凡，掩面叹息，跟着山竹君而去，这个死变态，这一次不知道又有耍什么花样。

　　“苍道友，沈道友，在下不周，八月十五，中秋月圆，正道盟邀蛮荒大陆人类万宗同道，齐聚一趟，共商大事，还望苍道友和沈道友为了天下苍生，前来一晤，不周顿首！”

　　沈凡捏着传音符，神色不动。

　　“不周先生？”香风先至，苍月旖旎而来，道：“不周先生四重君主，师承琅嬛子。”


第六百六十七章 万宗大会（上）

　　“琅嬛子何人？”

　　“金蛟老祖忌惮三个人，琅嬛子正是其中一个。”

　　“另外两个是？”

　　“天机子，天门子。”

　　沈凡点了点头，望着苍月。

　　“苍岳宗宗务由岳王负责，你是我的男人，苍岳宗的决断你负责。”苍月笑道。

　　“再等等看。”沈凡笑了笑。

　　不久后，他招来三个八重王者和一个九重王者道：“即日起，建造通往中域的传送大阵。”

　　“战公子，我等没有中域的虚空坐标！”这四人都是苍岳宗顶尖的阵法大师，但在沈凡面前丝毫不敢托大。

　　没有战公子，他们早不知道死在哪里了。

　　“虚空坐标在这里。”沈凡将传音符递给四位阵法大师。

　　为首的九重王者阵法大师只是得知传音符中的信息之后，忙道：“战公子放心，三日后，传送阵当能建造完成。”

　　第二日。

　　沈凡和苍月对面而坐，灵犀仙法修炼到最后关头，却是各自调理修为。

　　此双修功法不愧是神月仙宫的第一双修妙法，突破破虚境九重没多久，如今距离涅槃境也只是一线之隔。

　　“该准备涅槃了。”沈凡起身，替苍月穿戴好衣服，离开洞府，一枚传音符落在阵法之上。

　　“苍道友、沈道友，昨日，异族联盟布下惊天大阵——血神大阵，吸收各大战场精血和魂力，传闻千邪教千邪需要精血恢复修炼，青冥鬼族需要魂力开启祭坛！更有血军诞生，蛮荒大陆岌岌可危，还请两位顾念天下苍生速来商议！”

　　第三日。

　　“苍道友、沈道友，昨日探子来报，千邪教千邪渡过三九雷劫，成为七重君主，青冥鬼族青冥老祖出世，异族大军全面压制四大域，挺近中域，明日便是万宗大会！另，千邪教、十万大山联手发布通缉令，任何人、任何势力，凡取得苍道友和沈道友人头者，可为千邪教和十万大山座上宾，更有机缘给予！”

　　“哼，连威胁都上来了。”沈凡捏爆传音符，一旁的苍月敛去笑容。

　　“千邪和金蛟老祖一样，应该来自域外，道统很不一般，能够布置血神大阵恢复修为的人，至少都有神皇道统级别势力！”

　　苍月披着轻纱，丰润的臀部如同熟透了的水蜜桃，若隐若现。

　　“既然千邪和金蛟老祖要杀你！我们不能坐以待毙！趁他们大势未成，先杀了他们！”苍月浑身散发出魅惑的气息，但声音比冰还冷：“任何想要杀你的人，都该死！”

　　“明日且去一趟吧。”沈凡点了点头。

　　断刃山牢不可破，但总不能时刻待在这里，他还要前往更广阔的天地，成为强者，那里也有他牵挂的人，思念的人。

　　第四日，夕阳西下，传送阵建造完成，沈凡交代好一切，与苍月并肩踏上传送阵。

　　……

　　中域，正道盟。

　　正道盟广场，占地十里，聚集在东域的各大势力汇聚一堂，气势震天。

　　蛮荒大陆近古有史以来，除了十几万年前的五域大战，尚未有如此规模的势力汇聚。

　　五大域势力犹存的巨擘宗门、顶尖四荒势力、四荒势力、三荒势力以及侥幸尚存的二荒势力一次做开，百里之地，密密麻麻，看得人眼花缭乱。

　　这还只是各大宗的小部分人，要是所有人齐聚，一人一只脚，百里之地都站不完！

　　不周先生率领的琅嬛阁弟子居中而坐。

　　“不周先生，适逢天大浩劫，天机阁和天门宗难道还不出世吗？”金刚头陀开口道。

　　此刻夕阳西下，万宗大会商量得差不多了，金刚头陀提及此事，却让众人再次振奋。

　　天机阁神秘异常，天机子更是来历惊人，无人知晓他的底细。

　　天门宗同样强大无比，镇守五大域的分宗都强大无匹，那位号称天门宗宗主的天门子不知道到底有多强大。

　　倘若能得到那两个势力相助，反攻异族联盟或许会容易不少。

　　“天机阁封山了，那座阵法天机浩荡，千邪教千邪亲自登门拜访，乍见那座阵法，匆匆离去了。”

　　“天门宗总宗消失了，无人可以寻到踪迹，青冥老祖本欲寻天门子，无处可寻。”

　　“难道他们就不是蛮荒大陆的一份子？！”寒冰老祖冷声道。

　　“天机阁来历神秘，本就不是蛮荒大陆本土势力。至于天门宗，谁敢勉强他们？”不周先生勉强一笑道：“此事，只能靠我们自己。”

　　“哼，天机阁和天门宗不来也就罢了！”独孤老怪阴阳怪气道：“但是苍岳宗身为东域巨擘宗门之一，他们也不来，这就说不过去了吧。”

　　“苍岳宗妄自尊大，连正道盟都不放在眼中，本君认为他们深陷东域，或许叛敌也说不定。”宋家老祖附和。

　　余者沉默。

　　谁都知道沈凡虐杀了宋家的宋玉，宋家老祖仇恨苍岳宗大家可以释怀，但是独孤世家为何也敌视苍岳宗？

　　苍岳宗怎么可能会叛敌呢？

　　此事打死他们都不相信。

　　不过，事不关己高高挂起，且再看看。

　　“苍岳宗叛敌却是不可能，不过万宗大会都快结束了，正道盟更是连发三道传音符，他们还不来，未免有些小觑天下同道了。”金刚头陀倒是说了一句公道话。

　　众人也是如此认为，当然他是不是也恨沈凡杀死了金刚宗第一天才——金圣子，那就不得而知了。

　　“哦？这么说来，是我苍岳宗的不是喽。”沈凡和苍月凭空出现在广场上方，稳稳落在巨擘宗门的范围内。

　　“苍道友，万宗大会都快结束了，苍岳宗才赶来，抱歉，没有给你们准备晚餐。”独孤老怪声音依旧那么阴阳怪气，“至于沈凡，在场的都是前辈，区区小儿，哪里有你说话的地方？”

　　“凡儿执掌苍岳宗，更是妾身的道侣，谁说他们资格？”苍月冷视独孤老怪道：“独孤老怪，你算个什么东西！”

　　“苍月，你……”

　　“哈哈……苍岳宗深陷异族联盟包围时，发出传音符，求援正道盟，正道盟义正言辞的拒绝！”沈凡大笑一声，指着在场众人道：“现在，尔等却还怪我苍岳宗来迟了，你们，有资格吗？！”

　　正道盟不少势力神色微变，尤其是曾与苍岳宗交好的宗门，得知苍月和沈凡出现，并且强大异常的时候，连肠子都悔青了。

　　此番再说，不少宗门的太上长老都低下了头。

　　“正道盟救你们，那是情分，不救你们那是本分！”独孤老怪嚷道：“但是正道盟命令你们前来，你们不来便是不给天下同道面子，便是有通敌的嫌疑！沈凡小儿，听说你杀死了花面鬼君，苍月还杀死了赤蛟君主，你以为有些本事，便可以目中无人吗？”

　　“独孤老怪，有没有本事，试试就知道了。”

　　沈凡懒得与他们多嘴，指着独孤老怪。

　　“沈某也觉得，正式商议之前，先把一些恩怨解决掉，谁不服，那就上前吧！当然，剑宗和魔宗的以及当日困在东华山脉的三重君主你们要是不服也可以一起上，省得沈某一一挑战！”


第六百六十八章 万宗大会（下）

　　残阳睡去，黑幕降临。

　　正道盟广场斜影重重，空气中弥漫着硝烟味道，有人的骨头咔咔作响，有人已经咬紧牙关，还有人拔出了元兵，迈开了步伐。

　　虚空骤然一紧！

　　“沈凡，正道盟前辈高人无数，岂能容你这黄口小儿猖狂！”张青莲踏步而出，他没想到苍岳宗，没想到沈凡真的敢当着万宗之面寻他们的麻烦！

　　值此生死存亡之际，搞内斗为人所不齿！

　　“滚！”

　　沈凡一巴掌扇出，隔空啪的一声巨响，张青莲凭借十绝王者实力接不下来，秋风落叶似得，在空中旋转了几下，落地吐血，抽搐几下，生死不知。

　　“你算个什么东西！强者说话，区区十绝王者算个屁啊！”

　　沈凡朝着张青莲吐了一口唾沫。

　　剑宗和魔宗趁着苍岳宗不堪的时候，打过不少坏主意，此番没有斩杀张青莲，他觉得很克制自己了。

　　“沈凡，你太嚣张了！”独孤世家，一位一重君主级别的太上长老指着沈凡的鼻子道：“凭你苍岳宗，凭你沈凡也敢当众挑战？”

　　“你不服？”沈凡道。

　　“你是不周先生还是金刚头陀？你是独孤家的老祖还是……”

　　“斩！”

　　阴阳刀芒破空大响，不待独孤世家的一重君主级别的太上长老说完，寒气逼近，沿着对方的耳朵划过，血液飚溅！

　　“没听懂沈某的话吗？不服就来战，啰啰嗦嗦！”

　　“啊……”独孤世家的太上长老未料沈凡真的敢对他这种涅槃君主动手，当即祭出青色大刀，反击沈凡。

　　“你不行，滚吧！”

　　铛！

　　刀刀撞击，巨力如猛浪用来，独孤世家的长老只觉身子不受控制，然后飞起来，巧之又巧的落在独孤世家的玉椅之上，玉椅咔嚓，碎成粉末。

　　独孤老怪拍碎了玉桌，喝道：“沈凡，你当蛮荒大陆无人吗？”

　　“不服来战！”沈凡巍然不动。

　　“好一个不服来战！”宋家老祖冷笑一声，道：“沈凡，你要挑战万宗？”

　　“宋老怪，不要给沈某戴高帽子，沈某丑话说在前头，正道盟是正道盟，苍岳宗是苍岳宗，既然正道盟不救苍岳宗是本分，那么苍岳宗来迟也是情分，不来便是本分！”

　　沈凡说到这里，脸色微沉，战荒刀指出，道：“谁要是有意见，谁要是认为苍岳宗通敌！不妨出来一战，且看沈某的刀斩不斩得了你！”

　　不少人脸色已经变了。

　　“另外，剑宗和魔宗以及当时赶赴东华山脉援救的十位三重君主，你们口口声声说要覆灭苍岳宗，凡是苍岳宗之人，杀无赦，今日沈某和月姐前来，这笔账我们也要好好算算！苍岳宗，不是什么阿猫阿狗可以乱吠的！”

　　“沈凡，你太目中无人了！且让独孤风来教训你！”独孤老怪身旁，一位容貌与独孤老怪与七分相像的中年男子风一样飘至沈凡身前。

　　“神风拳！”

　　“三重君主！打了小得，来了老的了！”

　　沈凡不动如山，右拳缓缓伸出，待狂风巨拳袭来之际，五指张开，金色巨掌平推出去。

　　好似一堵金墙从天外移来，狂风之拳迎上，稀里哗啦一阵大响，硬生生的溃败。

　　“你也吃我一掌！”

　　沈凡左掌遮天蔽日，闪电般拍下，广场轰的一声，颤抖不已。

　　“风弟！”

　　独孤老怪凝风为手，震开金色巨手，从广场百丈之下，拉出独孤风。

　　嘶！

　　众人倒抽一口凉气，只见独孤肉身溃乱了半边，另外半边宛若压平的饼干！

　　“沈凡……你好狠！”独孤老怪颤声道。

　　“宋老怪，宋家不是也认为苍岳宗有通敌之嫌吗？宋家是不是也想代表正道盟惩罚我苍岳宗？大可派人前来！”

　　沈凡不理独孤老怪，战荒刀直至宋家！

　　“苍岳宗牛气，敢凌驾在正道盟之上，今日宋思书替正道盟清理门户！”宋老怪身旁，同样飞出一位三重君主，一把柳叶般的刀嗡的一声，出现在沈凡脖颈！

　　“旋空刀！”

　　“宋家旋空刀，宋思书施展旋空刀，曾经斩杀过三重君主！”

　　“沈道友有麻烦了。”

　　……

　　“来得好。”

　　沈凡吼道，脖颈处金光四溢，阴阳元纹化作阴阳图融入己身，配合神魔真体的力量，旋空刀溅起无数火花，却不留一丝痕迹。

　　“来而不往非礼也！”

　　双拳猛击，两座金色巨山左右轰落，虚空崩塌，宋思书两刀劈开，却如蚍蜉撼树，无奈之下，只得化作旋空刀光，遁至千丈之外。

　　此刻，他长发凌乱，脸色惨白，左腿不知何时化作齑粉。

　　沉默。

　　震惊。

　　荒诞。

　　做梦。

　　不同的感觉在众人心头荡漾。

　　“本君相信，花面鬼君真的是他杀的。”

　　“或许真能从青蛟君主手中逃跑。”

　　“苍岳宗倒不了，背靠断刃山，差不多谁也可以不用放在眼里了。”

　　……

　　沈凡施展雷霆手段，连败独孤世家和宋家的三重君主，震慑了各大宗门，眼下无人上前挑战，便将战刀指着剑宗，旋即又指着魔宗。

　　“剑老松、罗承，两位以及另外十位三重君主，出来给个交代！”沈凡再喝。

　　“沈凡，你不要欺人太甚！”剑老松毛发皆竖！

　　谁能想到沈凡成长得如此妖孽，小小年纪，已经堪比三重君主了，而且肉身、刀法力量着实强大，连宋思书那样的三重君主中的高手都对付不了！

　　他自认剑法不俗，可比起宋家的宋思书还差了一筹。

　　偏偏他还要维持剑宗的颜面，不可能向沈凡低头！

　　“欺人太甚？剑宗和魔宗欺人的时候可想过这句话？”沈凡道。

　　他往前两步，身子前倾，冷着脸，道：“再说，沈某就是欺负你们了，怎么着吧！”

　　轰！

　　人群中炸开了锅！

　　“沈凡太嚣张！”

　　“目中无人！”

　　“有本事人都这样！”

　　“谁叫剑宗和魔宗之前咄咄逼人呢？想不到踢到铁板了！”

　　“好男儿当如战公子！快意恩仇！”

　　“什么快意恩仇，那就骄狂不羁！那么潇洒的人，怎么被你说得那么俗！”

　　……


第六百六十九章 为今之计

　　人群中的议论声落在剑老松和罗承耳中，却如针扎一般刺痛。

　　“沈凡！你够了！”独孤老怪暴喝一声，闪至沈凡面前道：“你当真以为天下无敌了吗？老一辈不出手，并不代表你就可以肆意妄为！”

　　“哼！”沈凡冷笑，独孤老怪难道还想以大欺小不可？

　　“你重伤风弟，杀我爱孙，今日又如此嚣张跋扈，本君今日就代表蛮荒大陆同道，好好教训你，怎么做人！接我一指！”

　　虚空凝固，巨风掀起，一根青色巨指从虚无中凝聚，点在沈凡眉心。

　　“哼。”

　　沈凡闷哼一声，蹬蹬蹬连退三步，接着哇的一声吐出一口血，然后弓着身子，腹部绞痛，最后双手抱头，脑瓜子即将爆裂一般。

　　面对四重君主还是没有还手之力啊，即便是神魔真体加持阴阳元纹，也难以防御住四重君主的攻击，要是反应慢一点，刚才就要被他洞穿了眉心。

　　该死的独孤老怪，不顾身份，竟敢以大欺小！

　　“独孤老怪，要打我陪你打，四重君主欺负一个九重王者，算什么本事！”苍月掠过沈凡，残影连连，晃动之际，青月从虚空镇压下来。

　　独孤老怪连续点出三指，化作三根青色巨指冲天而起。

　　这时，青月变幻为青色巨剑，横斩削断青色巨指，并转了个弯，斩向独孤老怪头部！

　　与此同时，苍月伸出水葱般的食指，点在独孤老怪眉心。

　　独孤老怪猝不及防，仰面就倒，旋即青色巨剑斩下！

　　“住手吧！”

　　一座尖山浮动，镇压巨剑，又有一本金书翻起，拦在独孤老怪之前，金书之上，不周先生朝这苍月施了一礼。

　　“苍岳宗，身为巨擘宗门之一，当以覆灭异族联盟为己任，对于蛮荒同道，还是手下留情吧。”不周先生笑了笑，继续道：“未能及时拯救苍岳宗，实乃正道盟的错，不周有错。”

　　“独孤世家和宋家言语多有冒犯，苍道友和沈道友教训一番也就过去了。”

　　“至于剑宗和魔宗，以及十位三重君主冒犯了苍岳宗，还请苍道友和沈道友本着天下苍生，放下此事。当然，他们一定会拿出足够的赔偿。”

　　“苍道友，沈道友，你们意下如何？”

　　不周先生一番话下来，苍月也不好再发作，道：“不周先生果然公道。”

　　“不周先生……”剑宗和魔宗等人嚷道。

　　“怎么？你们还想内斗？对付异族联盟才是大事！”不周先生沉声道：“苍道友能斩四重君主，沈道友能斩三重君主，都是能斩异族联盟的高手，哪里有时间陪你们斗！”

　　剑宗和魔宗等人闻言一愣，旋即神色各异。

　　剑老松脸色红一阵白一阵，终于朝着苍月抱拳道：“苍道友，之前多有得罪，还望海涵，听闻贵宗如今落户断刃山，此乃鄙宗的元眼之树，为贵宗平添一分元气。”

　　“苍道友海涵，这座玉罗宫能够抵挡三重君主的攻击，是一座移动大殿，小小心意，只为贵宗乔迁之喜贺。”罗承道。

　　……

　　剑老松和罗承听出了不周先生的威胁之意，眼下苍月能斩四重君主，剑宗和魔宗加起来还不够苍月一个人杀的，没见到独孤老怪此刻还躺在地上生死不知吗？

　　独孤老怪虽然渡过二九雷劫不久，但也是四重君主，却被苍月反手间打败！

　　苍岳宗，惹不起！

　　“不周先生言之有理，当务之急，蛮荒同道该当一致对敌。”苍月见剑宗和魔宗等人服软，承着不周先生的面子，松了口。

　　此事之后，剑宗和魔宗变得恭敬多了，专门留个一片位置腾给沈凡和苍月就座。

　　“诸位，话说回来，异族联盟目前之所以难对付，关键就在血神大阵上！”

　　不周先生直入主题，一言既出，众人陷入了沉思。

　　正道盟成立，各大势力退守中域之后，异族联盟的进攻的步伐便受到阻拦。

　　前些日子，正道盟大军呢异族联盟大军四面作战，各有损伤，战线维持不动，中域稳定。

　　然而，好景不长。

　　千邪拿出大手笔，在四面战场布置血神大阵，涵盖广袤地界，阵法范围内，所有死去生物的精气神都将涌入阵法之中。

　　其中精血之气为千邪输入千邪教总舵，众所周知，千邪恢复修为需要足够的精血。

　　至于魂力却是涌入十万附近的某个区域，这一点正道联盟调查良久，始终没有头绪。

　　单是这两点，异族联盟不足惧，只需趁着千邪尚未恢复之前，破灭异族联盟，他一个人也翻不起什么大浪。

　　偏偏血神大阵还能利于残余的精气神和血液融合，凝聚血道怪物——血军！

　　“四面战场，那血神大阵诞生血军，第一次出现时，最强大的血军不过一重君主之境，尚能控制，但是随着战阵规模扩大，死亡人数增加，血军的规模越来越大，而且诞生的血军最强实力已经达到了三重君主之境！”不周先生道。

　　沈凡和苍月相视一眼，前者皱眉，后者沉吟。

　　“各位同道，异族联盟有血军助阵，如虎添翼，此消彼长，对我正道盟而言，实在是一大灾难！”不周道友道：“这种血军生命力顽强，杀死一个血军比杀死同阶异族联盟要困难得多，现在南域战场和西域战场以及北域战场，但是血军就能对付大部分正道盟队伍，给了异族联盟可乘之机！”

　　“三日前，正道盟大军节节败退，重重大阵被血神大阵击溃，最多半年，要是再不解决血神大阵，中域防守线也将溃败！”

　　“一旦中域失守，金门封锁蛮荒大陆，除了君主之外，余者不能离去，到时候蛮荒大陆生灵涂炭！我等基业毁于一旦！甚至连我等都有生命之危！”

　　不周先生声音平稳，但听在众人耳中无异于惊雷。

　　“千邪怎么会有那么邪恶的阵法！”

　　“怎么办？难道我们真的要逃吗？”

　　“逃？往哪儿逃？难道你们要丢下数万宗门弟子吗？”

　　“为今之计，只有想方设法克制血军！”

　　……


第六百七十章 琅嬛玉洞

　　雷魄宗的一位二重君主道：“鄙宗雷法克制血道功法，存亡之际，鄙宗愿意贡献雷道秘技，愿与诸位共御敌人！”

　　“只要克制血军，可保战线无虞！”

　　“雷道友高义，你贡献出来，我等绝不会让雷魄宗吃亏。”

　　……

　　众说纷纭。

　　不周先生需按手掌，众人沉静。

　　“雷道友的雷法秘技不仅拥有克制血军的神效，对付青冥鬼族和千邪教教徒威力也大，但是贵宗的雷法不是人人都能修炼的。”不周先生朝着雷魄宗宗主抱拳，道：“不周多谢。不过，雷法克敌治标不治本！”

　　“不周先生有何高见？”雷魄宗宗主道。

　　“即便雷法克制血军，但只要血神大阵不破，血军就不会灭绝，当死亡人数达到一定程度，千邪要是恢复了真正的修为怎么办？”

　　“要是青冥鬼族的祭坛打开了怎么办？”

　　“到了那个时候，有谁还能克制千邪？有谁还能阻挡异族联盟的脚步？”

　　不周先生一番话，震得刚刚振奋起来的人无以言对。

　　“治本只有破除血神大阵！”沈凡突然道：“血神大阵破，血军消失，也阻断了千邪的恢复之路！”

　　“沈道友高见！”不周先生点了点头，道：“正如沈道友所言，正道盟想要反攻，想要收复蛮荒大陆，驱除青冥鬼族、赶走妖兽，甚至是压制千邪教，前提就是破除血神大阵！”

　　“血神大阵玄奥繁复，阵王曾经亲临现场，都发现不了血神大阵破绽！”金刚宗的金刚头陀道：“如何破阵？”

　　“血神大阵的确神妙，但并非不可破除。”不周先生道：“琅嬛阁曾经搜罗不少奇书，其中一部奇书就记载了血神大阵的相关信息，尽管不知道血神大阵的来历，但有破阵之法！”

　　“即便破阵又如何？难保异族联盟不再布置！”离火老祖道。

　　“血神阵如此浩大，远超蛮荒大陆各大宗门的阵法，布置起来所消耗的资源十分可怖，异族联盟倘若有足够的实力，也不会只布置四面血神大阵！”不周先生解释道：“只要破了那四座血神大阵，一年之内，异族联盟没有可能再次布置，没有血神大阵，一年的时间，足够我们反攻！”

　　万宗沉默，既然有破阵之法，为何正道盟不行动，偏偏要召开万宗大会说出来呢？天知道其中有什么危险。

　　不出他们所想，不周先生继续道：“四大血神阵的相关信息正道盟已经收集，破阵之法也已经备好，谁去破阵？”

　　“血神大阵如此重要，异族联盟定然防守重重。”刀狂客突然道。

　　“此事正道盟也有法子，至少潜入血神大阵不是问题，但不能保证生命安全。所以，破阵之人必须实力高强，遁技高明，藏形之术还需神妙。”

　　“可有人请缨？”

　　不周先生缓缓道。

　　偌大的广场质问呼吸声，月明星稀，银光遍洒，晚风却是有点冷。

　　沈凡皱了皱鼻子，吸了一口冷气，神色莫名。

　　无人回应。

　　“破阵之人，当是正道盟的功臣，受蛮荒大陆所有人尊敬。”不周先生又道。

　　仍旧没有人站出来。

　　“嘿嘿。”不周先生莫名一笑道：“请缨者，可入琅嬛玉洞修炼！可得劫雷符一张！可得正道盟倾力栽培！”

　　“不周先生当真？”

　　“如果你有本事，明日你就会如琅嬛洞。”

　　“在下愿前往。”一个贼眉鼠眼的汉子道。

　　“我去！”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，还是老衲去吧。”般若寺的三重君主道。

　　……

　　苍月妩媚一笑，道：“不周先生好大的手笔！”

　　沈凡目光灼灼，微微点头，道：“一入琅嬛玉洞，再加上劫雷符一张，涅槃可期。”

　　不周先生见状，苦笑不已，到了这个时候，众人还是不见兔子不撒鹰啊。

　　“琅嬛玉洞正是鄙宗无上圣地，琅嬛阁第一人阁主于琅嬛玉洞证道圣人，游历外域，至今未归。传承之境，琅嬛玉洞只有历任阁主才有资格进去一次。”不周先生道：“琅嬛玉洞乃是渡劫进阶的无上宝地，具体的不周就不多说。”

　　众人喧闹不已。

　　琅嬛玉洞神妙不已，众所周知，渡劫涅槃最是惊险，一个不小心便会灰飞烟灭，身死道消，是以蛮荒大陆王者实际上也不少，但涅槃君主罕见得很。

　　渡劫成功的几率，万不存一。

　　偏偏琅嬛阁历任阁主，只要到了突破之机，进入琅嬛阁必定能渡劫涅槃！

　　从琅嬛阁传承至今，从未有一人陨落！

　　不仅如此，不少琅嬛阁阁主为了保留渡劫机缘，不惜冒着生命威胁在外面渡劫涅槃，然后等修炼到了瓶颈，再如琅嬛阁，渡二九雷劫，或者三九雷劫！

　　琅嬛子修炼上万年，一九雷劫和二九雷劫都凭借己身实力，强行渡过，但是大限将至，而他又没有把握渡过三九雷劫，不得已，进入琅嬛洞，历经一年，渡过三九雷劫，成为蛮荒大陆最顶尖的君主！

　　不少十绝王者纷纷请缨，但很快便被各大三重君主，甚至是四重君主的眼神压下去了。

　　不多时，请缨之人都是三重君主和四重君主。

　　武道之人，谁不想变得更强？

　　尽管破除血神大阵有危险，但正道盟已经有了破阵方案，再加上己身的修为，保命的希望还是不小。

　　再说，只要得到破阵的机会，可以先入琅嬛玉洞啊。

　　“遁技！藏形！实力！以及相应的阵法造诣，四者缺一不可！”不周先生声色俱厉道：“否则，一个不小心，必死无疑！”

　　喧闹声戛然而止。

　　前一刻还在哄闹的众人一个个仿佛睡着了一般，半天都没憋出一个屁！

　　上述四个条件，缺一必死，又有谁敢冒险？

　　不周先生摇头，长叹连连。

　　“不周先生，沈某请缨。”沈凡道。如今千邪和金蛟老祖虎视眈眈，凭他破虚境的实力，在他们手上没有还手之力，目前一个四重君主都可以压制他。

　　席卷蛮荒大陆的浩劫之中，没有足够的本事，如何自保？

　　眼下，有琅嬛玉洞相助，涅槃可期。


第六百七十一章 你行吗？（上）

　　“凡儿，琅嬛玉洞虽好，但以你的资质，渡劫涅槃铁板钉钉，何必……”

　　“月姐，凡儿缺的就是时间。”沈凡握住苍月的手道：“你放心，蛮荒大陆的人都死了，我都不会死！”

　　苍月掩嘴一笑，仔细一想，万宗之中，沈凡的确是合适的人选。

　　她仍旧记得从十万大山逃亡时候，沈凡抱着她，直接撕裂空间，远遁万里，连金蛟老祖都追之不及！

　　这份手段……空间之力呢！

　　“沈道友，不多多考虑一下？”不周先生皱眉道。

　　“沈凡，量力而行呐！”宋家老祖嘲讽道。

　　“最好死在血神大阵中。”刚刚清醒过来的阴阳老怪道。

　　“要不你们去？”沈凡大声道。

　　宋家老祖和阴阳老怪住口不语，正欲讽刺的众人像被掐住了脖子。

　　“不周先生信不过沈某？”沈凡抬头挺胸道。

　　“哪里……”不周先生笑了笑，道：“沈道友的本事不周自然晓得，你既然请缨，明日可入琅嬛玉洞！”

　　“且慢！”

　　一个红袍男子挺身而出，伸手道：“凤某愿往。”

　　凤家一只沉默，此刻说话的不是别人，赫然是凤家老祖，三重君主凤笑天！

　　“凤道友，早知道你肯出山，不周又何必大张旗鼓呢？”不周先生笑呵呵道。

　　凤家名满蛮荒大陆，素来低调，各种产业都在暗中进行，也很少与其他宗门争斗，在各大巨擘势力之中，属于那种老好人。

　　凤家曾经和西域金刚宗为了争夺一条上品元石矿脉差点争斗起来，后来不知为何，凤家主动退让。

　　本以为凤家吃了亏，谁知道后来金刚宗开采上品元石矿脉，总会将五成送给凤家，凤家连采矿工都不需要去，就有人送上品元石矿脉来。

　　而金刚宗在蛮荒大陆以霸道无理著称，能让金刚宗如此有礼貌，用脚趾头想也知道凤家暗中的实力有多强。

　　因为他们拥有青鸾血脉！

　　凤家老祖风笑天，尽管只是三重君主，但在场的四重君主包括不周先生在内都不敢小觑。

　　哪怕来了个一个五重君主，都不一定奈何得了风笑天！

　　凤家的遁技——青鸾破空遁——蛮荒大陆第一！

　　太古神兽之中，青鸾与金翅大鹏、鲲鹏等神兽遁速闻名，各有特点，其中青鸾一族尤为出名，最强大的青鸾族人，无视任何阵法禁制，可自由穿梭在空间之中。

　　而凤家血脉之中蕴含一丝太古神兽的血脉，以青鸾一丝血脉之力，衍生血脉秘技——青鸾破空遁，来无影无无踪。

　　哪怕是正道盟广场的阵法禁制，能够困住五重君主，却困不住凤笑天。

　　沈凡心中一沉，凤七的遁技他见过，相当高明，凤笑天是三重君主，由他施展青鸾破空遁，该是何等的强大。

　　“实不相瞒，凤某只位琅嬛玉洞而来。”凤笑天苦笑道。

　　“唉！”

　　不少人交好凤笑天，叹息连连。

　　凤笑天成为三重君主多年，又受过几次重伤，寿命大大缩短，估计活不过十年了，故而，尽管他一副中年儒士的打扮，气血和生机之力却低到了极限。

　　此番琅嬛玉洞对外开放，对凤笑天来说，这可是千载难逢的机会，定然不会错过。

　　人群中本来还有几个人跃跃欲试，乍见凤笑天站出来，阴晴不定之后，主动退缩。

　　断凤笑天武道之路，无异于杀其父母，此仇不共戴天。

　　“沈道友年少有为，凤某佩服，且，倚老卖老，还请沈道友行个方便，他日定有厚报！”凤笑天躬身抱拳道。

　　沈凡侧身避过，不肯受凤笑天的礼。

　　凤笑天见状，脸色阴沉下去。

　　“凤道友，琅嬛玉洞的机会，沈某是不会放弃的，抱歉。”沈凡道。

　　他面无表情，武道之人，与天地人争斗，机缘降临，断然没有拱手让人的道理。再说，他与凤笑天非亲非故，何必谦让？

　　“沈道友，凤道友的青鸾破空遁，名震蛮荒大陆，藏形之术和实力都是上上之选，连老夫都奈何不了他。”不周先生诚恳道：“你也是一方高手，但是……”

　　“不周先生，沈某不会放弃的。”

　　“哼！沈凡，你真是不识好歹，不周先生为了照顾你的面子才和你客气的，不然，你以为你谁？别以为实力堪比三重君主就目中无人，比遁技和藏形之术，你拍马难及！”独孤老怪道。

　　“沈凡，别自取其辱了，比遁技和藏形之术，你如何是凤道友的对手？不如退去，接个善缘吧，凤道友会承你的人情的。”宋家老祖道。

　　“沈道友，说句公道话，凤道友的本事，我们都知道的，你战斗力虽不差，但是……唉……凤道友大限将至，你又何必呢。”又有一位君主道。

　　沈凡闻言一愣，旋即冷笑连连，心道这些人道貌岸然，要是他们有凤笑天的本事，面临琅嬛玉洞会会退让吗？哼，想让沈某枉做小人吗？

　　“罢了，个中机缘全凭实力获得。”凤笑天苦笑道：“沈道友，若比战斗力，凤某血气枯竭，不是你的对手。但此次破除血神大阵，靠的是藏形之术和遁技，凤某就先献丑了！”

　　凤笑天言毕，不待沈凡回答，纵身一跃，变身青色巨鸟，利箭般穿透了能够抵挡五重君主的阵法，眨眼间出现在天际，再眨眼已经到了三千里开外！

　　一息之后，凤笑天落在沈凡面前，道：“沈道友，你行吗？”

　　凤笑天老而弥坚，尽管他言辞诚恳，但沈凡的态度也激发了他的傲气，既然你不识好歹，那边让你见见凤某的本事！

　　凤笑天再次出现时，众人尚未反应过来，饶是不周先生魂力全开，一时半而会儿也来不及锁定凤笑天，当即赞道：“凤道友的青鸾破空遁名不虚传！蛮荒大陆君主之中，论遁技你称第二，无人敢称第一！”

　　“凤道友，佩服。”

　　“大开眼界。”

　　……

　　“不敢，雕虫小技罢了。”凤笑天四周抱拳，盯着沈凡的眼睛道：“沈道友，你行吗？”

　　沈凡不言。

　　凤笑天突然青光弥漫，宛若透明，魂力穿过，浑然不觉。

　　一只手掌按在沈凡肩膀上，凤笑天的声音传来：“沈道友，你行吗？”


第六百七十二章 你行吗？（下）

　　这一手藏形之术其实暗含了青鸾破空遁的力量，能够瞒过三重君主的魂力，自然，沈凡目前不是涅槃君主，故而魂力也查探不到。

　　但是，凤笑天藏形厉害，但躲不过刀意。

　　他的手按在沈凡肩膀上的时候，战荒刀已经搁在了凤笑天的脖颈处。

　　凤笑天笑容凝固，后退两步道，“好强的刀意！”

　　他顿了顿，继续道：“可惜破除血神大阵关键需要遁技和藏形之术，至于实力次之。”

　　“凤道友的遁技和藏形之术令人大开眼界。”沈凡道。

　　“哈哈，沈道友明白就好。”不周先生闪至两人中间，道：“沈道友大仁大义，肯放弃这个机会，正道盟也不会让沈道友吃亏，琅嬛阁的秘技，沈道友可以人选一种。”

　　“不周先生。”沈凡道：“沈某的话还没说完。”

　　沈凡抬头挺胸，道：“沈某不才，倒也愿意献丑。”

　　“拭目以待。”凤笑天冷声道。

　　余者有人嘲笑，有人疑惑，有人噙着冷笑，唯独没有人相信沈凡能在遁技上胜过凤笑天，青鸾血脉之力可不简单。

　　呼！

　　一阵风刮起，沈凡凭空消失在原地。

　　“人呢？”

　　“魂力查探！”

　　“三千里范围，不见踪迹！”

　　“再探！”

　　“四千里不见踪迹！”

　　“阵法查探！”

　　“五千里！沈道友在五千里之外！”

　　“嘶！”

　　……

　　“凤道友，你行吗？”

　　沈凡回到广场，笑吟吟道。

　　他飞回来的时候倒是以普通遁技遁来，但在众人眼中，仍旧忘不了之前的一幕！

　　瞬息——五千里！

　　而且在场所有人没有任何感应！

　　神乎其神！

　　这手段，远超凤笑天！

　　至于沈凡慢慢遁来，让他们觉得此人不像表面上表现出来的那样狂傲，反倒是谦虚得很。

　　“沈道友高明，凤某远不如你。”凤笑天苦笑一声，抱拳告退。

　　“承让。”沈凡回礼。

　　“凤道友，这颗回春续命丹，能够延续十年的寿元，凡儿得你指点，不成敬意。”苍月拿出一个玉瓶送给凤笑天。

　　凤笑天没有推辞，躬身道：“多谢苍道友，从今日起，谁敢不敬苍岳宗，凤家第一个不答应！”

　　……

　　正道盟的大本营位于琅嬛阁之中，沈凡从琅嬛阁禁地和不周先生商谈了一晚，就在琅嬛阁的一个驼背老者的带领下，前往琅嬛玉洞。

　　“琅嬛阁不愧为中域第一巨擘，隐隐有五大域巨擘宗门之首，随便一个驼背老者，赫然是四重君主！”

　　沈凡暗自心惊。

　　“沈道友，激发琅嬛玉令就能入内。”驼背老者露出两颗大灰牙，道：“真是幸运的小子啊，当代阁主不幸陨落，便宜了你。”

　　“驼道友，晚辈可是付出了代价。”沈凡笑道。

　　“去吧，你只有半年的时间，半年之后，琅嬛玉洞会将你传送出来的。”驼背老子道。

　　嗡——光芒四射。

　　……

　　沈凡捧起清水，洗了个脸，任谁传送进入琅嬛玉洞不幸摔入茅坑之中，都不会好过，沈凡如同霜打了的茄子。

　　“琅嬛阁上下没一个好东西！”

　　沈凡满脸幽怨的越过茅坑，但见茅坑玉璧之上写着：琅嬛阁的后辈们啊，本圣孑然一身，留给你们只有这坑屎了，还有那座换衣镜了。

　　他不忍直视，大步离去。

　　所过之处，寸草不生，一毛不拔，只有冰冷的空气，不见其他生灵。

　　“琅嬛玉洞？琅嬛阁真会往自己脸上贴金，不如叫粪坑比较好一点。”

　　沈凡一路碎碎念，踏入武道以来，他何曾被人如此捉弄过？那位自称本圣的家伙，你要是还没死，必报此仇！

　　走了大概半个时辰，沈凡越过了一条河，河边是沙滩，沙滩远处是一座山，山壁光滑如镜，镜上有字——“渡劫镜！”

　　沈凡呼吸一紧，发足狂奔，停在山壁之下，当即盘膝而坐。

　　涅槃。

　　这是蛮荒大陆无数王者做梦都想踏入的境界。

　　涅槃渡生死，不生不灭。

　　当然，此境界的涅槃，顾名思义便是接受雷劫洗礼，不断淬炼肉身、神魂、武道意志……大有涅槃重生之意。

　　“刀意小成，能战涅槃二重君主，神魔真体四转初成，能打三重君主，但这种力量并非修炼境界带来，面临真正的涅槃高手，即便是涅槃四重天的高手，只能被动挨打。”

　　“只有修炼境界上来，那才是真正的强大。”

　　“涅槃，渡过一九雷劫便是涅槃！”

　　沈凡望着渡劫镜中的影像，自言自语。

　　早在出发之前，他就从苍岳宗的历代典籍之中查阅了有关进阶涅槃的资料，其中提及，想要顺利渡过一九雷劫，首先要将元力打磨到极为精纯之境。

　　不灭刀功修炼出来的不灭刀力足够精纯，再辅以灵犀仙法双修，与苍月水乳交融，元力不仅精纯，还达到了一个饱和状态。

　　其次是武道意志的磨练，须知雷劫同样磨砺武道意志，一旦意志奔溃，定当死无丧生之地。

　　再次是神魂，必须准备神魂珍宝，关键时候守护淬炼之后的脆弱神魂。

　　这三点最为关键。

　　进入琅嬛玉洞之前，苍月也是多番叮嘱，渡劫之时，一切顺其自然。

　　“琅嬛玉洞，若论天地元气，与苍岳宗秘境差不多，想来关键就在渡劫镜上。”

　　沈凡将精气神调整至巅峰状态，伸出右手，贴着渡劫镜。

　　仿佛摸着一块寒冰，寒冰在掌心灼热下融化，冰水流淌，浸入血管之中，顺着血液散入四肢百骸，最终宛若小蛇在体内游动的寒气从脊椎尾直冲魂海，变成滚滚惊雷！

　　下一刻，渡劫镜中，一个青衣男子，持着阴阳战刀，独立天地之间，昂头挺胸，挥刀斩向漫天雷海，雷海之中正冲出一条青色雷蛟！

　　“恩？这是……”

　　沈凡瞪大眼睛，心神沉浸在渡劫镜之中，久久不能回过神来。

　　渡劫镜中的青衣男子赫然是沈凡，那把刀是战荒刀，镜中的他施展人刀合一，对抗天雷！

　　半个时辰后。

　　镜中的他被第八条天雷劈中，浑身焦黑，毛发竖起，僵硬死去。

　　沈凡眼皮猛跳，渡劫镜一阵模糊，足足三息的时间，渡劫镜再次显化，沈凡再次出现在其中，第一重天雷再次来袭。

　　……


第六百七十三章 涅槃

　　一天后。

　　沈凡口干舌燥，渡劫镜中的他已经死了十几次了，每次都死在第八重雷劫之上。

　　须知，镜中的他每次都将力量发挥到了极限，不均是神魔真体、人刀合一还是刀意统统施展出来，仍旧渡不过第八重雷劫。

　　精神压力过大，回忆起镜中外焦里嫩的死去，心中便不甘。

　　第二日，继续观摩。

　　还是死在第八重雷劫之上。

　　第三日。

　　第八重雷劫成了梦魇。

　　半个月后，终于成功渡过第八重雷劫，面临第九重雷劫。

　　第九重雷劫，犹如树干粗的青色雷蛟，冲出之际，漫天雷霆气息，毁灭的力量笼罩整片天地。

　　沈凡在那种力量之下，只觉得神魂颤抖，不敢妄动。

　　死。

　　第二天。

　　死。

　　第三天。

　　还是死。

　　……

　　一个月后。

　　当他已经从毫无还手之力变得勇猛不可挡，最终融合了所有力量，人刀合一融合快之刀意，以阴阳元纹融合神魔真体，防御和攻击同上兼备，斩向第九重天雷。

　　寂灭。

　　“想不到琅嬛阁还有如此传承，有此渡劫镜，琅嬛阁只要不遭受灭顶之灾，世代都能诞生涅槃君主！”

　　沈凡感慨不已，此镜不知是何来历，能够模拟渡劫场景，并且通过一次次磨合，渡劫的手段越来越强，直至渡过雷劫位置。

　　此番，他记起那股冰冷气息，想来那股气息就是此镜估计来人实力的吧。

　　“武道世界，无奇不有。”

　　沈凡深吸了一口气，吞下一瓶增长元力的丹药，入定，渡劫。

　　轰——

　　元力牵引，劫云从四面八方涌来，瞬息之间，方圆百里变成了雷霆世界，雷海纵横，劫云浩荡。

　　沈凡面皮抽搐，心中大骂：渡劫镜，能不能靠谱一点啊！镜中的劫云不过五十里，现实当中竟然出现了百里！

　　他从各种典籍上面得知，一九雷劫劫云与渡劫者的资质和修炼功法有关，从十里到五十里不等，苍岳宗最强的一人渡一九雷劫，劫云曾经达到了六十里，让众人惊为天人！

　　但是现在，他牵引而来的劫云足有百里！

　　那一片浩荡的劫云……简直恐怖！

　　琅嬛阁某个奇异之地，琅嬛子从修炼之中惊醒，打开一面镜子，镜子中出现琅嬛玉洞之中的景象，百里劫云翻腾，吓得琅嬛子从蒲团上面差点跌倒！

　　“百……百里劫云！一九雷劫，百里劫云！天！这到底是什么妖孽！”

　　琅嬛子差点没咬断舌头，他已经渡过了三九雷劫，蛮荒大陆堪称顶尖人物儿，饶是三九雷劫，所诞生的劫云也不过九十里！

　　“难道老夫那些年都活到狗身上去了吗？三九雷劫比不得你一九雷劫！”

　　琅嬛子犹如吃了一片尚未成熟的橘子，满脸酸气。

　　“传说，上古年间，有绝世天才渡一九雷劫，能召唤九十里劫云，有资格超越圣人！如今大时代来临，天见可怜，老夫竟能见到一个召唤百里劫云的妖孽！”

　　“可惜，劫云越强，这劫……难渡啊。”琅嬛子悠悠道：“不过，他要是渡过此劫，琅嬛阁那边结下了天大的善缘！”

　　“罢了，偷窥他人渡劫，易遭天机反噬。”

　　金光敛去。

　　……

　　“第一重雷劫，其力量堪比渡劫镜中的三重雷劫！”

　　沈凡咬紧压根，战荒刀怒斩苍天，不待一重雷劫降临，刀光肆虐，第一重雷破碎。

　　“来吧！不惧一战！”

　　……

　　两个月后。

　　第八重雷冲来，青色雷蛟长吟。

　　千丈金色巨人高举战荒刀，劈了上去。

　　……

　　三个月后，第九重雷凝聚所有劫云，融合整片雷海，变成山岳般的青色雷蛟横亘长天。

　　沈凡心脏都跳到嗓子眼了！

　　此刻他赤身裸体，金光灿灿，焦烂的肉身血迹斑斑，正以肉眼可见的速度在缓缓融合。

　　“战！”

　　“轰！”

　　……

　　这一天，沈凡托着战荒刀行走在荒漠戈壁，浑身青雷噼里啪啦作响，他浑身焦黑，眼珠子血红。

　　他每走一步，大地便深陷一分，而他的气息逐渐攀升。

　　当他行走至一百步，涅槃境的气息冲天而起，凝聚青色光雨，簌簌落下。

　　“天降甘霖，涅槃已成！”

　　沈凡张开怀抱，深吸了一口气，所有甘霖入体，最终化为青色水幕将他包裹，元力浩荡。

　　半日后，水幕消失，沈凡宛若新生婴儿，肌肤紧致光滑，只不过修炼神魔真体的原因，肤色仍旧有些小麦色，否则活脱脱的小白脸。

　　一袭青衣，战荒刀背负身后，前踏一步，逐渐消失。

　　……

　　苍岳宗。

　　沈凡三个月渡过一九雷劫，成为涅槃一重君主，苍岳宗上下振奋，苍岳宗破关而出，不顾众人诧异的眼神，拉着沈凡冲入洞府，传出窸窸窣窣的声音。

　　三日后，沈凡腿肚子打颤，心中念着“月姐是个妖精”嘴上却喊道：“老竹，三千年的元参融合金身果，炖一锅汤喝！”

　　“哇呀呀，超级滋阴补阳的大药啊，主公放心，老子最近研究了另外几种药方，融合元参和金身果，药力更佳，要不要。”山竹君挤眉弄眼，道。

　　“你还是丹师？”沈凡道。

　　“那是！老子是谁？山竹君呀，蛮域古地的丹经，老子都钻研透了，要不是修为有限，老子连圣丹都能炼制！”

　　“那还啰嗦什么！所有的补药通通上来！”

　　“好嘞！”

　　……

　　阴阳元纹游荡在虚空，没入沈凡体内，沈凡当即消失，山竹君刚刚送来大药，结果眼睁睁的看着沈凡消失，而摸不着东南西北。

　　他打了个寒噤，沈凡这小子，进阶涅槃之后，神出鬼没，气息比以前可怕得多了！得小心应付！

　　“主公，大药来了，你自己慢慢喝。”

　　山竹君离去。

　　沈凡现行，端坐在桌椅之旁，一口气闷了大补药，然后就坐在哪里一动不动。

　　“神魂淬炼，魂力爆发，堪比二重君主，如今再炼化那半片九幽魂莲，堪比三重君主。”

　　“元力更加恐怖，蕴含了一些天地之力，果然非王者可比。”

　　“屠魔刀力量似乎产生了质变，一跃堪比一重君主！原来破虚境那八成力量因为进阶限制并不能完全发挥其力量！”

　　……


第六百七十四章 先天元技和秘术

　　沈凡进入涅槃境之后，他发现屠魔刀先天元纹并不是多么玄奥，阴阳空间推演一番，差不多都参悟了，只剩下修炼罢了。

　　另外，屠魔刀元纹若是从参悟的程度来说，相当于小成境界。

　　这种感觉真的很奇妙，仿佛一夜之间见识增加了不少，挥洒间隐隐有天地力量引动。

　　“也许只有进入涅槃境，才能真正修炼先天元纹吧。”

　　沈凡如是想道，注意力又被本命元纹吸引。

　　本命元纹的三大力量，藏形、封印和防御，却都发生了不同的变化。

　　第一，藏形力量需要魂力催动，魂力有多强大，藏形便有多强大！

　　第二，封印力量与本身的修为有关，以他目前的实力，只能够封印一重君主！

　　第三，防御力量令人振奋，进入涅槃境之后，大境界之内，可凭空提升一个小境界的防御！

　　“涅槃之后，本命元纹的力量才真正凸显出来！”

　　沈凡禁不住长啸一声，心念一动，割裂手腕，却发现血脉之力更强，血液中的生机更强，血液几乎变成了纯金色！

　　“遁！”

　　金血撕裂空间，沈凡瞬息遁至万里之外。

　　“遁！”

　　两万里之外，沈凡连笑三声！

　　“能够施展两次空间一遁，再加上涅槃一重天的修为，哪怕是六重君主都休想追上我！”

　　……

　　苍月洞府中，烛影摇曳。

　　沈凡站在苍月背后，拿出青色钗子插在其发间。

　　“月姐，养魂木炼制的发钗，你喜不喜欢？”沈凡道。

　　“算你有良心。”苍月笑得像吃了蜜，躺在沈凡怀中，慵懒道：“如今进阶涅槃，你修炼了何等先天元技？”

　　碰！

　　战荒刀出鞘，刀光如白虎之爪，撕裂而出，虚空颤抖。

　　“一品先天元技！”苍月妙目闪烁，笑道：“元技如白虎下山，煞气腾腾，想不到是罕见的破防元技！”

　　“这是先天元纹！不是元技！”沈凡道。

　　“呆子！”苍月笑骂道：“涅槃境，初步能够掌控天地之力了，先天元纹蕴藏着天地之力，怎么不是元技？准确一点来说，你这条先天元纹只是一品先天元纹罢了！涅槃境之下，那些所谓的秘技，大都参悟了一丝先天元纹的力量，只不过那时候的修为不足以催动，很多人施展起来要付出一定的代价，才叫名秘技！”

　　“才一品啊！”沈凡道。

　　“你还不满足？蛮荒大陆大部分一重君主都只能修炼极品元技！哪有机会得到先天元纹？”苍月正色道：“一品先天元技，修炼大成，可战三重君主！”

　　“这么说还有二品、三品？”

　　沈凡嘴上说着，双手发痒，顺着苍月双肩攀爬，突然紧握，道：“好一座雪山！”

　　“咯咯！”苍月双手连忙盖住沈凡按在她双峰的手，道：“调皮。”

　　两人打闹了一阵，苍月又道：“二品先天元技修炼大成，能战六重君主！三品先天元技修炼大成，能战九重君主！”

　　“四品呢？”

　　“四品大成，可战圣人！五品大成，能战圣尊！六品大成能战大帝！”苍月道。

　　“七品呢！”沈凡呼吸紧促起来。

　　“七品大成可战三重玄主！八品大成能战六重玄主！九品大成能战九重玄主！”

　　“圣人之上，果然还有其他境界，不知道那玄主为何境界。”

　　沈凡沉默了一会儿，深吸了一口气，又道。

　　“超凡入圣，通玄天地！”苍月道：“超凡入圣讲的便是圣人，通玄天地，说的就是通玄境！人称玄主！”

　　“难怪！”

　　沈凡点了点头。

　　他犹记得在金门古地的时候，那些域外道统来蛮荒大陆抢人的时候，便是几个玄主降临！

　　他还记得域外道统的紫融、艺素等等，不过那些人说的比较文雅，文绉绉的比如“紫玄之主”、“艺玄之主”等等。

　　“那么再往上呢？”沈凡眉毛耸动。

　　“神皇”苍月道。

　　“神皇之上呢？”沈凡不依不饶。

　　“等你离开蛮域，自然知道。”

　　“蛮域……也对，月姐是神月仙宫的弟子。”

　　沈凡点了点头。

　　“不过，九品元技只是力量的一种，一些大道统的弟子，身怀神体、神兽血脉以及一些特殊的体质，往往还有其他的力量觉醒或者继承。”苍月除了不告诉他相应的境界之外，其余的都恨不得掏心窝告诉沈凡。

　　“什么？”

　　“秘术！”苍月道：“血脉秘术！体质秘术！甚至是大道统从传承下来的秘术！拥有秘术的强者，无疑例外，都能越阶挑战！”

　　“原来如此。”

　　沈凡小鸡啄米一般的点头，这一刻他觉得自己就是乡巴佬，蛮荒大陆太过封闭，好多常识他都不知道。

　　“这么说来，外面有很多的秘术喽。”沈凡下意识道。

　　“三品先天元技或者以上的先天元技极其少见，天地之间的先天力量又不是大白菜，至于秘术更是罕见，并不是说拥有神兽血脉或者神体便能觉醒秘术，而一些大道统，不是核心弟子，是不会传下秘术的。”

　　“神通呢？”沈凡又道。

　　苍月怔住了。

　　他发现此刻的沈凡简直就是一个恳求知识的穷学生，什么都想知道。

　　“蛮荒大陆战事结束，你就离开蛮域吧，这里已经容不下你了。”苍月叹了一口气，“至于神通，多说无益，总有一天，你会知道的。”

　　……

　　从苍月洞府出来的时候，距离破除血神大阵的期限还有一个月。

　　这些日子，苍月像是欲求不满的怨妇，拉着沈凡日夜缠绵，并不时的传输一些域外常识，生怕沈凡将来会吃亏似得。

　　腻了一个月，沈凡一方面与苍月修炼灵犀仙法，另一方面炼化了第三片九幽魂莲，魂力提升至三重王者之境。

　　“血神大阵地处异族联盟重重防守之中，即便空间一遁能够连续施展两次，也并不万无一失。”

　　沈凡目光向西，落在东华山脉，心中激荡。

　　“一重涅槃，应该能够收服它了吧！”

　　沈凡施展人刀合一，刀遁离去。

　　……


第六百七十五章 再临东华山脉

　　东华山脉。

　　青山妖君从怀中拿出地图，地图以不知名的兽皮记录，有些发黄。

　　“当年金蛟老祖、青蛟老祖、赤蛟老祖、白蛟老祖从域外降临十万大山，守护迷梦深渊，到如今只剩金蛟老祖一人独活，而青蛟一族丢失了镇族之宝之后，真是一日不如一日了。”

　　青山妖君感慨不已。

　　他犹记得青蛟老祖在位时，青蛟一族压制金蛟一族，青蛟老祖更是名震蛮荒大陆无人敢惹。

　　那时候，青蛟一族在十万大山是真正的王族，谁能想到今日要为金蛟一族做牛做马？

　　“当年盗走镇族之宝的金蛟族小子真是可恶！要不是镇族之宝被偷，即便青蛟老祖不在，金蛟一族也不敢小觑我青蛟一族。”

　　青山妖君恨声道。

　　他是蛮荒大陆青蛟妖族一脉有史以来最强大的天才，上千年的功夫就修炼到了四重君主之境，能战五重君主。

　　须知他们妖族寿命悠长，所以修炼速度比之人类要慢得多，而他的这份修炼速度，远超大部分人类天才。

　　可惜，他天资纵横，却不能修炼青蛟一族的镇族之宝，比之当年的青蛟老祖要差远了。

　　他从典籍上知晓，当年的青蛟老祖只是从那镇族之宝上参悟了一丝力量，便能压制金蛟老祖。

　　天见可怜！

　　上次祭拜青蛟老祖，竟然从洞府之中发现了这幅发黄的地图，地图之上赫然记载着镇族之宝的地点！

　　镇族之宝不是被金蛟族叛徒偷走了吗？为何会有这幅图出现？

　　直到他抱着试一试的心思前来东华山脉，才知道，原来这图竟能感知镇族之宝的大概位置，其上的黄色光点随着他的移动而移动。

　　当时他得知这个消息，不辞辛苦，向金蛟老祖申请坐镇东域。

　　时至今日，他终于可以确定青蛟一族镇族之宝的大概位置——东华山脉之内。

　　“青山大人，千里之内已经确定了！”青蛟一族的一重妖君道。

　　青山妖君一巴掌拍在来人脑袋上，道：“不要一千里！本君要精确的位置！”

　　“是！”

　　那人离去，不一会儿，又来了一个一重妖君，他手中持着一块玉简，玉简之上显化一条青蛟！

　　“青蛟大人，位置已经确定！就在此处！”

　　青山拿过玉简，目光一扫，眼中闪烁泪花，道：“青蛟一族崛起在望！走！”

　　清风遁去。

　　……

　　“异族联盟真是阴魂不散，连东华山脉都破坏成这样！”

　　沈凡路过当年斩杀华氏三雄之地，却发现当年的山山水水变成了平地，荒芜一片。

　　“那金蛟王的洞府应该不远了。”

　　沈凡收敛心思，目光远眺，魂力一扫，神情凝固。

　　“可恶！竟然是他！”

　　……

　　沈凡捡起一块缺角石块，五指用力，碎成粉末，随风飘扬，风吹的地方是一座破烂的洞府，洞府被巨石掩埋。

　　那里，青山妖君带着两个二重妖君，三个一重妖君以及若干妖王，四下走动，阵旗漫天。

　　阴阳元纹隐入体内，三重君主不可见，沈凡仍旧不敢大意，毕竟青山妖君是四重妖君，还能越阶大战五重妖君，不可小觑。

　　他躲在巨石之后，距离山洞足有三千里，是他魂力所能到达的极限，倘若青山妖君小心一点，四处查探的话，或许会发现他的踪迹。

　　不过青山妖君似乎没空，沈凡发现他满脸汗水，脸色潮红，仿佛即将与心爱的女人共度爱河！

　　“地图？青山妖君凭地图寻到此处的？”

　　沈凡心中惊呼，却见青山妖君手中的那副发黄的地图有一个黄色光点，光点位置，正是当年那头金蛟王的洞府所在！

　　洞府之中有一条——青蛟元纹——蕴含空间之力！

　　血脉之中蕴含的空间之力，足够他在空间之中连遁两次，至少万里，上次凭借此力量配合苍月的遁速，能从金蛟老祖手中逃得一命，可见空间力量的强大。

　　据他所知，空间力量极其稀少，即便是在各大天地，那些圣人、玄主甚至是神皇境的高人都不一定能够掌握！

　　再者，四大域的血神大阵还等着他去破除，要是出发前空间力量再次提升，到时候更有把握了！

　　他自信以涅槃境的修为，再配合御纹术和定纹术，一定能够将那条蕴含空间之力的元纹收服！

　　万万没想到，青山妖君竟然也来了此地！

　　“那条青蛟元纹……青蛟……难道那条元纹是青蛟一族的吗？”

　　沈凡心中一跳。

　　“绝不能让他得逞！”

　　……

　　轰！

　　千丈巨爪宛若撕裂一块豆腐，撕裂了金蛟洞府，硬是将其夷为平地，阳光透过灰尘，映照在湖泊之上，湖中小岛弥漫着浓郁的灵气。

　　“金蛟族那个小子倒是很会享受！寻了这么个宝地。”青山妖君咧嘴一笑，一个闪身落在小岛之上。

　　“今日……本君迎回镇族之宝，从此振兴青蛟一族！”

　　青山妖君捏碎黄色地图，却见一抹青烟从地图之中飞出，青烟缭绕，没入虚空。

　　“昂！”

　　虚空破碎，一条青蛟奔腾，盘旋在青山妖君头顶，那冰冷的眸子之中竟然泛出了泪光！

　　沈凡一拳砸在地上，难怪当时他无法接触这条元纹，难怪当时他感觉面对妖君一般，原来这条元纹有灵性！

　　不对，准确的说是融合那条空间元纹的青蛟元纹之中有灵性！

　　要是没有猜错，还是青蛟一族的人！

　　“青山妖君分明是有备而来啊！”

　　沈凡顾不得那么多，化作透明人朝着小岛遁来。

　　有阴阳元纹的藏形力量，除了青山妖君，其余人根本发现不了他，而青山妖君明显不在状态！

　　“老祖！”

　　青山妖君乍见青蛟元纹的双眼之中留下泪水，噗通跪倒在地。

　　余者纷纷跪下。

　　“来了就好，本君也只剩一丝残灵，参悟秘法你应该知晓，本君也可以离去了！”

　　青蛟元纹化为点点灵光消散，只余下一条白色元纹，漂浮在虚空之中。

　　“定不服老祖所托，振兴青蛟一族！”

　　青山妖君磕了三个响头，倏地站起，拿出一张青色符箓，其上有血色纹路，而后青山妖君双手虚画，于虚空之中画出了一个奇异的阵纹！


第六百七十六章 空间秘术（上）

　　“这是……献祭……不对，这是契约！”

　　青色符箓没入虚空之中的阵法之中，一座青色宫殿浮现，宫殿之中传出悠远的声音，神秘古朴。

　　白色元纹悬浮在空间和虚空之间，沈凡都能感受其中庞大的空间力量，此时再一看，却发现那条所谓的白色元纹比任何先天元纹都要玄奥，但比之蛮皇传承下来的蛮神钟神纹却要简单一些！

　　比元纹深奥得多，神纹不像神纹，到底是什么元纹？

　　“伟大的青蛟祖神啊，您的后代青山，乞求您赐予无上秘术，振奋蛮荒青蛟一族！”

　　“秘术！那竟然是一条秘术！空间秘术！”

　　“收！”

　　青山妖君露出虔诚的笑容，当青色宫殿之中射出一道青光没入白色元纹之中的时候，青山妖君笑若春花，但见虚浮不定的白色元纹从空间之中飞出，唰的一声，飞入了青色宫殿之中。

　　“不好！”

　　沈凡祭出金血，凭空消失。

　　“来！”

　　青山妖君松了一口气，五指张开，青色宫殿消失，之余一条青色元纹变成青色光球，光球之中白色元纹一动不动。

　　眼看青色光球就要落在青山妖君手中，空间之力震荡，金色巨手徒然伸出，惊雷般的骨头炸响声尚未消失，青色光球已经被金色巨手握紧，千丈之外，沈凡一闪而出。

　　“青山妖君，好久不见！”沈凡道了一声，便驾驭刀光离去，青山妖君能战五重君主，反手间就能镇压他，不宜正面对敌！

　　“沈凡！”青山妖君愣了愣，头脑空间一片，宛若一座雕塑，然而只是瞬息功夫，他脸上肌肉挤成一团，爆吼道：“你找死！”

　　青山妖君驾驭清风，瞬息闪至刀光之后，而后想也不想，捏碎一块金色玉符！

　　金色玉符破碎，一条金蛟探出，足有三千丈之巨，但见金蛟金爪探出，撕裂刀光！

　　嗡！

　　刀光破碎，却不见沈凡的踪影！

　　“又是那一招！”

　　“沈凡，本君与你不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“啊！”

　　青山妖君双目尽赤，反手抓过一头妖王，捏爆脑袋，洒落出去。

　　“为什么！为什么不拦住他！”

　　一个一重妖君被他掐住了脖子！

　　“是你说方圆三千里无人！是你说阵法无人能破！是你拍着胸脯说没问题！现在出问题了！青蛟一族的镇族之宝都被人抢走了！你该死啊！噗！”

　　一重妖君化为一团血雾！

　　“大人！你看！”

　　为首的二重妖君眼光一扫，双手虚空一探，抓来一片青色布片，上面有一丝血迹，道：“大人，沈凡那个贼子的衣服！他受伤了！”

　　青山妖君满腔怒气，但只是见了青色布片一眼，神色清明，发怒于事无补。

　　“哼！即便他遁技强大，也逃不过金蛟老祖的全力一击！通知东华山脉所有异族联盟！通知东域所有异族联盟！放下一切事务！全力追捕沈凡！本君就不相信，他受了重伤还能逃远！”

　　“是！”

　　……

　　东华山脉连绵不断，瀑布。

　　瀑布背后的山洞中，沈凡弓起身子，咳出两口血之后，脸若寒霜。

　　“好快的一爪！”

　　沈凡布下连续布下三座阵法，背靠山壁，滑落在地。

　　胸口，五道狰狞的血痕一路下滑，直至小腹，血流不止。

　　“神魔真体！”

　　金光弥漫，想要封堵伤口，于事无补。

　　“金蛟老祖不愧是九重君主，一击之力，蕴藏如此强大的破坏之力，幸亏那一爪力量尚未爆发……好强的毁灭之力啊。”

　　胸口的抓痕连神魔真体的力量都无法阻止。

　　他拿出数十瓶丹药，一股脑的吞下去，化作精纯的药力，补充元力和精血。

　　另一方面，隐藏在血脉深处的金血飞出，落在抓痕之上，散发出金色光丝，光丝沿着抓痕流淌，血流变缓。

　　“血脉力量蕴含强大的生机之力，普通伤痕一触便恢复如初，此伤不知道要多久才能复原。”沈凡喃喃道：“金蛟老祖可怕！”

　　……

　　山洞中，沈凡盘膝而坐。

　　胸口的伤势遏制住了，血脉力量随着他进入涅槃变得更强，他的双手捧着一团青光，青光流转，细看之下，还能发现青光之上有一条青色蛟龙游动。

　　“想不到里面是一门秘术！还是空间秘术！”

　　沈凡上下端详青光，想要参悟空间秘术的力量，必须先破除青光，这团青光隔绝了他的魂力，相当于封印。

　　刀意纵横。

　　屠魔刀斩出。

　　但见山洞之中浮现一道白虎之爪，猛撕青色光团，却好像撞击在铁板之上，火花四溅。

　　“该死！”

　　沈凡倏地站起，双手握刀，人刀合一之下，阴阳细丝嗤的一声洞穿虚空，沿着青色光团撕裂几下，发出酸牙的声音，好像用指甲在铝锅上面摩擦，头皮发麻。

　　“这团青光到底是什么力量！”

　　沈凡双手抱肩，陷入了沉思。

　　……

　　瀑布十万里之外，青山妖君脸色铁青，身后一帮人颤抖着，大气不敢出。

　　“废物！统统都是废物！”青山妖君一巴掌将身前的二重妖君扇飞，又一脚踢翻了左侧的二重妖君，最后一口唾沫吐在更后面的一重妖君脸上，“给你们三天时间，追不到沈凡，提头来见！”

　　“大……大人！”一个十绝王者级别的妖王面皮颤抖道。

　　“恩？”青山妖君正在气头上，那门空间秘术乃是蛮荒大陆青蛟一族的镇族之宝，这么多万年以来，从未有人完全修炼成功那门秘术，青蛟老祖只是参悟了一点点，便压得金蛟老祖等人踹不过起来！

　　现在，煮熟的鸭子飞了！

　　沈凡那个该死的强盗！

　　“大人，小的觉得，此事大人亲自动手比较好一点！”

　　“放屁！本君养你们用来看的啊！办不了事，全部去死！”青山妖君朝着妖王下巴踢去，一口血牙飞出。

　　“大人，那沈凡遁技高明，能斩三重君主，四重君主不出，谁能是他的对手！眼下，他抢走了咱们一族的镇族之宝，但是他万万破不开大人您的封印！您只需施展秘技，追寻精血的下落，自然能够追上沈凡那个贼子！”

　　那位妖王干脆破罐子破摔！说起话来也不结巴了。


第六百七十七章 空间秘术（下）

　　青山妖君眉毛扬起，亲手扶起那位妖王，拍着他的肩膀，道：“总算有一个不是吃闲饭的。从今日起，青蛟一族所有的妖王都归你管，本君保证，十年之内，助你涅槃！”

　　“多谢大人！”

　　“开坛护法！本君要施展秘技，探寻本命精血的下落！”

　　“是！”

　　……

　　“青蛟异族还有这样的手段！”

　　沈凡满头大汗，拿着青色光团没有丝毫办法。

　　这东西简直就是打不烂的乌龟壳！

　　他来回踱步，既然破不开青色光团，那么只能想其他办法了。

　　突然，他灵光一闪，祭出金血，落在青色光团之上！

　　他依稀记得，这青色光团乃是青山妖君以本命精血虚画而成，其中蕴含了他的血脉力量。

　　既然可以利用血脉力量收服这门空间秘术元纹，何不已血脉力量试试？

　　“嗤！”

　　白烟滚滚，青光四溢。

　　金血一接触青色光团，尖鸣一声，化作金色凤凰，金光万丈，侵蚀青色光团！

　　青色光团好似老鼠见到了猫，突然变成了一条青蛟，青蛟颤抖了一下，想要遁走，却被金色凤凰轻轻一啄，烟消云散！

　　旋即，金色凤凰盯着白色元纹，再次尖鸣一声！

　　白色元纹跃动了一下，想要学青蛟逃跑，未料金色凤凰铺上了去，融入了金血之中。

　　金血飞回沈凡体内，心念一动，魂海中一条白色元纹浮现。

　　阴阳空间转动，想要推演白色元纹，却发现无从推演，来来去去始终都是这条白色元纹！

　　“奇怪，怎么会这样？竟然还有阴阳空间无法推演的元纹！”

　　沈凡差点没咬断舌头，须知阴阳空间便是连蛮皇钟神纹都能显化一点点，尽管不能推演那也只是阴阳空间目前的推演力量不足。

　　但是面对白色元纹，根本没有推演的痕迹！

　　与此同时，融入血脉之中的白色元纹正以肉眼可见的速度逐渐变淡！

　　“该死，这条元纹的力量正在消失！”

　　沈凡呆立当场，一时间却不知道该如何是好。

　　有宝在手却不知利用，只能见他如沙漏般消失，心中沉痛可知。

　　轰！

　　金色巨爪从虚空探出，掀翻了瀑布，捏碎了山洞，镇压沈凡！

　　“青山妖君！”

　　沈凡倒飞千丈之外，妄动之下，血气浮动，一口血磕了出来。

　　“我的精血！我的精血！你炼化了那条元纹！不可能，你的血脉之力怎么可能比本君的还要高贵！”青山妖君眉心一条，他清晰的感受到，与他息息相关的精血消失了。

　　“不对，即便你的血脉比本君高贵，也无法炼化那条元纹，那是空间力量……一般的种族根本无法掌控……空间力量……空间力量……沈凡，本君要杀了你！”

　　青山妖君话说道一般，突然醒悟过来，沈凡之所以能从他手上一而再再而三逃脱，不就是依靠那门强大的遁技吗？现在想来，他哪里是遁技，分明是血脉力量！血脉力量觉醒，诞生的秘术！

　　妖孽啊！涅槃境血脉就觉醒，还诞生了血脉秘术！

　　徒为他人做了嫁衣！

　　“我要你死！”

　　青山妖君变成妖族之体，两千多丈的肉身横跨长天，青光弥漫，遮掩了半边虚空。

　　沈凡身子一紧，只觉得虚空都要被对方禁锢了一般，他忽然想起青蛟一族既然能够施展空间秘术，会不会是他们的血脉力量之中也能运用一丝空间之力。

　　他自忖不是青山妖君的对手。

　　“逃！”

　　“死！”

　　碰！

　　沈凡宛若碰到了无形墙壁，青气缭绕之地，仿佛一座监牢，无处可逃！

　　“死吧！”

　　青色巨爪遮蔽日，撕裂而来。

　　“空间一遁！”

　　丝！

　　“沈凡，不论你逃得天涯海角，本君都要将你抽魂炼魄，要你永世不得超生！”

　　青山妖君癫痫病发作一般，青气困住的范围内，哪里还有沈凡的踪迹？

　　那小子又逃走了！

　　“根据这片青衣上的气息，调集大联盟大军，布置追踪大阵，涵盖方圆十万里！”

　　“是！”

　　……

　　绿水青山。

　　突然，绿水变红，弥漫着血腥气，循着河流往上，沈凡趴在河边，一口口血喷出来，不要命一般。

　　短时间内，强行施展三次空间一遁，差点爆掉了一身血脉，幸亏血脉力量不知为何又增强了一分，这才保住一命。

　　阴阳元纹加持神魔真体，防御力量堪比四重君主，奈何青山妖君先是祭出铭纹玉符，赫然是金蛟老祖的攻击，重伤未愈，后来青山君主暴怒，不惜代价，施展堪比五重君主的攻击，差点将他包了饺子！

　　屠魔刀大成，或者刀意大成，就能与青山妖君一战！

　　沈凡想着，脸上却是苦笑，此番动弹不得，只能依靠血脉力量修复伤势，听天由命吧。

　　不过，他的注意力很快就被魂海中的白色元纹吸引。

　　白色元纹从乳白色变成米白色，现在又变成了淡白色，用不了多久，就会完全消失！

　　他想要参悟，却无从参悟，阴阳空间无往而不利，这一次终于遇到了麻烦。

　　他试过各种方式，都撼动不了白色元纹，难道拼命换来的空间秘术与自己无缘吗？

　　半个时辰后，白色元纹再次变淡，宛若桌上的水痕。

　　一个时辰后，白色元纹从魂海消失。

　　“可恶啊……”

　　沈凡扶着河边的树挣扎而来，看了看天色，夜幕降临。

　　“青山妖君一定不会放过我，东华山脉不宜久留！”

　　吞下几瓶丹药，不灭刀功和神魔真体同时运转，力气渐渐恢复，战荒刀嗡的一声，盘旋而出，化作刀光，即将遁去，沈凡却是一个踉跄！

　　哗啦！

　　四周空间，如同一张纸被撕裂，那肉眼可见的空间弧线若隐若现，空间爆鸣！

　　只是一瞬，空间紊乱，撕裂天穹，一道道空间刀弧切割而出，所过之处，变成一片黑暗。

　　沈凡呆若木鸡，那种力量太熟悉了。

　　施展空间一遁之后，他总能感受到这股力量——空间之力！

　　怎么会出现空间之力？

　　沈凡眉心一跳，心脏突然到了嗓子眼一般，血脉力量鼓动，但见一条白色元纹从中飞出，随着他的心念运转。


第六百七十八章 裂空斩！

　　“空间秘术！”

　　阴阳空间再次运转，魂海之中，刚刚消失的白色元纹再次浮现，与上次不同，此条元纹好似活了一般。

　　阴阳空间，流光滑动！

　　“去！”

　　阴阳刀光斩向东方天际，刀鸣颤动时凭空消失，再次出现时，阴阳刀光从西方天际斩来！

　　“再来！”

　　白色虎爪威力大增，凭空破开空间消失，再次出现时，大河断流！

　　“空间一遁！”

　　咻！

　　万里之外，沈凡脸不红气不喘。

　　“空间一遁！”

　　又是万里之外。

　　“再遁！”

　　……

　　河边，青山妖君掀翻大山，怒吼道：“沈凡，休要逃！”

　　咻！

　　青光遁去。

　　……

　　沈凡连续遁出九万里，这才觉得有些承受不住，那滴金血散入血脉之中，想要再次凝聚，又要几天的时间。

　　毕竟涅槃境的血脉力量比破虚境要强大太多，故而，恢复金血的力量也缩短了不少。

　　“能得此秘术，即便受再重的伤也值得了。”

　　沈凡盘膝而坐，笑容都憋不住。

　　他本以为白色力量消失，无缘此秘术，想不到他本身的血脉力量竟然融合了那条元纹之力，完全占位己有！

　　再次参悟时，水到渠成！

　　“裂空！”沈凡笑道：“难怪青山妖君会癫狂，空间秘术本就罕见，这种空间秘术更是稀世珍宝！”

　　习练多次，他已经初步熟悉了裂空术的使用方法。

　　撕裂空间！

　　凭借此秘术，他能够撕裂九次空间，并借助金血的护身之力，连续施展九次空间一遁！

　　毕竟，单凭金血施展空间一遁，在撕裂空间的时候，消耗了不少力量，而以此秘术撕裂空间，却是保留了金血力量，金血之力只需在空间之中护住己身即可，故而才能施展九次空间一遁！

　　“连续九次空间一遁！即便是金蛟老祖本体亲至也拦不住我！”

　　沈凡倏地站起，持着战荒刀，临崖而立。

　　实际上，裂空术乃是一门攻击秘术！

　　他依稀记得，血脉力量融合此秘术的出后，空间撕裂，所出现的空间弧刀，那种力量直接将空间撕裂，所过之处，一片漆黑！

　　仿佛吞噬！

　　“若是能够将此秘术修炼大成，就能驱使那种空间弧刀吧！可惜，现在才参悟了一点皮毛，只能用来撕裂空间！”

　　“斩！”

　　阴阳刀光远去，凭空消失，并出现在千丈之外的山峰出，横斩过去，斩豆腐一样斩掉了山峰！

　　沈凡呼了一口气，遗憾的心思收敛起来，尽管他不能施展空间弧刀，但是他以刀法融合裂空术，能够将攻击隐入空间，然后再撕裂空间，爆发攻击！

　　这是他模拟空间弧刀而创的招式，虽然攻击力与他本身的实力一样，但胜在防不胜防！

　　到时候刀光将与他的遁技一样，凭空消失，凭空出现，能够挡住此招的人，估计不多！

　　“时间不多了。”

　　沈凡驾驭刀光，瞬息远去，他与不周先生约定，半年之内破除血神大阵，现在还剩半个多月的时间，即便他有通往四大域的传送阵法，也不得不马上行事。

　　“先解决东域血神大阵！”

　　虚空之中，刀光丝丝作响，突然青色巨拳轰来！

　　“回去！”

　　刀光破碎虚空，沈凡激起神魔真体的力量，变成千丈巨人，阴阳图周身环绕，战荒刀战意冲天！

　　“沈凡，哪里逃！”

　　青拳消失，青山妖君带着一帮人拦在前面。

　　“来得倒快！”沈凡道。

　　“本君倒是越来越佩服你了，这一次你竟然没有马上跑。”青山妖君抬起手，阻拦了即将攻击的随从，道：“没人能够救你，本君也不会再让你逃跑，你死定了！”

　　沈凡沉默。

　　“拿出来吧，本君给你留个全尸。”青山妖君又道。

　　他原以为遇到沈凡会发了疯一样，进行狂风暴雨般的攻击，直将沈凡大成稀巴烂才罢休。

　　但真正见到了沈凡，他却冷静下来了。

　　“什么？”沈凡道。

　　“青蛟一族的镇族之宝，那门秘术，属于本君。”青山妖君声色俱厉！

　　“不，是我的。”沈凡道。

　　“你以为你还能逃跑吗？”青山妖君道：“你一次只能遁一万里，再远，不行，而且，你气血亏损，气息不稳，显然血脉力量消耗过大。”

　　沈凡脸色一沉，握紧了战荒刀。

　　“要么本君杀死你，亲自来取。”青山妖君道：“要么，你活着，主动交给我。”

　　“我已经炼化了。”沈凡咧嘴一笑，道。

　　咔嚓！

　　青山妖君捏碎了元兵，阴晴不定之后道：“沈凡，觉得的我们应该成为朋友，而不是敌人。”

　　“你是异族联盟，我是正道盟的，怎么可能成为朋友？”沈凡握刀更紧了。

　　青山妖君要是暴起发难，他尚能接受，但对方一副没事人的样子，反常啊。

　　“将你参悟的秘术传授给我，本君倒戈一击，加入正道盟。”青山妖君笑道：“沈凡，你看本君够诚意吗？”

　　“传授给你？这么秘术要是能够轻易参悟，你会大老远的追我？”沈凡道。

　　青山妖君心中一沉，脸上的笑容道：“没关系，你跟本君走就是。”

　　“不！”战荒刀握得更紧了。

　　“沈凡，你以为依靠正道盟就可以高枕无忧吗？”青山妖君大喝道：“你可能还不知道你得罪的究竟是何种势力！”

　　“青山妖君，你来自青蛟一族，妖族势力虽强，但那又如何？”沈凡冷笑道：“吃都吃了，还能吐出来不成？”

　　青山妖君怔怔的盯着沈凡。

　　“原来你什么都知道。”青山妖君发现沈凡简直就是个软硬不吃的家伙，要不是那门秘术元纹被沈凡炼化，他早就将沈凡抽魂炼魄了！

　　但现在……只能动手了啊！

　　“沈凡，本君成全你！到时候抽魂炼魄！倒要看你还能嘴硬不！”

　　“列阵，攻击！”

　　青山妖君大手一挥，却见无数道光柱从冲天而起，化作水波状的光幕，笼罩四野！

　　“轰！”

　　柱子般的光波轰来，呼啸声不断，沈凡一刀斩出，倒飞几百丈，不得已只激发神魔真体的防御力量，强行抗住一击！

　　“好强的阵法，能困住四重君主！”

　　沈凡握紧了战荒刀，屠魔刀元纹在阴阳空间之中闪烁，流光一遍遍划过，气息越来越强盛！

　　“战！”


第六百七十九章 破血神大阵

　　白虎之爪冲出，朝着另外一道青色光波撕裂而去。

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　大阵之外，青山妖君喷出三口精血，化作一条迷你蛟龙，青色蛟龙五爪独角，狰狞可怖。

　　“喝！”

　　青山妖君咬破食指，迷你蛟龙一把咬住食指，不知疲倦的吮吸。

　　咕咕……

　　旁人见状，头皮发麻，但见青山妖君顷刻间变得皮包骨，宛若七八十岁的老头子，枯瘦的手掌之上，青光弥漫。

　　迷你蛟龙吞噬了大量的精血之后，足有几丈大小，咻的一声，遁入了空间之中，再次出现时，有游荡在大阵之外。

　　“沈凡……有本事你再施展那种遁技！本君以本命精血为引，施展血脉力量，暂时封印空间，看你还能逃向何处！”

　　青蛟隐入阵法之中后，青山妖君御风进入阵法之中。

　　此时，沈凡披头散发，但气息不减，反而越来越强。

　　青山妖君见状，面皮猛抽。

　　“防御堪比四重君主，现在连攻击都堪比四重君主！蛮荒大陆这么偏僻的地方，怎么诞生了你这样的妖孽！”

　　青山妖君高举双手，一块金色铭纹玉符破空而出，其中一条金蛟跃动，眼看就要离开铭纹玉符。

　　“但是，那又如何？金蛟老祖的铭纹玉之下，你逃不掉的！哈哈！”青山妖君喷出一口精血，双手青光大盛，魂力和元力涌入铭纹玉符之中。

　　金蛟的爪子从铭纹玉符之中探出。

　　“不，你没机会！”

　　沈凡任凭青色光波袭来，不动如山，双手握紧战荒刀，对准了青山妖君的眉心。

　　“你还想挣扎？逃不掉的，四周的空间已经被本君封印，金蛟老祖的攻击你挡不住……哈哈，既然你不肯交出秘术，那么本君只好将你……呃……”

　　“噗！”

　　青山妖君只觉得脖子有点痒，然后瞪大了眼睛，赫然发现高举铭纹玉符的双手凝固，血柱从脖子中喷起。

　　“怎么可能！”

　　青山妖君念叨着，但见一道白虎之爪从空间之中袭出，撕裂了肉身！

　　那白虎之爪好似无物不破，他那四重妖君的身体化为一团血雾！

　　“怎么……”

　　碰！

　　一刀爆头！

　　“哼！裂空斩岂是你那条迷你蛟龙能够挡住的？！”

　　沈凡收了青山妖君的储物戒，一刀斩出，白虎之爪呼啸一声，阵法破碎，迷你蛟龙化作点点青光，化为无形。

　　“沈凡……快逃！”

　　阵法破碎，控制阵法的几位妖君见状，不妙，各自撕裂虚空逃遁，至于那些王者，动弹不得，只能眼睁睁的王者刀光掠过。

　　“哪里逃！”

　　沈凡连续几刀斩出，但闻几道炸响声，还未逃远的几位妖君身死道消。

　　沈凡袖子一甩，将所有的储物戒收好，刀遁离去。

　　……

　　七日后，断刃山。

　　沈凡轻拍苍月的臀部，眯着眼睛，道：“月姐，这两天辛苦你了，好好休息。”

　　“调皮！”

　　“嘿嘿……”

　　沈凡背着战荒刀，跨出洞府，直奔传送阵，瞬息来到的正道盟，随即拿着令牌，开启了前往西域的传送阵。

　　随着嗡声大响，沈凡落在沙地上，呜咽的大风从沙漠深处用来，更远处，一道刚刚升起的沙尘暴席卷而来。

　　沈凡拿出地图，陷入了沉思。

　　这幅地图并从青山妖君储物戒中得来，里面乃是四大域血神大阵的布置图，至于不周先生交给他的那幅图，早就给扔掉了。

　　异族联盟的探子无处不在，万宗大会结束之后，异族联盟便得知了正道盟的打算，私下里已经将血神大阵换了位置，至于原来的位置，早就是一片死地，贸然进去之色，有去无回。

　　当然，沈凡有空间一遁护身，自保无虞，可若是打草惊蛇，那就不妙。

　　青山妖君负责东域事宜，东域的血神大阵迁移到了洛神宫，位于洛水大阵之旁，而东域的血神大阵并未完全布置好，青山妖君中途调离大量人马，想来就是为了追捕他。

　　故而，沈凡只需要先破除三座血神大阵即可。

　　西域所在的血神大阵阵眼位于与中域交接的死亡沙漠之中，常年都有狂暴的天地元力，沙尘暴变异，能够灭杀三重君主，等闲人不敢靠近。

　　半日后，一道水波状的人影遁入死亡沙漠。

　　一日后，血池之旁，沈凡一拳砸在血池之旁，大地崩塌！

　　“千邪……简直没有人性！”

　　血池之中拥有大量的武道之人的尸骸，以及妖兽和其他生物的尸体，大量的魂力和精血之力经过阵法汲取，通过血池上空的血色眼珠子，以及一座黑色的祭坛之中传送出去。

　　如此也就罢了，偏偏血池还拥有大量的普通人类，尤其是以十岁以下的孩童居多，血池咕咕作响，沈凡甚至见到了七八斤重的婴儿，血肉逐渐融化。

　　“武道世界的战争为何要牵涉到世俗！”

　　沈凡低喝，一刀斩出，血色眼珠子破碎，又一刀砍出，白虎之爪撕裂了黑色祭坛！

　　沈凡尤不解恨，一拳捣出，金光万丈，神魔真体的力量宛若太阳降临，蒸发了血池！

　　“武道世界的规则，不伤害俗世生灵，为什么……异族联盟！人人得而诛之！”

　　千丈巨人冲出西域血神大阵，不论是青冥鬼族、妖兽还是千邪教之人，反手为山，俯首为石，片刻功夫将守护血神大阵的异族联盟之人杀死！

　　传音符飞向正道盟，沈凡乘着传送阵，到了南域。

　　两日后，南域血神大阵破碎。

　　三日后，北域血神大阵破碎。

　　四日后，东域刚刚建立起来的血神大阵破碎！

　　……

　　千邪教。

　　茶杯落地，碧阳茶叶在空气之中散发出灼热，白气蒸腾而起，萦绕着千邪的脸。

　　“老一，你觉得本神子如今是何修为？”千邪蹲下身子，将碎片缓缓捡起。

　　第一邪神色惶恐，颤声道：“老奴……愚钝。”

　　“猜猜嘛。”千邪抬起头，笑得更加灿烂了。

　　“这个……应该快要入圣了。”第一邪畏畏缩缩道。

　　千邪忽然站起，周围的空气骤然一寒。


第六百八十章 身陷洛神宫

　　“是啊，再来一场战争，吸收四大域的精血之力，本神子就能超凡入圣，恢复昔日修为了。”千邪将手中的碎片捏成粉末，扬在空中，道：“可惜，血神大阵被破，蛮荒大陆又那么偏僻，如何再去布置血神大阵，超凡入圣呢？”

　　“老奴有罪！”

　　第一邪噗通跪地。

　　千邪无动于衷，重新泡了一杯茶，道：“老一，你说那个沈凡是不是不喜欢喝茶啊。”

　　“这个……应该不喜欢吧。”第一邪大汗淋漓。

　　“是啊，他有那闲功夫将四大域的血神大阵破坏了，怎么可能会喜欢喝茶？喝茶多好，省得四处惹麻烦……那样的人，死得快啊！”

　　“老奴现在就去将沈凡抓来！”第一邪道。

　　“通知下去，谁能抓到沈凡，本神子助他入圣！”

　　“是！”第一邪点头，就欲离开，却听千邪道：“另外，那座魂坛……”

　　“老三、老四、老五、老六他们和青冥鬼族的几位正在着手布置。”第一邪再次跪下道：“少主放心，魂坛绝不会有失！”

　　“最后的希望啊。”千邪挥了挥手道：“去吧，唉，要不是现在不宜出手，本神子真想会一会那个沈凡。”

　　……

　　青冥鬼族。

　　青冥鬼祖置身暗处。

　　“引魂大阵被破了？”

　　“蛮荒大陆第一天骄，战公子沈凡前几日连续破除四大域血神大阵，和隐藏在血神大阵中的引魂大阵！”

　　“哦？”青冥鬼祖沉声道：“千邪教呢？”

　　“千邪发出通缉令，凡是能擒杀沈凡者，可入圣！”

　　“入圣！嘿嘿……千邪神子倒是有这个本事。”青冥鬼祖点了点头，继续道：“去吧，引魂大阵被破，那座魂坛不容有失。决战将启，我们这些老家伙，也该见见面了！”

　　“遵命！”

　　……

　　洛神宫，地下宫殿，水池之旁。

　　沈凡持着战荒刀，临水而立，洛君端着白色玉瓶，背后映照着千手观影投影，冷笑道：“沈凡，你破得了血神大阵，但是你破得了洛神宫的洛神大阵吗？！哈哈！”

　　……

　　沈凡嘴角噙着冷笑，注视着洛君，洛君那张老脸如树皮一般，笑起来纠结在一起，难看的很。

　　屠魔刀早在大战青山妖君之时参悟至小成之境，能战二重君主，配合小成刀意，可杀四重君主。

　　只需施展裂空刀，连青山妖君都挡不住，身死道消，他不觉得三重君主的洛君能够挡住他一刀。

　　不过，这座阵法倒是不俗，乳白色的光芒映照在身上，如同浸泡在牛奶当中，还有一丝暖洋洋的气息传来。

　　“血神大阵被破，正道盟大军全面反攻，苍岳宗配合正道盟当先撕裂东域战场，沈某很难相信，你不急着逃命，反而将沈某弄到这里。”沈凡顿了顿，道：“你何来的底气？这座阵法吗？”

　　原来，当他破除西域血神大阵的时候，异族联盟的正道盟同时知道的消息，正道盟当先朝西域发起反攻，将异族联盟逼退三万里。

　　与此同时，异族联盟没有想到沈凡竟能躲过陷阱之地，寻到真正的血神大阵阵眼所在，并能顺利破除，当即想要转移南域和北域的血神大阵，而东域的血神大阵在那时候，刚刚布置完成。

　　但是异族联盟未料沈凡的速度之快，来不及转移血神大阵，来不及布置足够的防御，便被沈凡突破重重阻拦，捣毁阵法。

　　当北域的血神大阵破灭之后，洛神宫上下如热锅上的蚂蚁。

　　洛神宫背叛东域，背叛蛮荒大陆同道，一旦异族联盟失败，洛神宫首当其冲！

　　然而，相比那个后果，洛君更担心沈凡——那个破除了北域血神大阵的人！

　　东域的血神大阵就处在洛神宫腹地，沈凡必定回来，而洛神宫又收到异族联盟的命令，必须全力对付沈凡，他们不可能逃跑！

　　只有背水一战！

　　当然，洛君本人也想除沈凡而后快。

　　众所周知，沈凡与洛神宫的恩怨堪称不死不休。

　　沈凡势大，现在都成长到这个地步，要是再过一段时间，许是更加恐怖，与其坐以待毙，洛神宫上下，下定决心——先下手为强！

　　故而，他们在血神大阵之中布置超大传送阵，趁着沈凡破除血神大阵牵引的元力波动，引动传送阵，将其引入洛神大阵！

　　洛神宫最强底蕴——洛神大阵，即便是六重君主，一旦进入其中，也非死不可。

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门你偏偏送上门来了！”洛君并没有回答沈凡话，拿着白色令牌道：“沈凡，你一而再再而三的破坏老身好事，又变得如此妖孽，老身有时候噩梦惊醒，梦中都是你！”

　　“哼。”沈凡冷笑。

　　“桀桀，真是不见棺材不落泪，等会你就知道厉害了！”洛君狞笑，吩咐左右激发阵法，目光如电。

　　“区区阵法，徒手破之！”

　　战荒刀嗡的一声，刀光化作白虎，猛扑而出。

　　小成的屠魔刀，蕴含小成快之刀意，攻击堪比四重君主，又最擅长破防，一击既出，虚空破碎却连破空声都来不及发出，洛神大阵摇摇欲坠！

　　苍岳宗传承那么多年，号称东域第一巨擘宗门，护宗大阵最多也只能防御四重王者，如何能抵挡他的攻击？

　　然而，屠魔刀攻入洛神大阵之中，只听得船桨滑动水波的声音，却不见乳白色光幕破碎。

　　晃动了几下之后，洛神大阵完好如初。

　　“桀桀……你可以再试试。”洛君笑得肚子疼，从今日开始，那个噩梦即将死去，终于不要担心受怕了。

　　“碰！”

　　“破！”

　　“战！”

　　……

　　十几刀下去，足以将洛神宫毁灭，奈何落在洛神大阵之上，毫发无损。

　　“洛神宫的底蕴这么强！”沈凡冷冷道。

　　“洛神宫第一代宫主以此处为洛神宫驻地，正是因为这座洛神大阵！嘿嘿，更多神效在后面，沈凡，你慢慢享受吧！”洛君居然拿出玉桌玉椅，泡了一杯茶，赫然是碧阳茶。

　　小觑洛神宫了。


第六百八十一章 杀意之晶

　　沈凡微微一惊，没想到素来不放在眼中的洛神宫却如此强大的阵法，或许真如洛君所言，此阵能够困住六重君主！

　　“阵法虽强，但你以为能困住沈某吗？”沈凡讥诮道。

　　“你大可一试，哦，据说战公子连破四大域的血神大阵，来无影去无踪，不如试一试这座阵法如何！”洛君好整以暇。

　　“遁！”

　　沈凡凭空消失。

　　“哼！”洛君冷笑。

　　“碰！”

　　仿佛撞在了一堵钢铁之墙上，沈凡抱头落在地上，脸色阴沉得可怕！

　　这座洛神大阵还能封印空间！

　　空间一遁连血神大阵那等能狗防御七重君主进入的大阵都能突破，却无法离开这座大阵！

　　青山妖君曾以血脉力量企图封印空间，在裂空术下不堪一击！

　　但在洛神大阵，饶是他以金血的力量，也无法突破！

　　想要突破这座阵法，除非——成为圣人，血脉力量进一步苏醒！

　　“裂空！”

　　刀光隐入空间，撞击在洛君身前的乳白色光幕上，掀起一丝波澜。

　　“战公子！沈凡！还有什么手段拿出来吧，再过一会儿，你就没那个机会了。”洛君心中仿佛吃了蜜一样，畅快不已。

　　难为她面皮干瘪，皮肤如干裂的树皮，双峰都快垂到肚脐眼哪里去了，还敢卖弄风骚，那一个媚眼抛出来，足以让一个正常男人呕吐！

　　沈凡心乱了。

　　大意了！

　　谁能想到洛神宫还有如此强大的手段！

　　各大天地能够掌控空间力量的种族有多少？而能够封印空间强者更是罕见！

　　洛神大阵究竟是什么来历！

　　“桀桀，沈凡，一切都结束了，洛神大阵，毁灭吧！”

　　洛君倏地站起，捏碎了阵牌，与此同时，另外几个方向，乳白色光芒泉涌而来！

　　洛神大阵从一潭死水变成了潮浪，大海般的气息汹涌而来！

　　“果真是堪比六重君主的力量！”

　　阴阳元纹加持神魔真体，战荒刀怒斩而出，蕴含快之刀意，包裹全身，化作阴阳刀幕施展防御！

　　“捶死挣扎，洛神大阵之下，非三九涅槃者不能活！沈凡，你死定了！”

　　乳白色光芒映照整座地下宫殿，洛君带领洛神宫弟子离去，大殿倾覆。

　　……

　　洛神宫大殿。

　　洛君先是发出传音符，通知千邪教，她决定浪费底蕴，消耗洛神大阵杀死沈凡，未免没有觊觎千邪的入圣机缘！

　　如今，洛神大阵之下，沈凡断然没有生还的道理，趁着正道盟还未攻来之前，先行报告异族联盟总部，如此，洛神宫必定得到重视，说不定异族联盟还会派强者来接引她们。

　　“心腹大患解决，只是洛神宫不能再待了。”洛君感慨道：“一切为了武道。”

　　“来人，今晚收拾好一切，明日太阳升起之时，洛神宫举宗迁往异族联盟总部范围内！”

　　……

　　“啊！”

　　沈凡惊呼一声，如同书页般的乳白色光芒席卷而来，无视神魔真体的防御和刀幕的阻拦，径直冲入了他的体内，正欲肆虐爆发，突然颤抖了一下，旋即化作一滴滴乳白色的液体汇聚丹田，如冰冷的气息从脊椎尾冲入魂海！

　　“这时……洛水？！整座大阵都由洛水构成？！洛水大阵！洛神大阵！原来如此！”

　　沈凡跳到嗓子眼的在心脏平稳下来，旋即盘膝而坐，刀意运转。

　　当日他大战洛君等人，收获了六十多滴洛水，温养快之刀意，突破了瓶颈，快之刀意小成！

　　如今，整座洛神大阵的力量都是有洛水组成，天知道其中有多少洛水，他只知道快之刀意又有突破了！

　　第一滴洛水力量散入四肢百骸，快之刀意如同吃了十全大补丸一样，越发高涨。

　　第二滴。

　　第三滴。

　　第四滴。

　　……

　　“屠魔！”

　　“人刀合一！”

　　“裂空斩！”

　　“战！”

　　……

　　东方天际，露出了鱼肚白，白虎从洛神大阵扑出，足有千丈的白虎双爪探出，抓住乳白色光幕猛地撕裂！

　　咔嚓！

　　大阵破碎！

　　“快之刀意大成，攻击速度几如破空，再以裂空术辅助，更加强大！”

　　“屠魔刀大成，能战三重君主，加持快之刀意，能战六重君主！”

　　“洛君！洛神大阵多多益善啊！”

　　碰！

　　乳白色光芒敛去，沈凡一拳轰破了宫殿，但见乳白色的水池咕咕冒水！

　　沈凡驻足，洛神大阵的洛水当他炼化道三百多滴的时候，已经无法温养刀意了，自然破碎了大阵！

　　不过，洛水对他无用，并不代表对其他人无用，他轰开水池之上的阻拦物，但见十几丈的乳白色水池出现。

　　奇怪的是，那些浸入其中的泥土砂石凭空消失了一般，并不能污染洛水。

　　玉瓶如巨鲸饮水，顷刻间整池洛水不见，之余一块白色晶块，拳头大小，滚落在水池中央。

　　好似一块极大的冰糖，散发出凌冽的杀意！

　　魂力探去，沈凡突然抱头痛喊！

　　“杀意！这是杀之刀意！杀之刀意凝聚洛水而成！”

　　沈凡倏地站起，快之刀意护身，包裹白色晶块，放入储物戒！

　　这时候，沈凡的心都颤抖了一下！

　　“杀之刀意！想不到这么快领悟第二种刀意有望！洛神宫这一趟，没白来！”

　　沈凡化身千丈巨人，双手擎天，硬生生将万丈地面撑起，猛踏大地，地面崩塌，而他冲向天际！

　　洛神宫弟子在洛君的主持下，集合在洛水台，千邪教受到洛君的通知之后，果然大喜，派出了一位三重君主前来接引洛神宫！

　　“洛君，走吧，此番您斩杀沈凡，少主重重有赏！”

　　“多谢第九邪君！”洛君不敢托大，施了一礼，正欲祭出飞行元兵，脚下一个踉跄！

　　“沈凡！”第九邪抬首，但见化身千丈巨人的沈凡，举着万丈岩块扑了过来！

　　“找死！”第九邪狠狠的瞪了一眼洛君，祭出黑色巨刀，怒斩而出！

　　“斩！”

　　战荒刀盘旋天际，白虎从虚空之中猛扑而来，千丈之巨，遮天蔽日，淹没了洛水台！

　　“三重君主，九号标志，千邪教第九邪！”沈凡乍见黑衣人左胸有一个血红色的“九”字，冷笑道：“拿你开刀！！”

　　沈凡施展六重君主的手段，三两刀覆灭了洛神宫，紧接着又一刀，斩碎了第九邪！

　　这时候，一张传音符离开洛神宫，飞向千邪教总舵。

　　“千邪，沈某总有一日会杀到你的面前！”

　　……

　　一日后，洛神宫覆灭的消息从苍岳宗传出，战公子沈凡，三刀灭洛神宫！

　　两日后，千邪教总舵，千邪的传音符响彻蛮荒大陆——“沈凡，千某要亲手捏爆你的脑袋！”

　　……


第六百八十二章 大决战（上）

　　银辉遍洒，苍岳宗的夜色朦胧，苍月迎风起舞，沈凡饮酒作乐，突然苍月持剑刺向苍天，沈凡扔掉酒杯，大喝：“好一个月宫仙子！”

　　沈凡闪身，手臂揽住苍月，调笑道：“姑娘，月宫寒冷，且让在下好生温暖你！”

　　“不要……”

　　……

　　翻云覆雨之后，苍月趴在沈凡胸膛上，媚眼如丝，突然洞府大阵呜呜大响，一道道传音符贴在其上的声音传来。

　　苍月伸了个懒腰，好大一片雪白晃动，沈凡咽了一口唾沫，正欲重振雄风，但见一张传音符破碎。

　　“宗主，战公子，正道盟已经攻破异族联盟在四大域的防线，异族联盟全线紧缩，似乎要进行一场大决战！”

　　沈凡搭在苍月后背的手，刚刚滑到苍月的后腰，来不及放肆亵渎，道：“这么快！”

　　“正道盟请出四大闭关的六重君主出山，实力暴涨，一路横推，异族联盟溃不成军！”

　　这时候，又一张传音符破碎。

　　“正道盟现在广邀各大隐藏势力和通道，齐聚一堂，共讨异族联盟！”

　　……

　　当所有的传音符破碎之后，沈凡沉默了两三息，随即脸上挂起一丝坏笑，猛地环住苍月的双峰，抬脚引来被子，霎时间满室生香。

　　“月姐，灵犀仙法总共有多少层？我们现在修炼到了多少层？”

　　“不知道……”

　　“月姐，灵犀仙法只能你我双修，和别人不行吗？”

　　“你还想和谁？！”

　　“嘿嘿，月姐，灵犀仙法上面的这个蜻蜓点水式怎么修炼？”

　　“轻点，玉床都快要被你弄坏了！”

　　……

　　三日后，沈凡背着战荒刀，遁离断刃山。

　　“凡儿，醒来之后，天地何处再相见？”

　　苍月目送沈凡离去，背后不知何时浮现一轮青月，青月之中神纹交织，凝聚一座宫殿，宫殿之中，似有神灵呼唤。

　　苍月翩翩起舞，青色裙摆摇动，空间晃动，她的身影逐渐变淡，变淡，最终消失得无影无踪。

　　……

　　沈凡刚刚传送至正道盟，脚步突然一顿，心中似乎响起了苍月的声音，他回首望着断刃山的方向，莫名的忧伤起来。

　　“月姐……我也会很快离开这里的……再见。”

　　沈凡毅然掉头，踏上了至逐鹿平原的传送阵。

　　正道盟和异族联盟的决战，按理说他不必去，苍岳宗待在断刃山中，无人敢惹，只需等决战结束，再来争夺地盘便是。

　　再说，他破灭四大域的血神大阵，功不可没，即便决战没去，到时候划分资源和地盘，谁也不敢小觑。

　　一开始，他的确是那般想的。

　　不过，当他炼化了从洛神宫地下宫殿得来的那块杀之刀意结晶之后，就转变了主意。

　　尽管他炼化了那块杀之刀意结晶，但不知为何，却无法参悟杀之刀意，只拥有一个模糊的概念。

　　覆灭洛神宫之后，他从洛神宫的典籍上得知，洛神宫的洛水来自于断刃山，想必那块杀之刀意结晶也是从断刃山而来，再联想到他的师尊断刃，曾经留下的断刀客札记之中，便是杀意惊天！

　　想来断刃山中的意志蕴含了他师尊的杀之刀意，这也是洛水为何不会伤害他的原因。

　　至于洛水为何诞生，从哪里诞生，他无从得知。

　　他犹记得断刀客札记之中，关于刀客的记载，那杀尽一切气势和意志，或许就是参悟杀之刀意的途径——

　　杀！

　　他不是嗜杀的疯子，也不是邪魔道之人，总不可能乱杀无辜，正逢正道盟和异族联盟大决战，那么就杀个痛快吧！

　　……

　　正道盟。

　　不周先生端在下首，上首四大位置上，端坐着四个人，每一个人都是六重君主，距离七重君主也只是一线之隔，差得就是渡过那三九雷劫。

　　“异族联盟退缩逐鹿平原，难不成还想与我盟决战？”端坐中央的老者一袭青袍，青色胡须垂落至腹部。

　　“独孤道友，闭关上万年了，为何还是火气不消？”白衣女子笑道，她状若二八少女，实际上却是活了上万年的老怪物！

　　“冰魄道友，此言差矣，异族联盟太过嚣张，屠戮蛮荒大陆诸多生灵，独孤道友义愤填膺啊。”另外一个和尚摸了摸头，又朝另外一人道：“公孙道友，你说是不是？”

　　“异族联盟人人得而诛之！”

　　公孙炎点头。

　　“独孤道友、冰魄道友、伏虎道友、公孙道友，正道盟大军一出，四位是不是该出发了？”不周先生不卑不亢道。

　　“不周先生且先主持正道盟大战事宜，我等稍后便至，听从调遣。”独孤青道。

　　“不敢。”不周先生客气了一下，转身离去，行至门口的时候，独孤青拿出一套阵法道：“不周先生，此阵拿去，曾经灭杀过圣人，只需四十九个涅槃君主布置！”

　　“多谢独孤道友！”不周先生抱拳道：“有了此阵法，对付异族联盟更有把握了。”

　　不周先生离去。

　　“二弟、三妹、四弟，你们怎么看？”独孤青目送不周先生离去，神色一沉，道。

　　“异族联盟必须要对付，这一点毋庸质疑。”公孙炎道：“不过，那个入圣的机缘也不能放过！”

　　“既想当婊子又想立牌坊？”冰魄道。

　　“哪里，哪里，三妹此言差矣。”公孙炎笑道：“蛮荒大陆乃是你我立足的根本，倘若被异族占据，你我等于无根之萍！不过，倘若不能入圣，再有个一两万年，你我就要身死道消了！”

　　“先解决异族联盟。”伏虎和尚道，“那个千邪来历不浅，能破异族联盟，但谁敢杀他？又有谁能杀他？只是不知道他来自那个大道统。”

　　“当年你我游历外域多年，要不是资质实在是太差，错过了流炎神皇道场那一场收徒大会，我等也不用待在蛮荒之地了。”

　　“武道无情，且罢，此次也是个机缘！据说那个沈凡资质还不错，不如成就你我吧！”

　　……

　　异族联盟。

　　“想不到蛮荒大陆暗中还隐藏着几个六重君主，在七重君主不出的情况下，他们就是顶尖战力了。”千邪道。

　　异族联盟败退，正道盟反攻，双方遭遇逐鹿平原，一场大决战即将开始，青冥鬼祖、金蛟老祖以及千邪三人共聚一堂。


第六百八十三章 大决战（下）

　　“蛮荒大陆毕竟是人族的天下，如今他们铁板一块，想要反攻四大域，怕是没那个希望了。”青冥鬼祖道。

　　“青冥老鬼，你什么意思？”金蛟老祖喝道：“我们三方势力可是发下过天道誓言，放弃四大域，十万大山岂不是白忙活一场？”

　　“金蛟老妖，这是大势，人族经营蛮荒大陆多年，隐藏的底蕴不小，大联盟吃不下蛮荒大陆！”青冥鬼祖解释道：“这有什么办法？实力不够，这可不违背天道誓言！”

　　“放屁！”金蛟老祖拍案而起，道：“青冥鬼祖若是以为魂力足够，可以开启祭坛的话，十万大山可以帮忙！”

　　“金蛟老怪，你想要干什么？！”

　　“十万大山要是白忙活一场，谁也不要好过！”金蛟老祖吹胡子瞪眼！

　　“你……”

　　“两位道友，稍安勿躁。”千邪端起茶杯道：“喝茶，喝茶好啊，能够让一个人冷静下来，明目提神，你们应该喜欢喝茶才是。”

　　“哼！”金蛟老祖复有坐下，端起茶一口闷了。

　　青冥鬼祖冷笑不语。

　　“金蛟道友，蛮荒大陆局势不妙，占据四大域没有希望。”千邪道。

　　“那……”

　　“不过，占据南域想来没有问题。”千邪道：“虽然双方约定不准七重以上君主动手，但是关键时候……谁还顾得了那么多？血神大阵被破，并不代表大联盟没有克制他们的手段。别忘了，千某来自哪里！”

　　金蛟老祖捏碎了茶杯，颤声道：“当然。”

　　“千邪道友出马，此事定当有挽回的余地。”青冥鬼祖端坐，笑道。

　　“血神大阵专门针对死人，但是千某不是没有针对活人的杀阵。”千邪面若春风道：“千某此次大战的目的只有一个，杀死沈凡！”

　　“本族还需要一点魂力。”

　　“如此，十万大山不求统治四大域，至少要将南域握在手中。”

　　“甚好。”千邪拍掌，第一邪从门外而来。

　　“吩咐下去，大联盟大军挺近逐鹿平原，你将和十万大山的金方道友以及红鬼老怪一起领教正道盟的高招！”

　　“是。”

　　……

　　逐鹿平原位于中域与南域之间，准确的说是十万大山与中域的之间的缓冲地带，方圆千万里。

　　这一日，异族联盟从南域十万大山挺进逐鹿平原，第一邪、金方和红鬼老怪等人一马当先，其后是几位四重君主，再往后三重君主和众多二重君主、一重君主各自带领大队浩浩荡荡而来。

　　逐鹿河畔，正道盟在不周先生的率领下严阵以待，在他身旁，独孤青、公孙炎、冰魄以及伏虎和尚四人盯着河对面的异族联盟。

　　风起云涌，双方大军尚未交战，冲天气势撕裂的虚空，颤动不已，偶尔传来的惊雷，平添了一分肃杀之气。

　　正道盟众多宗门被异族联盟驱赶，不得已逃到中域，对异族联盟恨到骨子里面去了，此番仇人见面，分外眼红，四大域不少宗门恨得牙痒痒的，要不是不周先生和刚出山的极为六重君主压制，他们早就冲上去，将敌人撕成稀巴烂！

　　正道盟气势如虹。

　　相比正道盟，异族联盟在四大域战场被各个击破，士气低迷，此番仓促上阵，已是不情不愿，再细看双方势力，却发现正道盟的涅槃君主比己方要多得多，至于数量，更是翻了一番！

　　饶是他们三大势力联合起来，相比经营蛮荒大陆无数岁月的人类势力，他们终究根基差了一分。

　　“异族联盟！”不周先生持着金书，喝道：“尔等掀起大战，蛮荒大陆生灵涂炭，今日，我等替天行道，定要将尔等杀回十万大山！”

　　“正道盟口出狂言，如今这逐鹿平原，便是尔等的丧身之地！”第一邪冷笑道。

　　“战吧！”不周先生单手一挥，各大三重君主、二重君主、一重君主率领各大队伍，越过逐鹿河，冲向异族联盟。

　　异族联盟之中，四重君主以上势力同样没有出动，三重君主和以下修为的队伍纷纷迎了上去。

　　“金方，一万三千年前，承蒙你的大恩，今日一并解决了吧！”伏虎和尚祭出金色巨棍，冲向虚空，并一捣金方！

　　金方化身为金蛟，吐出一口金色光波，怒战伏虎和尚。

　　霎时间，四大六重君主围攻异族联盟三大六重君主，而另外一些四重君主、五重君主同样大战起来。

　　整个战场，正道盟只有不周先生和以及身后一帮一重君主和万象境大军。

　　异族联盟第一邪目不转睛的盯着不周先生，身后同样有十几个一重君主和万象境大军。

　　……

　　正道盟之中，每一支队伍不是巨擘宗门势力，便是其他极大四荒势力联合起来，指挥起来也方便。

　　不过，苍岳宗只有沈凡孤身前来，他深入异族联盟中心，挑上了一个四重妖君率领的队伍！

　　白蛟一族！

　　“沈凡，受死！”白水妖君乃是白山妖君的弟弟，在白蛟异族之中，乃是排名前五的高手，乍见沈凡冲过来，喜上眉梢！

　　谁都知道千邪教千邪恨沈凡入骨，前些日子沈凡挑衅千邪，引起了蛮荒大陆的轰动，千邪更是声称要亲手捏爆沈凡的脑袋！

　　故而，蛮荒大陆任何一人擒住沈凡，便可以与千邪交换入圣机缘！

　　白蛟一族自从白蛟老祖坐化之后，一日不如一日，青蛟一族还出了青山那个绝顶天才，而他们白蛟一族，只能吃老本。

　　如今想要重振雄风，必须得变强！

　　“围剿沈凡，杀了他，白蛟一族不用千年，将摆脱被金蛟一族奴役的命运！”白水妖君长枪挽出一个枪花，从虚空这端猛刺而出，枪尖锐芒激射，直取沈凡眉心。

　　“来得好！”

　　沈凡不惊反喜，白水妖君尽管不如青山妖君，但在四重君主之中也算一方高手，战荒刀当即迎上。

　　叮！

　　刀锋斩在枪尖之上，火光四溅，巨力从刀锋之中涌出，冲入白水妖君体内，震荡气血。

　　白水妖君蹬蹬蹬，连退十几步，脸沉如水！


第六百八十四章 独战之威

　　“据传沈凡能战三重君主，亲手捣毁血神大阵，号称蛮荒大陆第一天才，以前不信，现在信了！”白水妖君道：“未料短短时间，你竟堪比四重君主！后生可畏！留不得你啊！死！”

　　“追上沈某再说吧！”

　　沈凡闪避躲过，战荒刀转了个弯，冲入白蛟异族的大队之中。

　　“斩！”

　　阴阳刀光斜斩而出，身前白蛟异族的一重妖君白棍碾压下来，未料刀光犀利，长棍破碎，刀光抹过脖子，血柱喷天！

　　“第一个了！”

　　沈凡杀掉一人，目光再转，盯着白蛟一族的另外一个二重君主，猛袭上去。

　　“并肩子，上！”

　　几个二重妖君见状不妙，心知逃遁不及，只得联手，攻向沈凡。

　　“斩！”

　　一模一样的阴阳刀光，方方正正，就好像刚刚习练基础刀法的开脉境小家伙，劈出的一刀。

　　然而，刀法拙劣，威力却是不小，三大二重妖君首当其冲，连续布下三层白光防御都抵挡不住一刀破防。

　　咔咔咔！

　　骨头断裂之声响起。

　　三大妖君陨落。

　　“再斩！”

　　沈凡双手握刀，砍了出去。

　　基础刀法不外乎劈、砍、削、刺、撩等等，偏偏这些基础刀法从沈凡手中使出来，锐不可挡。

　　白水妖君追来追去，结果都扑了个空，沈凡似乎能在空间之中穿梭一样，滑不溜秋，他只能眼睁睁的看着对方，像是狼入羊群一般，从三重君主开始，再到二重君主，接着又道一重君主，最终当妖王级别的家伙血流成河的时候……

　　白水忽然发现，他成了一个光杆司令！

　　“沈凡，本君要将你碎尸万段？！”白水妖君火冒三丈，白蛟一族族人不多，此番大战，一部分战力都被抽调出来了，眼下却被屠戮一空！

　　这意味着白蛟一族更加弱！

　　“不急，很快就轮到你！”

　　沈凡咧嘴一笑，露出一口白牙，看似人畜无害，白水妖君不知为何，却是打了个寒噤，只觉得对方的那双眼睛之中，凶气毕露，只觉得对方的头顶，盘旋着一把巨刀，刀上杀意凛然！

　　白水妖君呆立当场，却见沈凡冲入了青蛟一族的队伍之中。

　　如法炮制，不过几十息的功夫，青蛟妖君除了带队的四重妖君之外，其余都被屠戮一空。

　　再然后，白水妖君又见沈凡冲入了赤蛟一族的队伍中，大杀四方，那鬼魅般的遁技，无人可制，饶是赤蛟一族的那个四重妖君拼命追赶，最终只能跪倒在地，掩面痛哭！

　　沈凡——欺负人！

　　难怪他能来去自如，破掉四大域的血神大阵，那强大到令人窒息的遁技，如果要逃，即便是五重君主都不一定奈何得了他吧！

　　沈凡来来去去始终都是那几刀，偏偏每一刀斩出，都蕴藏着令他们灵魂都颤抖的气息。

　　仿佛对方的体内藏着一个杀神！

　　不仅如此，对方出刀无迹可寻，无法捕捉，当真是快刀了极致，白水妖君无法想象，到时候面对那一刀，该如何破解。

　　杀戮还在继续。

　　半个时辰之后，沈凡从白蛟一族杀到了金虎一族，紧接着又问候了金蟒和绿龟一族，然后又转移阵地，杀入千邪教队伍之中，连续破灭了四大四重君主率领的队伍，再次转移阵地，冲入青冥鬼族之中。

　　一个时辰之后，沈凡在青冥鬼族的队伍之中杀进杀出，血气冲天！

　　与此同时，沈凡怒目圆睁，暴喝一声——

　　“杀！”

　　这时，一刀既出，青冥鬼族刚刚冲来的八个三重君主来还手都来不及，便被一股无形的杀意笼罩，浑身僵硬。

　　“可惜啊，只领悟了一丝雏形！”

　　战荒刀架在八大鬼君的脖颈伤时，突然感慨了一句。

　　便在这时，青冥鬼族的四重鬼君出现在他背后。

　　白水妖君以及其他被沈凡打成光杆司令的异族联盟四重君主同时屏住呼吸，握紧拳头，真希望那双鬼爪能够捏爆沈凡的脑袋！

　　“太慢了！”

　　噗！

　　九颗头颅飞起！

　　本欲偷袭沈凡的四重鬼君，鬼爪刚刚伸出，刀光已经摸过了他的脖子！

　　嘶！

　　白水妖君等人倒抽一口凉气！

　　“杀得还不够啊！”

　　沈凡一言，好似催命符，他们眼皮猛跳的时候，下意识的聚集在一起，双股打颤！

　　这沈凡到底是什么妖孽啊！连四重君主都能轻易杀死！

　　他们如何知道，洛神宫一战，沈凡的洛神大阵之助，快之刀意大成，再加上大成的屠魔刀，二者加持，足以大战六重君主！

　　沈凡连续破碎异族联盟十几支四重君主的队伍，自然引起了正道盟和异族联盟的注意。

　　正在各大战场战斗的众人，有人欢呼，有人喝彩，当然还有人左一句“我操”、有右一句“妈蛋”，层出不穷。

　　“五重君主出手，围攻沈凡！”第一邪喝道。

　　“五重君主转移阵地，配合沈凡，击杀异族联盟！”不周先生当中指挥！

　　沈凡抬起头，望了望脸色铁青的第一邪，又朝着不周先生一笑道：“不用麻烦，沈某一人足以！”

　　“杀得越多越好啊！”

　　沈凡冲进了五重妖君的队伍，对手是碧眼金雕一族，遁技无双，防御惊人，但在沈凡充满了杀意和无法捕捉的刀光之中，纷纷陨落！

　　不待另外一支队伍围攻，沈凡又冲进了青冥鬼族的队伍之中，杀进去，冲出来已经到了千邪教队伍，第七邪率领的五队，最是阴狠，想要布置阵法对付沈凡，却被一刀斩成稀巴烂！

　　……

　　半日后，异族联盟全面收缩，正道盟从四面八方，围攻异族联盟！

　　沈凡一人居中，战荒刀扛在肩膀上，大步向前。

　　有意思的是，正道盟以沈凡为马首是瞻，沈凡前进他们也前进，沈凡驻足，他们也停滞不前。

　　而异族联盟，纷纷将目光落在沈凡身上，只要沈凡一动，他们便如临大敌！

　　谁能想到，沈凡不仅是蛮荒大陆第一天才，他娘的还是第一杀神！

　　从大战到现在，异族联盟的主力，硬生生的被沈凡一人击溃！

　　他凭着遁技、快刀和杀意，撕裂了异族联盟的防线！

　　异族联盟全面崩溃！

　　……


第六百八十五章 诛圣阵VS血天阵

　　金方横亘两千丈虚空，金色巨爪探来，仿佛跨越了空间距离，眼看就要撕裂沈凡，一尊金色佛陀宛若一座山，挡在沈凡面前。

　　“阿弥陀佛，金方，你的对手是我。”

　　伏虎和尚擎天巨棍上撩，金蛟闪避，金方恢复人身，双目尽赤！

　　他可以不在乎异族联盟大溃败，但是他不能自己带来的金蛟族人只剩下他和另外一个五重妖君和四重妖君！

　　其余族人，连破虚境的族人都倒在血泊之中，不，已经化作了血河流淌！

　　“伏虎和尚，你要不死不休吗？”金方拿出金色长剑，挽出一个剑花，落在巨棍之上，击退伏虎和尚道：“金某可以不顾大联盟与正道盟的恩怨，但是不要阻拦金某斩杀沈凡！”

　　“先赢了我吧。”

　　伏虎和尚巨棍再捣！

　　“干你姥姥！”

　　金方正欲拔剑冲锋，鬼爪阻拦，红鬼老怪按住金方的肩膀道：“小不忍则乱大谋，先回防大联盟！”

　　“哼！”

　　金方金剑切割虚空，袖子一挥，虚空变成灰白色，碎裂为虚无。

　　“沈凡，不将你打得灰飞烟灭，金蛟一族誓不罢休！”

　　“金蛟老怪也曾要杀沈某，在下如今还活得好好的。”沈凡抬手，眯着眼睛，露出一口白牙，道：“就怕你活不长了。”

　　“沈道友好一张利嘴。”第一邪盯着沈凡的眼睛道：“想不到蛮荒大陆也有如此天资纵横的人物，一重君主斩杀四重君主，你的确值得少主花费大代价来斩杀。”

　　“五重君主，号称千邪教第一智囊，千邪手下第一奴仆，第一邪！”沈凡如数家珍。

　　千邪那个神秘而可怕的家伙，从落日禁地脱困之后，沈凡便留心了千邪教的信息，除了千邪的底细不明所以外，其余人，包括千邪十大奴仆他都清清楚楚。

　　这第一邪，涅槃六重修为，从未有人见他出手，而且整个异族联盟的战事都是他在背后一手推动。

　　“沈道友好眼力。”

　　“眼睛又没瞎，异族联盟就你看起来最像一条蛇！”沈凡道。

　　“得沈道友称赞，在下实在是受宠若惊。”第一邪道，他笑得很自然，面对沈凡，仿佛见到了多年不见的老朋友。

　　“老狐狸！”沈凡懒得和他废话，挥舞了两下战荒刀，只待不周先生再次发起攻击，他便准备当做先锋，撕裂异族联盟！

　　七重君主不出！他谁也不惧！

　　“异族联盟必败无疑，第一道友，你们还要战吗？”不周先生驾驭金书，来到沈凡身旁，先是朝沈凡施礼，然后才道。

　　要不是沈凡摧毁异族联盟主力，即便是正道盟能占据上风也需要付出极高的代价。

　　沈凡没有避让，此礼他受得起。

　　“大联盟并没有败，怎么不战？”第一邪道。

　　言罢，站在他身后的万象境大军之中，突然涌出十几个五重君主，以及四个六重君主，巅峰战斗力一下子与正道盟持平！

　　“大联盟真正的主力还未出手，正道盟未免高兴得太早了吧！”第一邪嘴角微翘。

　　不周先生脸色微变，独孤青四人唰唰几声落在不周先生之后，其他五重君主严阵以待，至于四重君主和其他人祭出元兵，根据所处的位置，占据最佳方位。

　　武道世界的战斗与世俗世界的战斗不同，顶尖战力决定一场战斗的胜败！

　　一般宗门只见的恩怨，只要不是生死之仇，顶尖战力各自隐让，只让门下弟子战斗！

　　眼下，正道盟和异族联盟的大决战，渡过了三九六雷劫的君主不出，顶尖战力就是六重君主，而异族联盟突然涌出四个六重君主，却是比正道盟多了三个。

　　至于五重君主和四重君主，双方基本上持平了。

　　情况逆转。

　　“异族联盟的高手真不少。”不周先生道。

　　“不然，怎么会掀起全大陆的战争？”第一邪脸色成了下去，道：“此战之后，蛮荒大陆将有异族联盟主宰！”

　　“攻击！”第一邪猛地一挥手，七大六重君主同时出手，其余五重君主和四重君主紧随其后。

　　“阵起！”

　　不周先生翻开金书，无穷无尽杀伐之气从金书之中一声，但见一把差不多万丈之巨的白剑悬在异族联盟上空。

　　轰——

　　白色闪电劈落，暴起攻击的七大六重君主只觉天要塌下来一样，不得不落在地上，弓起身子，抵抗那股压力。

　　嗡嗡嗡！

　　白剑发出肉眼可见的光圈，凝聚白色光罩，将异族联盟笼罩在内。

　　“诛圣阵！”第一邪呼道：“浩然神皇道统流传出来的诛圣阵！”

　　“第一道友认识？”不周先生冷声道：“那就再好不过了。”

　　“诛圣阵，能磨灭圣人，想不到正道盟还有这样的底牌，的确是小瞧你们了！”第一邪深吸了一口气。

　　“大意就要死！”不周先生握紧拳头，悬在众人头顶的白剑颤抖，剑气纵横，虚空颤栗，眼看就要落下，第一邪祭出了一尊血色雕像。

　　“伟大的血神啊，请赐予您的子民力量吧！血天之下，万物跪伏！”

　　血色雕像破碎，血气冲天，透过诛圣阵，覆盖天地！

　　沈凡头皮发麻，血幕之下，一切都变成了血红色，原本圣洁的诛圣剑都变成了血红色。

　　暴戾的气息席卷整座逐鹿平原！

　　“这是什么大阵，连诛圣阵都困不住！”独孤青脸色大变，诛圣阵有多强大，他可是在域外见过，当年独孤世家的老祖得到此阵法，诛杀了一个圣人！

　　但万万没想到，第一邪祭出的血天大阵连诛圣大阵都覆盖了，尽管从气息上两者相差不大，但血天大阵给他们的感觉更加危险！

　　“诛圣阵不差，但还奈何不了血天大阵！”第一邪道：“不周先生是想要正道盟和大联盟同归于尽吗？”

　　“好手段！”不周先生道：“异族联盟好手段！”

　　不周先生抬头一望，但见血天之下，血色巨手笼罩诛圣大阵，只要他驱动阵法灭杀第一邪等人，那么那只血手定会将他们覆灭！


第六百八十六章 倒戈一击！

　　“彼此彼此。”第一邪拱了拱手，朝不周先生道：“只需正道盟所有人发下天道誓言，让出四大域，在下撤掉血天大阵，放你们回中域。”

　　“痴心妄想！”不周先生冷笑一声，道：“异族联盟解散，千邪教去外海，十万大山的妖兽回归十万大山，青冥鬼族老老实实回到封印之地，再发下天道誓言，不周撤掉诛圣阵，放你们一条生路！”

　　沈凡静默不语。

　　决战到现在，打是打不成了，双方都拿出了压箱底的手段，出乎他意料的是，正道盟也有如此强大的底牌，诛杀圣人的大阵都能祭出来。

　　同样的，异族联盟也不容小觑。

　　接下来，正道盟和异族联盟应该要扯皮了。

　　他当即盘膝而坐，继续参悟杀之刀意。

　　第一邪的笑容越来越盛，却不回答不周先生的话。

　　正道盟和异族联盟所有人都屏住了呼吸，似乎在打一场无形的战斗，似乎沉默得越久，谁就能胜利。

　　异族联盟顶尖战斗力不弱于正道盟，更有血天大阵，要不是正道盟提前祭出了诛圣阵，正道盟将处于更加不堪的局面。

　　一场本该血腥、疯狂、战声漫天的生死厮杀，变成了双方智囊的交锋。

　　涅槃六重君主纷纷盘膝而坐，等待着第一邪和不周先生的尔虞我诈。

　　余者脸上写着敬佩，目光在第一邪和不周先生身上游走，接下来是同归于尽还是互相退让，正道盟和异族联盟能够得到多大的利益，就看他们两个人的交锋。

　　“从上古至今，蛮荒大陆就属于人类。”不周先生打破了沉默。

　　“各大天地，种族无数，人类之中也有强大和弱小之分。”第一邪道：“蛮荒大陆人族若有圣人坐镇，我等拱手相让。但是你们没有，羸弱得很。”

　　“青冥鬼族、千邪教你们的根不在蛮荒大陆，凭你们那些人想要统治蛮荒大陆吗？”不周先生道：“总有一天，你们会后悔的。”

　　“蛮荒大陆的妖兽并不多，尽管四级妖兽才能说话，灵智大涨，但并不妨碍他们统治蛮荒大陆。”第一邪道。

　　“邪不胜正。”不周先生冷冷道。

　　“抱歉，不周先生，异族联盟只相信拳头。”第一邪道。

　　不周先生翻动金书，一个个金色大字围绕着他飞舞，圣人的光芒照耀着他，显得更加圣洁。

　　“这么谈，是没有必要谈下去了。”不周先生摇了摇头。

　　“哦？不周先生是准备同归于尽？”第一邪手中的血色令牌血光大盛。

　　“开出你们的条件吧。”不周先生盯着第一邪的眼睛，良久道。

　　“让出四大域……”

　　“哼！那就同归于尽吧！”不周先生连续打出三道法决在其上，与此同时，他背后的六重君主一股脑的冲天而起，直逼异族联盟，异族联盟的六重君主也冲了过来！

　　“哈哈，且罢，三大域如何？”第一邪忙道。

　　“第一邪够了！”不周先生道：“异族联盟究竟还有多少实力你们自己清楚，没有了血神大阵，蛮荒大陆数万强大宗门要不了多久便能重新占据！说点实际的吧，你步步紧逼，不就是为了让不周退让吗？”

　　“不周先生果然是明白人。”第一邪拱手一笑道：“南域和东域让给异族联盟！”

　　“南域给你们！”不周先生道。

　　“不周先生……”南域以离火宗、五行宗为首，欲言又止。

　　“不周做主，定然重新划分四大域，绝不会让你们失望！”不周先生喝道。

　　此时此刻，他的决定不容任何人拒绝。

　　“好吧！”第一邪沉默了半晌，点了点头道：“不周先生果然设计周到，整个蛮荒大陆，大联盟唯一能够守住的地方只有南域，不过，大联盟退让了一步，还请正道盟也腿一步！”

　　“还要什么？”不周先生心中咯噔一声，脸色猛地大变！

　　“一个人！”第一邪道。

　　沈凡倏地站起，战荒刀盘旋而出，直指第一邪。

　　金方祭出长剑，护在第一邪身前。

　　不周先生腮帮鼓气，好一阵，才道：“谁？”

　　“沈凡！”第一邪伸出食指，指着沈凡道！

　　“不行！”不周先生大手一挥！

　　“哈哈！”第一邪大笑，高举血色令牌道：“我家少主说了，这个条件是底限！沈凡一而再再而三破坏我家少主的大事，死有余辜，倘若正道盟不答应！你们……包括我们……所有人，都要与沈凡一起陪葬！”

　　嘶！

　　异族联盟和正道盟同时倒抽一口凉气！

　　第一邪不给众人反应的机会，继续道：“在下只是少主的奴仆，少主要在下三更死，在下绝不拖到五更！沈凡不死，在下必死无疑！要死要活，各位……全凭你们的心意了！”

　　沈凡不怒反笑。

　　不周先生踌躇不定。

　　正道盟众人表情凝固，良久，有人的目光落在沈凡身上。

　　半个时辰后，正道盟大部分人的目光都落在沈凡身上。

　　不周先生不知何时晕了过去，以独孤青、公孙炎、冰魄以及伏虎和尚为首的六重君主站在了众人视线之前。

　　没人会怀疑第一邪的话，凡是有眼力的人绝不会怀疑血天大阵的威力，如果不将沈凡交出去，在场所有人——死！

　　“沈道友，你怎么看？”独孤青道。

　　“独孤青，你说呢？”沈凡似笑非笑。

　　“正道盟没有你，此刻还处在水深火热之中，是你破灭了血神大阵，是你以一人之力毁灭了异族联盟大部分主力军，正道盟数万宗门都承你的情……”

　　“别说那么多废话。”沈凡道。

　　“正所谓好人做到底，送佛送到西，沈道友，为了蛮荒大陆武道昌盛，为了数万宗门的延续，辛苦你了。”独孤青道。

　　“抱歉，沈某做不到。”沈凡道。

　　“容不得你了！”独孤青冷笑道：“你不死，我们怎么活！”

　　“是啊，沈道友，你的人情我们都记着，将来一定好好照顾苍岳宗！”有四荒宗门道：“但你总不能让我们跟着你陪葬吧！”

　　“沈道友，如果有选择，在下宁愿与你并肩战斗到最后一刻，但现在……对不住了。”

　　“沈凡，你没得选择！”冰魄道。

　　……


第六百八十七章 杀尽一切该杀之人！

　　“哈哈，死道友不死贫道！”沈凡指着正道盟众人，道：“这份恩情沈某记下了。”

　　沈凡高举战荒刀，指着正道盟众人道：“但是你们以为吃定沈某了吗？你们认为沈某的刀斩不了你们吗？既然要沈某死！那么……”

　　“第一道友，从现在开始，沈凡不属于正道盟，能不能请他去异族联盟，就看你们的本事了！”独孤青不待沈凡说完便道，沈凡的威胁，在他眼中，几如儿戏。一个即将死去的人，他连最基本的面皮都不要了！

　　“哈哈，独孤道友果然深明大义！”第一邪道。

　　“不过，沈道友也不能白死，据说千邪道友有言，凡擒杀沈凡者，得入圣机缘，不知道……”

　　“我家少主承你人情，少不了你的！”第一邪笑了笑，道：“人族果然够狠，怪不得种族还能延续之今天！”

　　“独孤青，原来这才是你们的目的！”沈凡好像听到了一个最好听的笑话，同时也为这群人所不耻！

　　“谁希望沈某去死的人，站出来，好让沈某一个个认出来！”沈凡忽然道。

　　各大宗门犹犹豫豫，琅嬛阁的人退出，又有一些宗门心存愧意，跟着琅嬛阁退去，但这些宗门实在太少了，成不了气候，至于独孤青等人，冷笑连连，便当沈凡在捶死挣扎罢了！

　　“沈道友，要怪就怪你实力太弱，又得罪了千邪。”独孤青恬不知耻道：“我等只是不愿便宜千邪罢了。你放心，你死后，在下定当顾全苍岳宗。”

　　“是啊，沈道友，认命吧！”

　　“沈凡，对不住了！”

　　……

　　“放你娘的狗屁！”沈凡提刀而立，道：“沈某的命运连天都不能主宰，你们算什么东西！”

　　“好大的口气，得罪我了我家少主，还敢如此猖狂，来人速速擒拿沈凡！”

　　千邪教第八邪闪身而出，落在沈凡身前，二话不说，狼牙棒碾压下来。

　　第八邪乃是四重君主之中的高手，曾斩杀过五重君主，尽管沈凡之前站杀过四重君主，但他不认为沈凡是他的对手。

　　他是千邪的奴仆，来自那一脉的传承！

　　狼牙棒瞬息便要落在沈凡身上，刀光划过。

　　头颅飞起！

　　沈凡一脚踢爆第八邪的尸体，道：“不够杀啊！”

　　众人大吃一惊，第八邪可不是普通的四重君主，拥有五重君主的战力，结果被沈凡瞬秒了！

　　独孤青和冰魄相视一眼，正道盟不少人面面相觑，心中浮现一种不好的预感！

　　“沈凡，好本事！”第一邪竖起大拇指，旋即道：“五重君主上，谨防对方遁技！”

　　唰唰唰！

　　“沈凡，本君来战你！”

　　赤蛟一族，赤焰扛着一把火焰巨锤，怒砸之下，一片火海笼罩方圆千丈！

　　“沈凡，你屠我赤蛟上千族人，今日本君要活活炼化你！”

　　火海降临，赤焰滔天，其中有一把千丈巨锤，遮掩了血光，轰落下来。

　　沈凡闪身而出，出现在千丈之外，双手握刀，猛砍出去。

　　刀光嗡的一声，火海被劈成两半，巨锤破碎，余威不见，冲向赤焰！

　　“有本事不要逃！”

　　赤焰未料沈凡反应那么快，想起来沈凡的遁技超绝，对方要真打打逃逃，一时间还真能擒杀他！

　　“奶奶的！你有资格让我逃？！”

　　赤焰声音未落，又一道刀光袭来，太快了，快得连他瞳孔映照刀光都为消失，身体裂开了！

　　刀力如洪水覆灭，神魂连逃都来不及，化为黑烟消失。

　　好快的刀！

　　正道盟不少人呼吸都变粗了，独孤青等四大六重君主彼此深看一眼。

　　“一个不够杀！”

　　沈凡食指勾动，满面杀机，头顶仿佛悬着一把杀意之刀，双目已经布满了血丝！

　　不待第一邪命令，异族联盟之中，十几个五重君主齐齐飞出，包围沈凡。

　　然而，沈凡比他们更快！

　　他们尚未祭出元兵，还没有化作妖兽本体，更没有变成鬼体，刀光凌冽，只听得嗡的一声，千丈白虎仿佛凭空出现，扑了上去！

　　紧接着又一刀斩出！

　　正道盟和异族联盟不少人睁大了眼睛，旋即不知道是谁尖叫一声！

　　啊——

　　炸开锅！

　　正道盟不少宗门如同热锅上的蚂蚁，喧闹震天。

　　异族联盟鸦雀无声，第一邪脸上浮现灰气！

　　噗噗噗！

　　刀光抹过脖子的声音。

　　咚咚咚！

　　尸体落地的声音！

　　砰砰砰！

　　神魂破灭的声音！

　　哗啦啦！

　　血雨纷纷的声音！

　　嗡！

　　阴阳刀光纵横长空，沈凡悬浮天际，刀临大地——

　　“谁来一战！”

　　“沈凡小儿，休要张狂！”

　　金方恨不得一早就出来战斗，要不是第一邪拦住，怎容沈凡嚣张？

　　没想到沈凡如此强悍，顷刻间连续击杀十几个五重君主，如同砍菜切瓜！

　　正道盟不少人已经懵了！

　　异族联盟不少君主畏畏缩缩，就连两个六重君主都倒吸一口凉气！

　　即便是六重君主想要如此轻松的灭杀十几个五重君主都很难做到！

　　金方算是其中一个！

　　“金蛟一族的仇，用你的血来洗刷！”

　　金剑裂天！

　　“染上了金色，阁下就以为不是蚯蚓了吗？”沈凡随手格挡，震碎剑光道：“据说蚯蚓身子断为两截，便会衍生两条生命，不知道你行不行。”

　　沈凡单手握刀，反手一撩，刀光化作白虎凭空消失！

　　再次出现时，金剑破碎，金方的千丈肉身撕拉一声，化为无数血肉！

　　“哼！不过如此！”

　　沈凡怒斩金方，再次斩出一刀，直取红鬼老怪！

　　红鬼老怪似乎早有准备，惊魂甫定之际，闪身遁离。

　　“死！”

　　然而，前方凭空再现白虎刀光，扑了上去！

　　“血天大阵……噗！”

　　第一邪见状不妙，正欲捏爆血色令牌，激发血天大阵，不知何时，他的右手高高飞起，金色巨手伸出，捏住了血色令牌！

　　“诛圣阵……咔嚓！”

　　独孤青见第一邪手臂断掉，连忙催动诛圣阵，就在这时，他觉得脖子很痒，再回首，头颅与肉身分了家。

　　沈凡一袭青衣，宛若一个杀神，破碎了他的肉身，抢夺了诛圣大阵的控制权！

　　“死！”

　　沈凡完全疯狂了！

　　从正道盟背叛他那一刻起，胸腔之中满是杀意、怒火！

　　他要用手中之刀，杀尽一切该杀之人！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……


第六百八十八章 强敌！

　　“这才是真正的杀之刀意！”

　　沈凡长啸一声，一股令人心悸，宛若杀神般的气息从体内喷发，杀气漫天，方圆千丈丝丝作响！

　　所有人望着沈凡，只觉得沈凡头顶盘旋着一把血红色的杀戮之刀！

　　“杀之刀意，初成！”

　　沈凡落在地上，深吸了一口气，目光扫过四野，突然凭空消失！

　　再次出现在，已然到了血天大阵之外！

　　参悟杀之刀意，连高兴都来不及，血天大阵和诛圣阵统统破灭，取而代之的是一座漆黑的大阵！

　　碰！

　　如同碰到一堵墙上，空间一遁再次失效！

　　放眼望去，但见左侧虚空，一个红衣男子漂亮的得足以让人疯狂，在他身边，金蛟老祖和青冥鬼祖脸色铁青。

　　右侧虚空，一个兽皮老者怒火冲天，一位扛着冰山的中年男子，眼神仿佛能够冻住世间，至于一个身穿月白色袈裟的老者，气息堪与红衣男子相媲美，远超另外四人！

　　“沈凡，你可知罪！”

　　兽皮老者一吼，虚空奔溃！

　　沈凡沉默。

　　左右两侧虚空来人的来历只需一眼，他便看出来了。

　　左侧虚空，红衣男子美艳方物，足以大部分女人见到他双眼冒红心，妖异的气息魂绕，带着一丝圣洁和嗜血，九重君主的修为几欲突破极限，尤其是对方的瞳孔，血光隐现，来人正是千邪！

　　至于右侧虚空，三人都是九重君主境。

　　兽皮老者名为南荒老人，乃是蛮荒大陆南域最强之人，南荒老人，出身离火宗！

　　扛着冰山的中年男子人称北冰君主，出身冰魄宗！

　　至于那位月白袈裟老者，出身金刚宗，人称西荒上人！

　　东域还有一位刚岳老祖，乃是苍岳宗的九重君主，奈何早就离开了蛮荒大陆，寻求入圣机缘！

　　这一点还是他与苍月闲谈之事所了解到的，原来蛮荒大陆并不是他想象当中那么简单。

　　眼下，正道盟大部分势力欲出卖他，将他当做筹码作为交换，尤其是独孤青等人更是为了入圣机缘，如此狼子野心般的家伙，不杀不足以平怒气！

　　只是他没想到他们来得这么快！

　　“你知罪吗？”南荒老人前踏一步，九重君主的气势碾压过来。

　　沈凡抬首挺胸，不动如山。

　　“他们该死！”沈凡一字一顿道。

　　“你以为你是谁？”南荒老人头顶都冒出火来了，“你以为你是圣人还是蛮荒大陆的主宰？杀他们经过我们同意了吗？”

　　沈凡摇了摇头，离火宗前来参战的弟子，包括离火宗的那位离火老怪都被他屠杀，南荒老人既然出现了，绝对不会善了！

　　“他们该死！”沈凡又道。

　　“那么你呢？”北冰君主突然道。

　　他一座万年冰山，比肩膀上扛着的那座冰山还要冰冷，神魔真体防御力量都不足以抗住冰气透体，只得暗中以刀气抵御！

　　杀之刀意初成，融合大成的快之刀意和大成的屠魔刀，层层叠加战斗力堪比七重君主！

　　一种刀意大成，可越三个小境界挑战，如果练出两种刀意，效果将能叠加！

　　这也是为何众人见沈凡在破虚境便领悟了刀意而感到震惊的原因！

　　这也是为何领悟了意的刀客、剑客们的可怕之处！

　　领悟杀之刀意的时候，沈凡甚至在下，要是参悟了九种刀意，层层叠加，那么他以涅槃境是不是就能大战通玄境的玄主？

　　要是再修炼九品先天元技！是不是就能大战神皇？

　　有些荒诞，且不说能不能出现那种情况，据苍月所言，各大天地，很少有人能够领悟九种刀意！神皇境之前，能领悟九种刀意的人，都是绝世妖孽！将来注定要名震各大天地的人！

　　沈凡挡住寒气，深吸了一口气，运转元力，道：“他们该死！”

　　“左一句他们该死，右一句他们该死！”西荒上人道：“沈道友，老衲想问问，到底是谁给你杀他们的权利！”

　　“他们要我死，所以他们该死！”沈凡道。

　　“好狂妄的小子！”南荒老人一拳砸出，宛若一头黑色蛟龙扑来！

　　“你惹了老夫，你也该死！”

　　咻！

　　白虎纵扑而出，沈凡连续三个闪身，出现在三千丈之外！

　　九重君主太过恐怖，渡过三九雷劫之后，他们一举一动都引动着天地之力！是非他目前能敌。

　　偏偏这座黑色阵法不知道从哪儿冒出来，笼罩至少方圆万里，连空间一遁都闯不出去！

　　可见这座阵法不弱与洛神宫的洛神阵，其中蕴含禁制空间的力量，以他目前的空间之力，还不足以突破。

　　另一方面，千邪三人未发一言，虎视眈眈！

　　“哼，跑得倒快！”南荒老人袖子挥动，旋风席卷，“老夫的离火宗差不多都被你屠戮干净了，你不死，老夫睡觉都睡不着！”

　　“南荒老匹夫，同是人族，以大欺小可不好。”红衣男子食指轻弹，红光射出，旋风消失。

　　“老夫就是以大欺小，关你小子屁事！”

　　南荒上人嚷道，却是停止动手了，千邪那个家伙邪乎的很，除了西荒那个秃驴，在场无人是他的对手。

　　“南荒上人，千某要是巅峰时期，早就将你这张嘴撕裂了！”千邪道：“最好闭嘴！”

　　“哼！”南荒上人撇过头去。

　　“沈凡，知道千某为什要救你吗？”千邪整理了一下衣衫，随口道。

　　沈凡布下层层刀幕，裂空术随时准备着，魂力尽数放开，道：“反正不出请沈某喝茶！”

　　“哦？沈道友喜欢喝茶？”千邪正视沈凡，那样子仿佛找到了茶中知己。

　　“绝不会和你一起喝。”沈凡又道。

　　“真是可惜。”千邪耸了耸肩，道：“真是可惜，沈道友要是喜欢喝茶，千某准备请你品尝碧阳茶，还有一种叫做血人茶……然后，再慢慢炮制你。”

　　“千邪，沈凡是蛮荒大陆的罪人，一人屠戮了蛮荒大陆不少宗门，老衲还需当着蛮荒同道将他以儆效尤，可不能随了你！”

　　“听诸位的口气，似乎将沈某当做软柿子想捏就捏了。”沈凡摸了摸储物戒，不动神色道。


第六百八十九章 困杀！

　　“你是那种要用很大力气捏起来爆裂如西瓜一样的柿子！”千邪拿着指甲钳将指甲修理得干干净净，道：“先把手处理干净，到时候红白的脑浆鲜热诱人，可不能弄脏了。”

　　“一重君主，即便你领悟了刀意又如何，在老夫面前，你连软柿子的资格都没有。”南荒老人道。

　　“西荒道友，此人让给千某如何？”千邪的目光掠过南荒老人，落在西荒上人身上。

　　西荒上人摇头。

　　“沈凡几乎摧毁了蛮荒大陆的巨擘宗门，他必须死在我们手上。”

　　“那可不成！”千邪指着沈凡道：“西荒道友可能还不知道，千某修炼至今，从未吃过亏，能让千某吃亏的人，不是死了就是残了，要么就消失了！”

　　千邪顿了顿，神色无比的凝重，仿佛虔诚的教徒在叩拜信奉的神灵。

　　“千某被困落日禁地，本该破阵而出，却被此子从中破坏！”

　　“千某不知血神大阵，几乎进阶圣人，结果此子破除血神大阵，千某功亏一篑！”

　　“最关键的是此子还杀了千某的仆人，他们只有千某能杀，其他人敢动，那便是在千某脸上打耳光！”

　　千邪说着，面皮有些颤抖，他从储物戒中拿出茶杯，泡了一杯碧阳茶，饮了一口，朝着西荒上人道：“你们要不要来点？”

　　西荒上人宛若看疯子一样，看着千邪，此刻的千邪脸上的肌肉在扭动，牙齿在打颤，双目尽赤，血色瞳孔放大！

　　“不要啊！”千邪收了茶杯，扭动了几下脖子，然后深吸了一口气，道：“你们不打算退让？”

　　“千邪，不要装模作样，沈凡是蛮荒大陆的罪人，必须接受最严酷的惩罚，绝不会交给你的！”

　　“南荒老人！你个老不死的！本神子与西荒上人说话，哪里有你插嘴的份！”千邪厉声一吼，伸出血色巨爪，越过西荒上人，以迅雷不及眼耳之势撕裂了南荒老人的右臂！

　　这时，西荒上人的金指刚刚袭去，一切都完了！

　　血色巨爪忽又擒住了南荒老人的脖子，轻轻一捏，碰！

　　红白脑浆沾满了血爪！

　　“老家伙的脑浆实在太过恶心，千某喜欢年轻人的，尤其是像沈凡那样天资卓越的人！”

　　金蛟老祖打了个哆嗦。

　　青冥鬼祖浑身颤抖，不得已将双手放在背后！

　　西荒上人阴沉可怖！

　　北冰君主扛着冰山摇摇欲坠！

　　沈凡瞳孔紧缩！

　　此刻的千邪宛若嗜血魔鬼，浑身上下散发出滔天血气，那颤抖的肌肉如同蜈蚣一般扭曲，妖艳的面庞变成了鬼一样，比青冥鬼祖还要恐怖！

　　“本神子跟你们客气，你们却不知好歹！”千邪冷笑道：“别以为本神子以‘千某’自称，便以为好说话！”

　　北冰君主一动不动，西荒上人面皮抽搐。

　　“沈凡，尽情施展你的遁技吧，让本神子瞧瞧，你能蹦跶几下！”

　　血色巨爪破空袭去。

　　“遁！”

　　沈凡惊呼一声，凭空消失，再次出现时，却到了万里之外！

　　“空间力量！金蛟老祖说得不错，果然有点来历！”千邪顿了顿，道：“可惜，你在本神子的黑邪大阵中，你这点空间之力，破不开禁制的！”

　　千邪话声刚落，一个闪身，凭借大阵的力量，竟然出现在沈凡身旁。

　　另一方面，西荒上人下定了决心，化身三千丈的金色佛陀，轰的一声，几下遁向沈凡！

　　“血神指！”

　　“遁！”

　　沈凡凭空消失，血色巨指穿过虚空，消失在虚无之中。

　　“看你能躲几次！”

　　千邪再次追了上去。

　　“伏龙手！”

　　沈凡刚刚现身，西荒上人的金色巨手猛压下来，巨力涌动，仿佛真能镇压一条龙！

　　“遁！”

　　“哈哈！西荒上人，既然你要玩，那就好好玩玩，倒要看看谁能将沈凡先杀死！”千邪不已为甚，他能一招解决南荒老人，但面对西荒上人，却还是有点压力。

　　这个老秃驴距离圣人之境也只剩一线之隔！

　　“血神指！”

　　“伏龙手！”

　　“遁！”

　　……

　　可恶！九重君主引动的天地力量难以抵挡！偏偏此座大阵禁锢了空间，以目前的空间之力，难以突破，难道真的要死在这里？

　　沈凡刚刚现身，念头尚未转过来，血指和金色巨手再次袭来！

　　“遁！”

　　“晚了！”

　　碰！

　　血神指破碎了沈凡的肉身，血雨纷纷。

　　西荒上人的伏龙手慢了一步！

　　“阿弥陀佛，千邪道友的确比老衲高明多了。”西荒上人苦笑道，千邪的实力的确不凡！

　　“南域属于异族联盟。”千邪拍了拍手掌，若无其事道。

　　西荒上人和北冰君主相视一眼，再看了看金蛟老祖和青冥鬼祖，点了点头，形势比人强！

　　“甚好。”千邪点了点头。

　　这时候黑色光幕散去，大地重现光明。

　　就在这时，千丈之外，沈凡破碎之地，一条血纹浮现，散发出惊人的力量。

　　“九头鸟一族的重生之力？！”千邪愣了愣，旋即满脸杀机道：“好小子，原来你是那一族的人，这样更留不得你了！死！”

　　沈凡刚刚借助替身血纹复活，尚未来得及反应，血光冲来，赫然是血神指！

　　“不好！”

　　沈凡脸色大变，奈何刚刚复活，对方的攻击又太过迅猛来不及运转元力，攻击已至！

　　“住手！”

　　一页金书飘来，如同一座屏风挡在沈凡面前，血神指击在上面，却没有破碎。

　　“千邪道友，你貌似违背了约定。”琅嬛子踏虚而来，眨眼功夫便挡在沈凡之前。

　　“琅嬛子！”千邪道：“来得倒快！”

　　“还不来，人都要被你们杀死了。”琅嬛子见沈凡只是脸色苍白，并无大碍，这才盯着千邪道：“你们违约了！”

　　“违约了又如何？”千邪又开始发疯了，道：“本神子今日比杀沈凡，谁阻谁死！”

　　“哼，那老夫就要领教千道友的高招了！”琅嬛子祭出金书，气势狂放！

　　“西荒上人，有没有兴趣一起上？”千邪笑道。

　　此次他不惜亲自动手斩杀沈凡，实际上却是有碍修为恢复，要不是另有打算，即便异族联盟的人死光了，他都不会出现，饶是如此代价也是不小，此番不杀死沈凡，那就白来一趟了！

　　另外，他能斩杀南荒老人，却无法不花费代价斩杀琅嬛子，这个家伙比西荒上人还要难缠！


第六百九十章 拜见少主（上）

　　此次他不惜亲自动手斩杀沈凡，实际上却是有碍修为恢复，要不是另有打算，即便异族联盟的人死光了，他都不会出现，代价太大，要是不杀死沈凡，白白浪费了！

　　另外，他能斩杀南荒老人，却无法斩杀琅嬛子，这个家伙比西荒上人还要难缠！

　　“沈凡罪该当死！”

　　“沈凡该死！”北冰君主扛着冰山而来。

　　“沈凡该死！”金蛟老祖化作三千丈金蛟冲来。

　　“琅嬛子，你护不住他的！”青冥鬼祖化作青色巨鬼，鬼爪裂天！

　　“不好！”

　　琅嬛子未料西荒上人和北冰君主竟然也会动手，当即全力催动金书，展开防御！

　　西荒上人和千邪不弱于他，再加上另外三个九重君主，是非他能挡！

　　金书裂开，琅嬛子拉着沈凡的山壁至千丈之外，吼道：“西荒上人、北冰君主，你二人为何……”

　　“为何？琅嬛子你且看看下面！”西荒上人指着虚空之下。

　　琅嬛子低头一看，不由得倒抽一口凉气，只见两座高高的尸山被血海浸染，异族联盟大军只剩下万象境！

　　至于正道盟，除了琅嬛阁等有限的一些宗门之外，其余宗门的君主和王者全部死亡，同样只剩下万象境晚辈！

　　“他们……”

　　“他们都被沈凡屠戮一空！”西荒上人怒吼：“他屠戮了金刚宗、冰魄宗，几乎灭了蛮荒大陆一般的力量！他是罪人，你说他该不该死！”

　　“说那么多废话干什么！血神指！”

　　“口诛笔伐！”琅嬛子口吐神秘语言，霎时间，白色光芒纵横天地，直扑西荒上人等人。

　　“沈凡，怎么回事？”琅嬛子喝道。

　　要是沈凡真的犯下了滔天罪孽，即便是他也护不住沈凡。

　　“他们该死！”沈凡杀意冲天！

　　“老夫相信你！”琅嬛子点了点头，自从沈凡在琅嬛玉洞表现出妖孽资质之后，他专门调查了沈凡的资料，再想一想，沈凡并非将正道盟所有的宗门都杀了，其中包括琅嬛阁和其他一小部分宗门并没有事！

　　其中必然有隐情！

　　他深知沈凡将来的潜力，如今雪中送炭，将来就结下一分天大的善缘！

　　琅嬛子面临几人的攻击，只能被动防御，他实力着实不弱，饶是千邪几人联手攻击，短时间都没有破开他的防御！

　　“琅嬛子，沈凡必死！谁也救不了他，既然你要多管闲事，那边连你也杀了！”千邪喝道，本来他还不将沈凡放在眼里，杀沈凡只是一贯的行事风格罢了！

　　但是将沈凡死而复活，却是施展出了九头鸟异族才能施展的复活秘术，他背后的势力尽管不弱，但是与九头鸟一族结仇，却非他所愿！

　　所以，必须斩草除根！

　　至于西荒上人和北冰君主心中却是另外一番打算，沈凡只是一重君主，就能屠戮六重君主，更能施展空间力量，堪称妖孽，既然结了仇，那必须趁他尚未成长起来就扼杀在摇篮之中！

　　不然，将来就是大祸患！

　　五人倾力出动，琅嬛子一下出处在下风，血神子抓住这个机会，暗中点出一指，直取沈凡！

　　偏偏沈凡刚刚复活，力量尚未恢复过来，只能眼睁睁的瞧着血神指袭来。

　　“破！”

　　一根金色手指从虚无之中而来，化作金色之状，只是纠缠了一下，便将血指吞噬！

　　千邪顿住身形，却见一个金袍男子双手缩在袖子里面，眼眉低垂，但却露出一口黑牙。

　　见到这一口黑牙，西荒上人和北冰君主悚然动容。

　　千邪皱起了眉头，金蛟老祖变成了人形，至于青冥鬼祖冷笑不已，似乎与天门子有仇怨一般。

　　“天门宗不理蛮荒大陆之事，天门子你……”

　　千邪化为说完，天门子抬头挺胸，缩在袖子的力的洁白双手也露出来，但见他单膝跪地，跪在沈凡面前！

　　他这一跪，琅嬛子吓了一大跳，天门子出手相助，他暗中松了一口气，否则他不死也要重伤，千邪比想象当中还要强大！

　　西荒上人眉毛耸动，仿佛不能相信自己的耳朵！

　　北冰君主却是连冰山都扛不住了！

　　千邪脸色更加阴沉。

　　沈凡懵了。

　　他什么时候成了天门子的少主了？

　　“天门道友……”

　　“少主得主人传承，天门宗上下已经得知，从今日起，你就是天门宗三大九重君主、五大八重君主、九大七重君主、十八位六重君主、一百零八位渡过一九雷劫君主的少主！但有差遣，万死不辞！”

　　碰！

　　北冰君主的冰山落地！

　　西荒上人倒抽一口凉气！

　　琅嬛子目瞪口呆！

　　至于千邪、青冥鬼族以及金蛟老祖阴沉的脸上仿佛能滴下水来！

　　“起来吧。”沈凡扶起天门子，叹了一口气。

　　既得蛮皇传承，从今以后，蛮皇这一脉他就要照顾起来了。

　　蛮皇可真是老谋深算！

　　不过，此刻他可顾不了那么多，天门子来援，他总算可以送了一口气！

　　“地门子、人门子，还不出来拜见少主！”

　　天门子大呼一声，天边又飞来两道遁光，却是两个以天门子有七分想象的男子单膝跪地。

　　“地门子（人门子），拜见少主！”

　　“请起。”

　　沈凡又将他们两人扶起来。

　　“大哥，西荒上人和千邪他们既然要谋害少主，那就是天门宗的敌人！”人门子络腮胡须，拿出金蛟剪，朝着西荒子攻去，“敌人都是该死的人！”

　　霎时间，天门三子集体出动，攻击千邪等人，琅嬛子压力顿减，当即长啸一声，祭出金书压向千邪！

　　天门三子，实力比琅嬛子还要强劲一分，他们三人围攻北冰君主和西荒上人，不一会儿，三人联手撑起一座金钟，轰然罩下，竟然将西荒上人和北冰君主困住！

　　不一会儿，西荒上人和北冰君主出现在沈凡面前，人门子一脚踢倒他们，道：“少主，如何处置！”

　　沈凡心中一叹，这天门三子手段估计继承了蛮皇的部分传承，联手之下，顷刻间拿下了西荒上人和北冰君主，对方连逃跑的机会都没有。

　　“杀！”

　　沈凡说了一个字！


第六百九十一章 拜见少主（下）

　　“沈凡，你敢！”西荒上人怒吼！

　　“杀！”

　　碰碰！

　　人门子眼皮都不带眨的，金蛟剪咔咔两下，便将西荒上人和北冰君主的破碎！

　　击杀了西荒上人和北冰君主，天门三子冲向千邪三人，四人打三人，顿时将千邪三人打得险象环生。

　　“一个不留！”沈凡喝道。

　　“哈哈，沈凡你真以为他们四人能吃定我们三人吗？”千邪大笑。

　　“不知道，沈某想捏就捏！”沈凡笑道。

　　三十年河东三十年河西，前一刻他还被千邪玩弄于股掌之间，现在有天门三子相助，形势逆转！

　　“哼！不要得意得太早！”千邪怒笑道：“异族联盟岂是你想象当中的那么点实力？”

　　千邪打了个响指，血光冲天！

　　“出来吧！”

　　千邪厉喝，十道血光从虚空之中飞来，与此同时，三道黑光以及两道金光从不同的方向落下。

　　十五个气息不比琅嬛子弱的异族联盟高手出现！

　　血光敛去，是个身披血袍的男子跪在千邪子面前，道：“拜见少主！”

　　黑光敛去，却是三个鬼面人，他们三人落在青冥鬼祖身旁，一动不动。

　　至于那两道金光，赫然是两条金蛟化作人形，朝着金蛟老祖抱拳道：“大哥！”

　　天门三子脸色大变，琅嬛子面皮抽搐，谁能想到异族联盟暗中的势力竟然如此强大！

　　尤其是千邪，竟然有是个血袍奴仆，清一色的九重君主，不比琅嬛子弱多少！

　　“嘿嘿，沈凡，跟本神子玩，你还差远了！”千邪双手背负，道：“杀光他们！”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　千邪等十八个异族联盟九重君主级别的高手，瞬息将天门三子和琅嬛子包围，各施手段，一两招下来，打得天门三子险象环生！

　　这个时候，天门三子和琅嬛子哪里还有时间顾得了沈凡，千邪见状，一个闪身出现在沈凡面前，血神指再现。

　　这一次，沈凡不闪不避，而且还露出了笑容。

　　“死到临头还笑得出来！”千邪狞笑，血神指即将洞穿沈凡的眉心，虚空之中浮现一把火焰枪！

　　“滚！”

　　女人的娇喝声袭来，一位穿着褐色裙衣的女子落在沈凡前面，持着一把火焰巨枪，身材火爆无比！

　　千邪退后，乍见女子，眉毛刚刚跳动，却见虚空之中飞来一座火红色的宫殿，宫殿之中飞出一片火海。

　　“少主！”

　　火海之中一个红衣女子提着火焰枪扑向沈凡，乍一看竟有三重君主的气息，而她的身材比刚刚出现的女子更加诱人。

　　她以来，火海之中飞出九个提着火焰枪的女子，加上之前出现的女子，总共十大九重君主！

　　“哈哈，小辣椒，你是有多想少主，刚见面就投怀送抱，小心莫道友吃醋啊！”

　　绿色飞舟从天边遁来，瞬息降临在千邪上空，为首一个男子三重君主级别的气息，而在他身后，跟着两排十八个九重君主！

　　“胡八道，你这张嘴巴真是欠抽！”温婉的声音从西方天际传来，一个蓝衣劲装女子身后跪着十二个蓝衣剑士，每一个竟也是九重君主级别的气息！

　　三大队伍降临，从三个方向挡住包围了千邪等人。

　　“属下胡八道！”

　　“属下莫韵儿！”

　　“属下林歆！”

　　“拜见少主！救驾来迟，还望少主恕罪！”

　　天地间响彻着莫韵儿三人的声音，除此之外，安静极了！

　　足足沉默了一两息，才有人清醒过来！

　　原来沈凡早在被困之际，便暗中激发了蛮皇令，给莫韵儿三人传音，继承了蛮皇传承之后，他们能够借助蛮域古地进行传送，不一会儿，莫韵儿几人从另外三座大陆而来！

　　蛮荒大陆九重君主很少见，但在莫韵儿等人所在势力，却是不少，他们都是各大陆数一数二的天才，将背后势力将来发展的希望，护卫之人自然不少。

　　来的不迟！

　　“你究竟是什么人？这些人分明不是蛮荒大陆的人！”千邪不可思议道，奇怪的是，他脸上没有丝毫的惊慌之色。

　　“要你管！”林歆持着火焰枪，指着千邪，吩咐随从道：“杀了他！”

　　“是！”

　　“原来此人要对少主不利！”胡八道转过头，狠声道：“捶死他！”

　　“是！”

　　“动手吧！”莫韵儿朝剑士道。

　　“是！”

　　天门三子惊呆了。

　　琅嬛子觉得脑袋不够用！

　　至于金蛟老祖和青冥鬼祖满脸惊骇！他们实在想不到沈凡竟然有如此势力！

　　顷刻间，竟然唤来如此多的护卫势力，尤其是第三波势力，明显是来自不同的势力，竟然都听他使唤，尊他为少主！

　　“逃！”

　　青冥鬼族和金蛟老祖召唤族人，驾驭遁光便逃！

　　“靠，要是让你们逃了，胡八道的名字倒着写！”胡八道叫骂一声，虚空之中再次出现八个九重君主，九人各持一块阵牌，催动之下，八道绿色巨锤封锁虚空，竟将青冥鬼祖和金蛟老祖等人围困！

　　“狠狠的锤！”

　　砰砰砰！

　　天门子和琅嬛子四人眼皮跳了几下，金蛟老祖和青冥鬼祖等人纷纷陨落，连神魂都没有逃出来！

　　另外一帮九重重重叠叠，为主了一动不动的千邪，火焰巨枪、蓝色巨剑以及绿色巨锤一股脑的攻击过去！

　　几十九重君主，再配合八道连环大阵，简直可以用碾压来形容！

　　十个血袍男子没来得及反抗，便被元光湮灭。

　　随后，千邪被八道锤击中，消失在绿光之中。

　　“少主，幸不辱命！”胡八道、林歆、莫韵儿三人来到沈凡面前，尽管他们嘴上称呼少主，但彼此之间的联系比较亲昵，关系不浅。

　　琅嬛子第一次遇见这么多的九重君主一同出行，而指挥那些九重君主的人竟然是那三个年轻人，而他们拜沈凡为主！

　　天知道沈凡的势力到底有多大！

　　而且，他们分明不是蛮荒大陆之人！

　　琅嬛阁押上宝了啊！

　　天门三子面面相觑，旋即恍然大悟，嘴角都挂着一丝笑容。

　　“讨打！”沈凡佯怒欲打，这三人笑嘻嘻的跳开。

　　“随我去苍岳宗，请你们喝酒！”沈凡笑了笑，打手一挥，就欲带着众人离去。

　　“桀桀……沈凡，本神子还没真正动手，你们就急着离开，真是太不将本神子放在眼里了啊！”

　　血光凭空出现，一个血人浮现，气机琢磨不定，但是在场所有人，只看了血人一眼，全部变了脸色！

　　“圣人！”


第六百九十二章 圣人！

　　沈凡尚未反应过来，在场的九重君主们一个个仿佛见了鬼，尤其是莫韵儿三人带来的九重君主，更是满脸惊惧！

　　他们如何不知道蛮荒大陆偏僻，连九重君主都那么少，然而，现在活脱脱一位圣人站在身前！

　　蛮域十八座大陆，其中三座大陆拥有圣尊，少数几座大陆拥有圣人，其余都是九重君主为极限！

　　相比蛮荒大陆众人，他们亲眼见识过圣人甚至是圣尊之威，那是一种可怕的存在！

　　“圣人！”

　　沈凡下意识的催动血脉之力，但刚刚复活，血脉之力尚未激发过来，无法施展空间一遁！

　　他猜测千邪曾经是圣人，但没想到千邪现在就拥有圣人的实力，难道对方施展了什么秘术？

　　他无从得知，现在唯一的办法是逃跑！

　　逃跑！

　　“桀桀……如此偏僻的地方都有人能将本神子逼到这种地步，要是不杀了你们，将会是本神子一生的耻辱！”

　　血脸模糊，沈凡分不清千邪的鼻子和眼睛在哪儿，只觉得眼前的那个人，血气邪性，只是看一眼便觉得头昏脑涨！

　　阴阳神钱散发出阴阳光芒，蛮神钟在魂海一荡，黑色魂力包裹神魂，抵挡血光的侵蚀！

　　“少主，圣人不宜力敌，逃！”

　　莫韵儿身后剑士祭出一把宽厚巨剑，将众人架起，竟以超越九重君主的遁速咻的一声，遁向远方！

　　“逃不掉的！”

　　血影横空！

　　……

　　“少主，离开蛮荒大陆吧，圣人之威，涅槃之境无法抵挡！”胡八道沉声道。

　　“就是，我们去有圣尊坐镇的大陆！”林歆道，圣人虽强，但是圣尊更厉害。

　　“来不及了！”沈凡指着苍岳宗的方向道：“去苍岳宗吧，哪里没人能够闯进来！只希望他不要速速追上来！”

　　操控飞剑的剑士得到莫韵儿的授意之后，十几个人联合催动，遁速再次提高！

　　剑上，天门三子和琅嬛子盘旋而坐，眉眼间仍旧带着一丝惧色。

　　至于莫韵儿三人带来的势力各自选定一个方位，防御、休息。

　　沈凡和莫韵儿三人端坐在大剑中央，谁也不发一言，无法想象被圣人境界的千邪子追上，会不会神魂俱灭！

　　圣人！那是一个不可逾越的境界！圣人之下，即便再强大的涅槃君主，都抵挡不住圣人之威！

　　圣人渡过三九雷劫，超凡入圣，相当于天生天养，抬手间天地之力化为己用，寿命漫长！

　　圣人与涅槃君主，完全不在一个层面上，就好比一条小溪与一片大海的区别！

　　“早知道少主的敌人是一尊圣人，我等一定不遗余力，请出族中圣人供奉，定要护卫少主安全，如今，不知道来不来得及！”胡八道长叹一声。

　　“少主放心，妾身的剑士遁速高明，合力催动，并不比圣人慢多少。”莫韵儿道。

　　她眉头紧锁，心中也没有多少底气。

　　“九重君主不少，难道就没有抵抗之力？”沈凡道。

　　他对武道各大境界之有个模糊的概念，具体如何他并不清楚，这一点苍月并没有详细解说，只是说了一句：高深武道之境，难以越阶挑战，离开蛮荒大陆之后，切记低调行事。

　　“圣人捏死涅槃君主，无异于捏死一只蚂蚁！”胡八道深吸了一口气。

　　他知道蛮荒大陆偏僻，对一些常识或许不清楚。

　　“武道之境，从涅槃境开始，每一个大境界都是无法逾越的鸿沟！”胡八道摸着八道锤道：“圣人渡过了三九雷劫，脱去肉眼凡胎，天生圣眼，浑然天成，能够化各种天地之力为己用！尤其是圣人，他们诞生了圣力！”

　　“圣力？”沈凡道。

　　“圣力与普通元力有天地之别。”林歆道：“也是涅槃境无法越阶挑战圣人的原因之一！”

　　“无法越阶挑战？”沈凡大惊，他本以为以大成的快之刀意，叠加杀之刀意，再习练二品先天元技，或许就有可能大战圣人，但现在来看，完全不是那么一回事啊！

　　圣力到底是什么？

　　“圣力可以同化任何普通元力，也就是说，以普通元力施展元力攻击，面对圣人以圣力施展圣力防御，等同于一滴水进入大海！”莫韵儿以最形象的表达道：“元力对圣人不能造成任何威胁！”

　　“这么说来，即便是修炼了九品先天元技，也无法对抗圣人？”沈凡又道。

　　“不，少主。涅槃境最多只能修炼三品先天元技，四品先天元技，必须得诞生圣力才能修炼，而七品先天元技必须诞生玄力才能修炼！”

　　“玄力？比圣力更高等级的力量？”沈凡道。

　　“正是，正如涅槃君主无法挑战圣人，而圣人也无法挑战通玄境的大能玄主！”

　　……

　　沈凡恍然大悟！

　　“超凡入圣、通玄天地……”

　　他忽然觉得这句话蕴藏了大玄机，难怪月姐说修为越高深，越阶挑战便越难，她是希望我离开蛮域之后，不要坐井观天，小看了各大天地之人！

　　圣人！圣力！

　　沈凡握紧了拳头，想起千邪散发出来的气息，就有一种无力感。

　　太强大了，正如莫韵儿所说，一滴水与大海的区别。

　　圣力是一种远超元力的力量！

　　“难道圣人就不可战胜吗？”

　　沈凡倏地站起，气急败坏！

　　一如莫韵儿等人所说，此番，他们在劫难逃！

　　“这个……也不是没有办法。”一直守护在林歆背后的褐衣持枪女子，挺住双峰，道：“也不是没可能。”

　　“哦？”沈凡盯着他。

　　“太古至今，天地间妖孽无数，并非涅槃君主挑战圣人，圣人挑战玄主的例子！”褐衣持枪女子道。

　　“美姐姐，快说说！”林歆拉着林美坐下，急不可耐道。

　　林美是林歆的旁族姐妹，又是九重君主，曾经在域外历练过，见识不少。

　　“倘若以元力施展元技对轰圣力，必败无疑！”林美道：“但天地间的拥有各种强大力量，上古年间，有太古神兽后裔，以肉身和血脉之力，越阶战胜了圣人！”


第六百九十三章 圣威压制！

　　“肉身之力和血脉之力并不是单纯的元力，故而并不受圣力压制！”林美道：“但是那种人往往都是各大道统的绝顶天才妖孽，罕见。”

　　“当然，除去肉身和血脉之力外，比如魂族曾经有个神子，以堪比圣人之境的魂力，硬生生的压制了一尊圣人！”

　　“还有某个剑宗道统，其中有剑道天才，习练上古秘术，配合强大剑意，硬生生以剑意力量压制圣力！”

　　……

　　林美说完，剑上众人沉默。

　　涅槃君主，需要将肉身之力修炼到何种境界，血脉力量需要进化到何种程度才能大战圣人？

　　至于剑意那种真意、意境力量，能够领悟的哪一个不是妖孽？但是即便再妖孽，涅槃君主想要大战圣人，那得需要参悟多少种真意力量？

　　这种妖孽，只有那些大道统才能诞生，罕见得很！

　　这时候，不少人都将目光停留在沈凡身上，沈凡可是领悟了刀意的天才！

　　“目前差得很。”沈凡苦笑。

　　他要以刀意越阶挑战圣人，以他一重君主的实力，至少需要领悟三种大成的刀意，才堪堪比斗！

　　但是，只要参悟过真意的人，才知道需要多大的机缘和悟性，才能参悟！他能够参悟快之刀意和杀之刀意，已是侥幸！

　　或许……神魔真体修炼到第五转，倒是有可能凭借肉身之力大战圣人！

　　可那要到猴年马月啊！

　　“碰！”

　　巨剑震动，好似撞在一堵墙上，血色墙壁宛若天堑拦在众人之前，巨剑却被血手之上的血气侵蚀，随着丝丝作响，竟然化作点点灵光消散了！

　　“圣力！”

　　林美持枪挡在沈凡几人之前，血气弥漫，从中走出一个血袍男子，正是千邪。

　　此刻的千邪噙着冷笑，食指轻点，但见血光爆闪，驱使巨剑的为首男子猝不及防，眉心冒血，跌落云端。

　　“本神子起初只想离开落日禁地罢了，是你，破坏了好事！”千邪指着沈凡道：“布置血神大阵，只是想恢复修为罢了，还是你破坏了好事。杀你，只是本神子洗刷耻辱罢了，却被你们破坏了好事！如今，你们破灭本神子的血神之体，显化圣人本体，提前让本神子显化圣体，一旦不能稳定血神之体，将会烟消云散！”

　　“沈凡！还有你们！本神子若不将你们杀死，天都不容！”

　　千邪散发无穷圣力，镇压下来，无人能够反抗，但见血色巨手压将下来，所有人都将死去！

　　“血魔手！”

　　千邪撩起右手，猛压下来，四周虚空凝固，血手变成了血色魔掌挤压而来。

　　“圣力！四品先天元技！”

　　林美见状，惊呼一声，火焰巨枪猛刺而出，击溃凝固的虚空，旋即从储物戒中祭出一幅画轴，画轴打开，但见一朵黑色火焰从画中飞了出来！

　　“黑炎噬！”

　　林美衣袖浮动，黑炎滴溜溜直转，变成一张黑色巨口，划拉一声，又幻化为四张巨口，吞向四周的血手！

　　沈凡心惊肉跳，但觉黑炎只需一丝便能将他焚烧干净！

　　放眼望去，却见黑色巨口仿佛饥渴的黑狼，噬咬血肉，肉体顿住，旋即以肉眼可见的速度变小，变薄，连带着令人欲呕的血气消失不见。

　　“各位道友，有压箱底的手段都拿出来吧！我们死了不打紧，他们可是每一大势力的希望，不能出事情！”

　　林美娇喝！

　　言毕，莫韵儿带来的剑士之中，有一个长得比男人还彪悍的女子，硬生生的斩断手臂，旋即从肩膀之中抽出一截断剑，断剑散发出圣人般的威压！

　　“老子便是死，也不能让少族长受到一丝一毫的损伤！”胡八道身后，带着一顶绿帽子的九重君主切开了腹部，从中祭出一团绿云。

　　天门三子以及琅嬛子见其他大陆的九重君主竟能祭出圣人手段，前者苦笑，后者艳羡。

　　蛮荒大陆还是太落后了，传承了这么多年的道统，能够现拿现用的圣人手段实在是太少了！

　　黑炎似乎无物不噬，两息的时间，肉体炼化，化作血气遁走，天地恢复清明，空气的清香袭来。

　　“灭世黑炎！”千邪眼皮猛跳，直到黑炎消失虚空中后，这才惊魂甫定道：“不，只是拥有一丝灭世黑炎的炼化效果罢了，估计是那一族的血脉后裔凝聚的黑炎之力！不足为虑！小瞧你们了！”

　　“化神针！”

　　千邪一招不中，身前撑起血色光芒，光芒凝聚，变成一根根血色飞针，每一根飞针之中都爆裂的圣力令人心颤。

　　“死吧！”

　　“八道门开启！遁！”

　　绿云滚滚，裹住众人，无视化神针的力量，凭空消失！

　　“奇门遁甲术！嘿嘿，逃不远！”千邪狞笑，道：“你们注定要死！”

　　……

　　半日后，东域在望。

　　“少主，为何不去其他大陆？”林歆问道。

　　“林道友有所不知，少主所在的苍岳宗，有断刃山守护，连圣人都无法进去！”琅嬛子解释道。

　　众人松了一口气，难怪沈凡执意要前往苍岳宗。

　　“不好，奇门遁甲的力量即将消失，仿佛有什么东西在吞噬它的力量！”

　　胡八道身后，施展奇门遁甲的九重君主惊呼道。

　　绿云散去，腥风扑来，却见千邪不知何时化作一头血色饕餮状的巨兽，吞噬绿云！

　　“这种程度的奇门遁甲，本神子当年玩剩下的，这一次看你们还有什么手段！”

　　巨手再次袭来。

　　“剑爆！”

　　莫韵儿身后的九重君主，同样拿出了圣人手段，那一截断剑蓝光爆闪，竟爆裂如同剑海，覆盖血色巨手，一切都化为虚无。

　　“逃！”那人道。

　　“血牢术！”

　　千邪忽然出现在众人头顶，双手结印，圣力凝聚，徒然化作一座血牢，无数先天元纹闪烁，封印沈凡等人，轰然落地！

　　大地震动！

　　“桀桀，死吧！本神子拼着根基尽毁的风险施展圣人之力，你们要是不死，那就没天理了！血炼牢笼！”

　　他张口一吐，一团团血云状的火焰飘出来，变幻一座火海，噗嗤一声，没入血牢之中！

　　……

　　血牢暗无天色，几十个九重君主合力撑起防御，抵挡血光的侵蚀。

　　碰！

　　第一重光幕破碎。

　　血雾涌来。

　　碰！

　　第二重光幕破碎！

　　血河流淌！

　　碰！

　　第三重光幕破碎！

　　划拉！

　　血海滔滔！

　　……


第六百九十四章 天机诛圣！

　　几十个九重君主的施展的防御，阻拦不了片刻，血光洞穿了所有防御，汹涌而来。

　　“好热！血色火焰！”林歆指着从血牢牢壁之中飞来的血色火焰，惊呼道：“血道功法催生的火焰，我们所有人都要化为他的血气！”

　　“难道注定要死在这里？”有人嚷道。

　　“不甘心啊！”有人哭泣。

　　“少主……”

　　沈凡眼睁睁的望着处在最外围的几个九重君主融入血焰之中，连惨叫都来不及，灰飞烟灭！

　　“受够了！该死啊！”

　　沈凡握紧战荒刀，咆哮一声，最终只能化为叹息，圣力施展出来的攻击，无力抵挡！

　　又有几道惨呼声传来。

　　不够强！

　　还是不够强！

　　沈某始终还是一个弱者！

　　弱者！

　　“碰！”外围的一个九重君主五官冒出血气，身体膨胀，硬生生的爆炸！

　　“千邪！沈某要是有机会，一定要将你打得神魂俱灭！”沈凡怒吼，扛着战荒刀冲向血壁，他要破开牢笼！

　　“少主小心，血焰……啊！”

　　莫韵儿但见血焰靠近沈凡，却来不及施救，沈凡凭空消失，旋即只觉得天旋地转，金光闪耀了一下！

　　下一刻，莫韵儿睁开眼睛，赫然发现离开了血色牢笼！

　　“空间力量！”

　　不知是谁大叫一声，众人清醒过来，魂力散开，却发现早已离开了血牢！

　　“沈凡，想不到你死而复生后，连血脉力量都增强了，一遁两万里！”千邪的声音再次传来！

　　不待沈凡离去，血色巨人突然从虚空之中踏来！

　　天知道千邪怎么能在瞬息之间，出现在他们头顶，仿佛随着沈凡飞遁一般！

　　“你……怎么可能！”沈凡道。

　　“凡是血气之地，都是本神子所在！死吧！”

　　血光遮天！

　　太快了，即便是沈凡想要施展空间一遁，也来不及了！

　　“混账！”

　　白色手印从虚无之中印来，从沈凡等人头顶拂向高空，沿着血光一抖，白色光波四周扩散，所有的血气遭遇白光，如雪遇暖阳，消失不见。

　　一位灰袍老者，双手背负，白发飘飘，仙风道骨。

　　沈凡不知道此人是如何出现在此地的，但觉天地力量从四面八方用来，天地之间先天元纹构筑成一座座天地纹阵，顷刻间封印了天地！

　　千邪从血光中现形，乍见灰袍老者，仿佛见了鬼！

　　“是你！此事与你何干？！既然你放任不管，此刻又何必多管闲事！”千邪声音尖锐得好像一个女鬼！

　　“哼！”灰袍老者冷哼一声，却不理会千邪，只是转过身，面带微笑，迎上沈凡。

　　沈凡觉得此人宛若雾里水花，看不通透，尤其是对方的眼睛，深邃得如同静谧星空。

　　不知为何，那人每前进一步，他就觉得心中踏实了不少，隐隐之中，觉得此人不是敌人。

　　此刻，琅嬛子皱起了眉头，天门三子张开了嘴巴，似乎不相信此人会出现。

　　“老朽天机子，见过少主！”灰袍老者立在沈凡一丈之前，微微拱手，神态祥和。

　　千邪见天机子过来，破天荒的祭出一把血色巨剑，如临大敌，圣力倾吐，如同即将爆发的火山。

　　然而，当他见天机子朝着沈凡行礼，并口称“少主”的时候，手中血剑落地，下意识的后退几步，瞪大眼睛，指着沈凡，又指着天机子，左右眼皮连连跳动，豆大的冷汗啪啪落在手上，冰冷冰冷。

　　但相比背后袭来的一股凉气，冰冷的汗水不足为虑。

　　“他……他是……”

　　“不敢，晚辈沈凡，见过天机子前辈！”沈凡受了天机子一礼，只觉不妥，他与伍良情同兄弟，而天机子正是伍良之师！

　　他不觉得与天机子有什么关系！天机子不像是蛮皇一脉的人！

　　天机子不受沈凡之礼，侧身再侧脸，道：“千邪，老夫不管你在蛮荒大陆如何作恶，那是蛮荒大陆与你的事情，但是千不该万不该，不该对我家少主动手！”

　　“天机子，怎么可能！他怎么可能是……”

　　“哼！怎么不是！”天机子冷哼一声，一股远超圣人的力量喷涌而出，直袭千邪。

　　千邪猝不及防，倒反了几个跟头！

　　“圣尊！”

　　莫韵儿、胡八道、林歆以及其他人均是神色一震！

　　蛮荒大陆——这座偏僻的大陆——竟然有圣尊坐镇！

　　一位圣尊——不是蛮皇一脉——竟然称沈凡为少主！

　　“想不到天机子道友竟是超凡入圣的圣尊前辈，天门三子失敬失敬！”天门三子拱手为礼。

　　他们曾经见过天机子，认为对方不过是九重君主罢了，没想到对方的实力如此高强。

　　“哪里。”天机子道。

　　“只是在下三人还不知天机子道友也是主人一脉……”天门子道。

　　“天门子道友，老夫并非贵皇一脉。”天机子道。

　　“原来如此！”天门子三人恍然大悟。

　　然而，此话听在众人而终，意味深长啊。

　　沈凡竟是两个大势力的少主。

　　他到底是什么来历？

　　“天机子道友！沈道友，误会，误会！”千邪稳定心神，朝着沈凡和天机子抱拳道。

　　众人感慨，千邪前一刻还霸道不可一世，此时却……

　　“没有误会，死吧！少主的尊严，不容挑衅！”天机子伸出巨手，袭出！

　　“天机子，你想要鱼死网破？！”千邪色厉内荏！

　　“倘若你全盛时期，尚有资格说此话，但现在……你没有资格！”天机子禁锢虚空，千邪却是动弹不得，只得眼睁睁的灰飞烟灭！

　　圣尊出手，圣人级别的千邪连反抗之力都没有！这位圣尊级那三座大陆的圣尊还要可怕！

　　莫韵儿等人心中如是想到。

　　沈凡却是满脸艳羡，什么时候才能变得如此强大！

　　烟消云散。

　　天机子五指掐算，旋即眉头耸动，良久才松懈下来，朝着沈凡抱拳道：“少主既然安然无恙，老朽告退！”

　　“且慢。”沈凡道：“前辈来自哪里？”

　　“断刃天涯。”天机子神秘兮兮道。

　　不少人听得云里雾里。

　　沈凡身躯抖动了一下，旋即抱拳道：“多谢！”

　　“不敢。”天机子塔虚而去。

　　沈凡目送他离去，脑海中忽然响起天机子的声音。

　　“尊主曾言，望少主保重，从今日至相见之日，一切都要靠你自己！”

　　“多谢师尊！弟子定不负他期望！”

　　沈凡传音道。

　　沈凡收拾了千邪的储物戒，沉默了几息，便带着众人朝着苍岳宗而去。

　　……


第六百九十五章 重振苍岳雄风（上）

　　沈凡带着莫韵儿等人直奔苍岳宗，离去不过十几息功夫，散乱于虚空的血雾重新凝聚，最终化为一道血色虚影，飘向十万大山附近。

　　血影飘去，天机子从虚空之中浮现，目送血影离去。

　　“邪族一脉不容小觑啊，幸好经此一战，他再无圣人之力。”天机子又将目光投向苍岳宗所在，道：“武道之路只能靠自己。”

　　……

　　众人跟随沈凡来到苍岳宗，初见断刃山的意志之力，一个个诚惶诚恐，尤其是莫韵儿三人，下意识道：“怎么有种比见到蛮皇大人还恐怖的感觉！”

　　沈凡笑了笑，给众人留下印记，从容进入断刃山。

　　岳王早就收到了沈凡的传音符，得到消息之后，号召宗门弟子，打理好一切，欢迎沈凡回宗。

　　不过，当岳王见到沈凡身后的阵仗之时，饶是他见惯了场面，也是吓得冷汗直流。

　　几十个九重君主，神色肃然，老老实实的跟在沈凡身后，踏入苍岳宗，那惊人的气息，压得他踹不过气来。

　　其他长老和弟子更是差点趴下去。

　　“主公，你没死！实在是太好了！”山竹君从远处飘来，围着沈凡转了几圈，道：“主公，老子这些天打理苍岳宗上下，实在是辛苦得很！”

　　“哇呀呀！莫韵儿！林歆！”山竹君鼻子皱了皱，然后从人群之中发现莫韵儿和林歆，连忙冲了过去，并嚷道：“你们两人是不是知道主母离去了，趁机入驻断刃山，给主公暖床的吗？不过丑话说在前头哈，老子可不会称呼你们为主母！”

　　“山竹君，你胡说八道什么！”林歆道。

　　“呀！胡八道也来了！”山竹君拉着胡八道的手道：“走走走，陪老竹去喝两杯，别的没有，苍岳宗的女弟子还是不错滴，到时候你给你物色两个，别说哥们不照顾你……”

　　“少主，这还是我们认识的那个温文尔雅，饱读诗书的山竹君吗？”胡八道面皮直抽！

　　“放屁，老子怎么了？这叫真性情！”山竹君一巴掌拍在胡八道后脑勺，然后强行拉着他离去。

　　“岳师兄，他们都是苍岳宗的朋友，好好安顿！”沈凡道。

　　“战公子放心。”岳王哪里见过这么多九重君主，当即应声，满脸笑容的去招呼众人。

　　那些人早就被沈凡的强大来历给震慑住了，能让一位圣尊和他们的族中的第一天才称为少主的人，来历大得惊人，是以尽管苍岳宗表现出来的实力不堪入目，一个个也是客气万分。

　　岳王见那些九重君主对他拱手为礼，简直比吃了蜜还要甜，那兴奋劲，比当年洞房花烛夜还要热血上头！

　　尤其是琅嬛子主动上前，拱手道：“岳兄，好久不见！”

　　岳王定睛一看，当即热血沸腾道：“见过琅嬛子道友！”

　　能让琅嬛子称兄道弟，岳某何曾如此风光过啊！蛮荒大陆王者之中，他是第一人吧！

　　“客气客气。”

　　“岳兄，苍岳宗入驻断刃山，必定能重振雄风！”天门子道。

　　“阁下是……”

　　“天门宗，天门子！”

　　岳王脚下一个踉跄，差点没咬断自己的舌头！

　　“天门宗宗门，那位神秘的天门子竟然也和自己称雄道弟！”岳王笑得合不拢嘴：“多谢天门子道友吉言！”

　　另外三座大陆的九重君主，见天门子和琅嬛子那么客气，当即自来熟，与左右一句“岳兄”右一句“岳老弟”，弄得岳王心花怒放。

　　直到最后众人神色敬重的望着沈凡的时候，他才知道，这一切都是因为沈凡！

　　了不得啊！

　　“大恩不言谢，沈某记在心中，大家远道而来，不妨稍作休息，沈某尚有要事，各位请便，不要客气。”沈凡道。

　　此番，他神情落寞，脑海中，时不时的浮现苍月的身影，她真的走了吗？

　　“少主（沈道友）客气了！”众人还礼。

　　岳王脚下再次踉跄，天啊，没听错吧，天门子和琅嬛子他们称呼战公子为少主！发达了，苍岳宗要发达了！

　　莫韵儿和林歆天生敏感，联系到山竹君之前说的话，当即相视一眼，眼看沈凡离去，竟然联手追上去了。

　　……

　　沈凡落在苍月洞府，一花一木都是那么的熟悉，空气中仍旧弥漫着她的香味，深吸了一口气，仿佛抱着她一样。

　　“月姐，不知再见是何日。”沈凡摩挲着被褥，沉迷于往事之中。

　　柳颜和赵敏姬走了，那两个人都是大道统的弟子，来历不凡。

　　断风流也走了，此刻应该在三眼一族修炼，应该变得更强了吧。

　　萌萌进入了九灵天宫，不知道如今怎么样。

　　可是，月姐连你也要离我而去吗？

　　武道之路，注定是孤独的吗？

　　此番历经生死，他多么希望苍月就在身边，然后枕在她的大腿上，短暂休憩片刻。

　　“他们都走了……安顿好苍岳宗，我便也要踏上征程了。”

　　沈凡自言自语，一路回到了自己的洞府，冷不防两道倩影一左一右入怀，顿时软玉温香抱满怀！

　　沈凡心怀往事，心神本就松懈，乍闻女人香味，小腹一阵火热，再见林歆和莫韵儿神色迷离，宛若蛇一样，以娇躯摩挲着他的肉身，哪里还把持得住，当即左右手开弓，撕掉了她们两人的衣物，揽住她们的腰，狠狠摔在床上。

　　“嘤……”娇喘声传来，沈凡如同发情的野兽，扑了上去。

　　……

　　山竹君刚好和胡八道路过苍月洞府，见林歆和莫韵儿进入其中之后，便传来令人心醉的呻吟声，当即踢了胡八道一脚，道：“滚蛋！老子要给主公放哨！”

　　“我也可以替少主放哨！”

　　“都给我滚！”

　　刀气漫天。

　　山竹君和胡八道狼狈逃亡！

　　……

　　三日后，沈凡左右手拍在林歆和莫韵儿的屁股上，道：“都醒了半天了，还装睡！”

　　林歆羞答答的睁开眼睛，至于莫韵儿以被掩面，不敢面对沈凡。

　　早在蛮域古地，他们便心折沈凡，离开蛮域古地之后，更是日夜思念，她们本就心高气傲，其他人也看不上，如今……


第六百九十六章 重振苍岳雄风（下）

　　此次，好不容易有机会，哪里还会错过？要不是沈凡心神松懈，让她们趁虚而入，今后哪里还有这样的机会？

　　即便她们成为了沈凡的侍卫，成不了她的道侣，能够得到他已是心满意足。

　　她们知道，以他的资质，总有一日会离开蛮域，毕竟这里太偏僻了。

　　两人下定了决心，大胆钻入沈凡怀中，却没想到沈凡作风那么大胆，同时要了他们两个。

　　即便是武道之人，却还是免不了羞涩。

　　此刻沈凡也清醒过来了，心中也是尴尬不已，尽管表现得若无其事，尽管两女是他的侍卫，但他一直都将她们当做朋友，如今……罢了，一切随缘吧。

　　三人沉默着，岳王的传音符来了。

　　沈凡第一次发现岳王的传音符不是在破坏他的好事的罪魁祸首，捏碎传音符——

　　“战公子，蛮荒大陆各大宗门负责人前来拜山！”

　　“啪啪！”沈凡又忍不住捏了两把，心道他们两人春兰秋菊，倒是各有特色，虽比不上苍月她们，也是罕见美人了。

　　“走，去大殿。”

　　“恩。”

　　“好。”

　　……

　　沈凡端坐在大殿，左边莫韵儿、林歆、胡八道肃然，右边天门三子站立，俨然以属下自据。

　　蛮荒大陆五大域，各大宗门得知了正道盟和异族联盟的相关事宜之后，沉默了一天。

　　第二天，沈凡成为天门宗的少主，又成为大陆之外强大势力的少主，并且还让圣尊级别的天机子尊为少主之后，不少宗门颜逐笑开，当然大部分宗门都是诚惶诚恐。

　　那些侥幸活下来的万象境弟子将正道盟大部分宗门抛弃沈凡之事说出来之后，他们原本还想着讨伐沈凡，如今得知这个消息，差点没吓破胆，匆忙之中，拿出部分宗门底蕴，屁颠屁颠的来苍岳宗拜山赔礼了。

　　“离火宗，南某见过沈道友，听闻苍岳宗乔迁新居，特来拜会，此乃敝宗镇宗奇火，南明离火，堪比一重君主，为沈道友贺！为苍岳宗贺！”离火宗太上长老南明海恭敬道。

　　他是第一个进入大殿的人，且不说沈凡两旁的强者，单是大殿两旁盘膝而坐的九重君主都吓得他冷汗直流，心道这个沈凡的势力实在是太可怕了，南荒老祖真是没眼力，竟然会得罪这么个凶神！

　　“离火宗的？”沈凡笑道：“南荒老人好像是离火宗的。”

　　“沈道友明鉴，南荒老人早在万年前就背叛了敝宗。”南明海满头大汗，沈道友还这是记仇啊，要是他将南荒老祖的仇恨放在离火宗上，再驱使这些个九重君主上门，离火宗十数万年的传承就要毁于一旦啊。

　　“这样啊。”沈凡似笑非笑，道：“且入座吧，来人看茶。”

　　“多谢沈道友。”

　　南明海老老实实的坐在一旁。

　　他入座之后，其余宗门陆陆续续的进来，岳王笑得面皮抽搐，望着那堆积如山的奇珍异宝，苍岳宗重振雄风指日可待，有沈凡为依靠，将来成为蛮荒大陆数一数二的宗门都不是问题！

　　第二日，沈凡嫌一个个来太浪费时间，干脆一股脑的接见了他们，岳王也秉承他的意志。

　　人来不来无所谓，礼物到了就成。

　　三日后，各大宗门离开苍岳宗，见识到了苍岳宗的强大力量之后，他们隐隐觉得，不出百年，苍岳宗将会凌驾各大宗门之上！

　　尤其是苍岳宗有断刃山为依仗，无人能破！

　　倘若经营得好，传承几十万年都不成问题！

　　……

　　苍岳宗自从进入断刃山中后，发展不小，岳王如今成为了十绝王者级别的高手，其他的九重君主也不少，另外那些天资不错的弟子的得到了大力培养，进阶迅猛，重振雄风指日可待。

　　今日，岳王和另外几个九重君主得到了大量的奇珍异宝，并获得了琅嬛阁的雷劫符，准备渡劫涅槃。

　　沈凡安排好事宜，便进入了洞府，里面还有两个女人在等着他！

　　莫韵儿和林歆自从上了沈凡的床之后，再也不肯离开苍岳宗，胡八道成日与山竹君鬼混，从游历蛮荒大陆，据说搞大了不少宗门女弟子的肚子！

　　那些宗门听闻胡八道的来历，当即喜上眉梢，恨不得将胡八道当做他们宗门的女婿！

　　……

　　半年后，沈凡与莫韵儿和林歆修炼男女之间的功法之后，开始闭关。

　　随着岳王几人进阶涅槃，他放手将宗门事宜交给他们打理，且利用这半年的时间，恢复了伤势，静极思动，心想该准备离开蛮荒大陆了！

　　强者之路，应该在各大天地之间！

　　只不过，见识了九重君主和圣人的手段之后，他一直觉得实力还不够，那日无事，检查了千邪的储物戒，倒是发现了不少有价值的东西。

　　其中，还有一门二品先天元技——霸血刀！

　　此战的收获，第一式参悟了杀之刀意，第二就是收获了千邪的储物戒。

　　千邪来历不凡，他的储物戒中拥有不少蛮荒大陆根本没有奇珍异宝，其中不少都是圣级材料，那是更高等级的天材地宝！

　　一品先天元技、二品先天元技、三品先天元技不少，便是四品先天元技也不少，至于秘术以及功法之类其中却是没有，他翻遍了储物戒，却还是判断不来千邪来自哪里。

　　其中的先天元技大多都是邪魔一类，并不适用他，倒是那门霸血刀二品先天元技不凡，千邪还专门为先天元技做了注释。

　　霸血刀：刀法与血脉力量合二为一的刀法！

　　“霸血刀先天元纹本就霸道异常，融合血脉之力后，在二品先天攻击元技之中当属极品！血脉之力越强大，施展出来的力量便越强大。”沈凡喃喃道：“要不是其等级太低，足以修炼到更高层次！”

　　阴阳空间流光转动，沈凡并没有参照千邪的注释，只是以阴阳空间推演，自行推演。

　　一方面是千邪修炼邪魔道，与他不是一路。

　　二来，谁知道其中有没有陷阱。

　　……


第六百九十七章 霸血刀

　　一年后。

　　断刃山，苍岳宗，后山。

　　沈凡凭空浮现，战荒刀铁画银钩，沿着青铁般的峭壁，唰唰唰的划动，但见漫天金光四射，融合了血脉力量的霸血刀，刀声为动，刀气霸气凌人，实在是先声夺人的好刀法！

　　不过几息的时间，后山铁壁变成一块块规则方圆的豆腐山，切口平整如境。

　　“好刀法，看枪！”

　　林美闲来无事在苍岳宗后山闲逛，企图参悟断刃山中的意志之力，这股意志之力太强了，强大到她无法想象。

　　奈何参悟了将近一年，没有半点收获，今日乍见沈凡修炼，刀气纵横，当即豪气顿生，拔枪便刺！

　　“林道友，来得好！”

　　沈凡大笑一声，战荒刀反手拨弄，阴阳刀力融合血脉之力后，倏地变成了金色，霸血刀元纹显化，变成金色凤凰虚影，如箭矢穿过虚空，直袭火焰巨枪。

　　“噗嗤！”

　　巨枪似乎无物不破，金色凤凰虚影尚未扑来，当即化为点点金光消散。

　　“力量还不够！再来！”林美娇喝：“看招，枪焚天下！”

　　火焰巨枪从虚空压降下来，这位林道友实在是彪悍至极，战斗风格就像公羊力一样，硬碰硬袭来，一时间打得沈凡毫无还手之力。

　　她是九重君主，而沈凡只是一重君主，两者差距太大！

　　“你这门刀法借助融合了血脉力量，二品先天元技之中，当是巅峰，你短短时间便能修炼初成，而且发挥如此威力，相比血脉之力也不俗！”林美道。

　　“林道友的枪法果然高明！”沈凡笑了笑，再次斩出。

　　“来得好！”

　　……

　　一个月后，沈凡再次来到后山与林美大战。

　　这一次，枪焚天下尚未完全施展出来，霸血刀先发制人，变成金色巨刀，巨刀之上金色凤凰虚影晃动，融合了刀力和血脉力量的一刀，竟然破碎了枪影！

　　“沈道友妖孽于常人，一月功夫，二品先天元技修炼至小成，妾身游历不少大域，当真见所未见，闻所未闻！”林美道：“可惜，不能施展全力，遗憾之至！”

　　“那便全力一战吧！”沈凡道。

　　“沈道友，妾身乃是九重君主，要是全力……好快的刀！”林美化为说完，霸血刀以不可思议的速度斩来。

　　铛！

　　火焰枪击溃刀光，林美后退一步，道：“快之刀意大成！叠加小成的二品先天元技，战斗力直逼八重君主！”

　　“再来！”沈凡豪气大增，杀之刀意加持出来，顿时漫天肃杀之气，饶是林美九重君主修炼，感受到这股力量，下意识的打了个寒噤！

　　“杀之刀意初成！碰！”

　　林美巨枪尚未拦住刀光，便在空中翻了几个跟斗，落在地上的时候，脸色微微惨白。

　　“想不到沈道友不过涅槃一重修为，已经参悟了大成的快之刀意和初成的杀之刀意，妾身佩服。”林美抱拳，战意凛然：“如此一来，你我实力相当，不妨大战一场！”

　　霎时间，漫天枪影和刀影碰撞，苍岳宗众人动容，赶往后山。

　　半天后，林美脚下一个踉跄，与沈凡同时落在地上，苦笑道：“沈道友……”

　　“林道友的枪法当真厉害，饶是沈某全力，勉强保持不败！”沈凡忙道。

　　四周众人观望，林美哪里还不知道沈凡是为了保全她的面子，当即福了福，笑着离去，她心里明白，要是动真格的，不出三招，她必死无疑！

　　短短一年的功夫，沈凡实力飙升至九重君主境，饶是天门三子和莫韵儿等人高看了沈凡，也是觉得不可思议。

　　少主妖孽！

　　莫韵儿三人不肯离去，天门三子俨然以属下自居，厚着脸皮待在苍岳宗不走，这可将刚刚进阶涅槃的岳君乐坏了。

　　有这么多九重君主在苍岳宗，足以震慑蛮荒大陆各大宗门，探子来报，这一年，蛮荒大陆凡是与苍岳宗有过过节的宗门，常常以泪洗面，生怕那一天苍岳宗派出大量的九重君主来攻！

　　这其中，剑宗和魔宗更是忐忑不已。

　　另外，他还能向天门三子讨教修炼心得，这也是难得的机缘。

　　这一日，沈凡与莫韵儿和林歆从洞府出来，天门子来报。

　　“蛮荒大陆金门试炼弟子，除去死在其中的一部分，其余皆备金门大阵放逐到了各大天地，直到历练归来！”

　　沈凡闻言一惊，道：“为什么？”

　　“大时代来临，蛮荒大陆甚至是蛮域的弟子应该走出蛮域，闯荡各大天地，将来蛮域也……”

　　“是啊，大时代来临，沈某也该离去了。”

　　……

　　某个幽暗之地。

　　一道血影与几道鬼影冲开重重魂力阻拦，落在幽深的空间之中，其中一道鬼影张开巨口，吞噬了空间之中的噬魂虫，传来满足的声音。

　　“青魂道友的噬魂之术，果然高明。”血影赞叹道。

　　“当不得阁下称赞，敝族也多亏阁下以秘术助我等冲开此祭坛的封印，如今只需炼化此地的大量魂力，便能开启祭坛，召唤祖地先辈，降临此处天地，重开道统！”

　　“哪里哪里，若非几位贡献收复那物的法子，在下也只是无根之人罢了。”

　　“既如此，阁下何不与我等共同不知召唤大阵，一旦魂力入阵，阁下也能持那物，恢复如昔！”

　　“然！”

　　……

　　一个月后，沈凡再次从修炼中出来，如今苍岳宗步入了正轨，是时候离去了。

　　他与莫韵儿和林歆翻云覆雨了一番，正欲招来岳君，交代苍岳宗各种事宜，未料天地颤抖了一下！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　……

　　沈凡脸色大变，但觉蛮荒大陆风起云涌，天地色变，仿佛有一头沉睡的巨人，呼声如雷，即将从蛮荒大陆深处苏醒过来！

　　中域，天机阁。

　　天机子从入定之中惊醒，抬首望天，讶声道：“大能降临？”

　　他五指掐算，脸色大变道：“不对，竟然是那一族要出世了！不论如何，万万不能让他们降临蛮荒大陆！”

　　……

　　沈凡抬首望天，不知何时，风云浩荡，虚空之中，浮现一张巨脸，巨脸极为夸张，遮掩了天幕！

　　“桀桀！”

　　沈凡闻声但觉头皮发麻，面临那张巨脸，好似面对蛮皇！

　　他定睛一看，却是惊呼一声：“青冥鬼族的鬼皇！”


第六百九十八章 鬼皇！

　　黑暗深处，魂力如同旋转的风暴，血影立在魂力中间，血光笼罩，不停颤抖。

　　“魂力起，祭坛现，只等鬼皇大人降临，青冥鬼族的历代封印破灭，尔等出世！大时代来临，不知道还有多少曾经湮灭在历史长河中的大道统出世啊。”

　　血影兴奋的呻吟起来，魂力如同温泉一般。

　　“大时代来临，本神子还要和各大天地的绝顶妖孽争锋，怎么能死在这个鸟不拉屎的地方呢？只要外围魂力献祭鬼皇，本神子再以献祭之术，掠夺魂坛，定能重塑神魂，涅槃新生！”

　　“原来阁下是千邪道友！”青魂站在黑色祭坛状的阵法中央，闻得血影的声音，眉头耸动，道：“难怪阁下有秘术能够御使此地魂力，原来你来自邪族！邪族的邪皇大人曾与本族的青天大人有过一段交情！”

　　“不知青魂道友此次要召唤的是哪一位……”

　　“青天大人！”

　　……

　　沈凡站在断刃山最高峰，凝视着越来越清晰的面庞。

　　他无法形容那张面庞，诡异、阴狠、毒辣……世间任何阴暗面的情绪都能从那张脸上见到，饶是有断刃山的意志守护，他都觉得冰冷暴戾的气息笼罩了蛮荒大陆！

　　“鬼皇！”

　　自从正道盟和异族联盟决战之后，异族联盟奔溃，青冥鬼族残余在几十为九重君主的驱赶下，重新回到了封印之地，而且天门三子亲自布置封印，青冥鬼族的阴谋破碎！

　　但是，他万万没想到，青冥鬼族真的建立了祭坛，召唤来了鬼皇！

　　神皇境的大能，与蛮皇一个级别啊！

　　大战熄灭，青冥鬼族被封印，他们是如何获得大量的魂力召唤鬼皇降临？！

　　沈凡脸上浮现大大的疑问号，然而，他来不及顾虑，便觉浑身汗毛一根根竖起来了，背后莫名的浮现一股凉气！

　　因为——

　　鬼脸睁开了眼睛！

　　盯着断刃山！

　　落在他身上！

　　沈凡打了个寒噤，强行施展阴阳神眼，望向鬼皇的眼睛，倒抽一口凉气！

　　那双眼睛……简直……只是看了一眼，便让他觉得人生了无生趣，武道渺茫，不如死了算了！

　　那双黑青色的瞳孔之中，蕴藏让人绝望的力量！

　　“蛮荒之地竟也曾封印了本族族人……如今祭坛升起，召唤封印在幽冥废墟之地祖族……大时代来临！桀桀……桀桀……”

　　鬼声传遍蛮荒大陆，所有的生灵都在颤抖，当然当这股声音入侵断刃山的时候，无形之中的意志荡起，所有的声音消散。

　　“咦？”鬼皇嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容，透过断刃山的意志之力，落在峰顶的沈凡身上，道：“蛮荒之地，却也有不错的道统之地，你这小鬼竟还敢直视本皇，大逆不道啊！也罢，本皇投影降临，本就要屠戮此地，便拿你开始吧！”

　　鬼皇巨脸一阵扭曲，旋即一双青色鬼手，从虚无之中横穿大陆，直袭断刃山！

　　“咻！”

　　断刃山似乎活了过来，不待沈凡脸色变化，一把白色巨刀从断刃山山体之中飞出。

　　那是一把残缺的刀，不过两尺，尖锐的断痕残清晰可见，迸射而出的刀意就像漫天飞雪，竟然染白了虚空，杀气腾腾！

　　“杀……渍渍，蛮荒之地还有如此强大的刀道大能，尚未进阶神皇境，不然本皇都要死在这一刀下！”

　　鬼皇突见杀意之刀袭来，鬼爪猛抖，阴风肆虐，凭空凝聚一把黑色鬼刀！

　　鬼刀阴气森森，所过之处，虚空黯然，沈凡发现那把刀与鬼皇的眼睛一样——令人绝望！

　　啪！

　　鬼刀和白刀撞击，仿佛两个巴掌拍在一起，震荡不已。

　　“本皇降临，尔等还敢挑衅，大逆不道，死！”

　　白刀和鬼刀同时破碎，随即鬼皇指着沈凡，眸中飞出鬼道神纹，透过断刃山意志之力，眼看要没入沈凡眉心，紫气东来！

　　沈凡在鬼皇的气息下无法颤抖，肉身、魂力禁锢，只能眼睁睁的等死，等着断刃山被鬼皇破灭，未料紫气凭空浮现，凝聚紫页，条条紫色神纹飞出，缠绕鬼道神纹噼里啪啦一阵巨响。

　　“青天鬼皇，不在幽冥废墟啃你的人肉骨头，来蛮域干什么？！”

　　声音浩如洪吕大钟，煌煌如天威，蛮荒大陆前一刻还陷入了凝固，此刻恢复如初。

　　旋即，天地之间紫气滚滚，凝聚一道紫色巨人虚影，通体由神纹构筑。

　　“浩然神皇！”青天鬼皇巨脸扭曲，道：“浩然道友不在浩然道统传授上古神皇神言，来此蛮荒之地作甚？”

　　“此地乃故人道统之地，岂容鬼族玷污？速速离去吧！”浩然神皇紫眼几乎能洞穿天地，道：“你真身尚在幽冥废墟之地无法脱困，单凭真身投影，本皇一只手便能灭杀！”

　　“哼！浩然道友，那么多年没有见面了，你还是这般自负！”青天鬼皇冷笑道：“大时代来临，谁也不能阻拦本族重现天地的步伐！你也不行！浩然道统距离蛮荒之地隔着无数天地，你不也是真身投影吗？”

　　“走或是不走？”浩然神皇道。

　　“不走！”

　　“那就休怪本皇不客气了！紫阳镇世！”

　　浩然神皇祭出一根紫色巨笔，巨笔一挥，但见一轮紫阳浮现，散发出阳刚气息。

　　“紫阳！想不到你已经凝聚紫阳之道！至刚至阳！”青天鬼皇怒吼，巨脸逐渐变淡，似乎要逃跑。

　　“镇！”

　　紫阳冉冉升起，明明速度很慢，但青天鬼皇却逃脱不得，变成一尊青色巨人，弓着身子，扛着紫阳，逐渐匍匐！

　　只是一两息的时间，紫阳落山，青天鬼皇变成了普通人大小，仍旧弓着身子，挣扎着，落在断刃山附近。

　　“原来此地还残留了那一位的道统！”浩然神皇深看了断刃山一眼，随即目光落在沈凡身上，道：“这位道友，还请助本皇一臂之力！”

　　“前辈是和晚辈说话吗？”沈凡尚沉浸在震撼之中。

　　从浩然神皇和青天鬼皇的对话之中得知，他们二者都是真身投影，然而，即便是投影，却也如此恐怖，能够禁锢一座大陆！


第六百九十九章 再临魂坛（上）

　　“自然。”

　　“晚辈实力有限……”

　　“那青天鬼皇此刻被本皇镇压，一身神通封印，实力大降，最多堪比大帝之能，偏偏本皇镇压他，耗费了投影之力，已无力斩杀，再过十几息，便是本皇也镇压不了他了！”浩然神皇道。

　　“晚辈要如何做？”沈凡握紧了战荒刀。

　　“朝他斩出一刀便是！”浩然神皇淡然一笑，紫阳托着青天鬼皇朝着断刃山撞来：“动手！”

　　“霸血刀！”

　　沈凡厉喝，快之刀意叠加杀之刀意，猛地斩出！

　　就在金色刀光穿过断刃山的时候，断刃山中再次涌出一股杀之刀意，融入金色刀光之中，化作一柄杀戮之刀，沿着青天鬼皇的脖颈划过！

　　“杀……道……啊！”

　　青天鬼皇正在全力抵挡紫阳的镇压之力，未料沈凡一刀能够威胁到他的生命！

　　青天鬼皇化作青光之体，寸寸碎裂！

　　浩然神皇点了点头，心道果然有用，此地蕴含了那一位的杀道，青天鬼皇本被本皇镇压，即便杀道力量薄弱，也能灭了他！

　　突然，他脸色大变！

　　“青天鬼体燃魂大法！”

　　浩然神皇目送一道青色鬼影遁离，除了惊呼却无可奈何！

　　“浩然神皇，此恩他日必报！还有那个该死的小鬼，本皇不惜浪费一丝本源之力，燃魂重生，一旦让本皇凝聚身体，定要踏上此山，将你镇压幽冥！万劫不得轮回！”

　　青色鬼影消失在蛮荒大陆！

　　“大时代来临，青冥鬼族也不甘寂寞啊！”浩然神皇神色复杂，长叹一口气道：“那青天鬼皇借本源之力保留一丝残魂逃遁，一旦让他吸收足够的魂力，重生神体，到时候将拥有大帝境界的力量，这蛮域……”

　　“多谢前辈施以援手，否则蛮荒大陆将生灵涂炭！”沈凡躬身抱拳道，那青天鬼皇，恐怖无比，一动能镇压蛮荒大陆，若非浩然神皇降临，断刃山的意志之力也拦不住对吧。

　　“不必多礼。”浩然神皇道：“本皇欠蛮域一个人情，曾答应出手一次……从此两不相欠了。”

　　沈凡怔了怔，随即回忆起，当日在金门古地，浩然神皇道统来人，抢走了儒公子，曾答应浩然神皇会替蛮域古地出手一次，没想到今日便应验了。

　　往深里一想，沈凡又觉得这浩然神皇人老成精，活了无数万年的老妖怪，一个个都奸诈得很！浩然神皇既然可以镇压青天鬼皇，没理由杀不了青天鬼皇。

　　唯一的理由是浩然神皇不想往死里得罪青天鬼皇。

　　然后，他变成了替罪羔羊，借助断刃山的力量，灭掉了青天鬼皇的真身投影。

　　他可以想象，一旦让青天神皇卷土重来，第一个要死的就是他！

　　“晚辈该如何做？”沈凡道，事到如今，不得不往深处考虑！

　　“本皇跨越各大天地投影而来，投影分身坚持不了多久，无能为力了！你且搜寻此大陆任何一出魂力汇聚之地，那青天鬼皇想要恢复身体，缺少魂力，成不了气候的！”浩然神皇道：“好自为之吧。”

　　浩然神皇化作紫阳，遁离不见。

　　“魂力汇聚之地……青天鬼皇……一定不能让他重新凝聚身体，否则我必死无疑，连带着蛮荒大陆都要遭殃！”

　　沈凡沉吟了一会儿，神色逐渐凝重，随即祭出无数传音符——

　　“搜！蛮荒大陆任何魂力汇聚之地！”

　　蛮荒大陆各大宗门，一夜之间轰动起来！

　　……

　　蛮荒大陆，十万大山，无底洞。

　　沈凡率领苍岳宗众人，汇聚蛮荒大陆各大宗门势力，在无底洞方圆万里布下匆匆防御，先天元纹漫天舞动，元纹交织而成的网状光幕，气息狂暴，饶是九重君主进入其中也插翅难逃。

　　沈凡一马当先，立在无底洞之旁，左右紧跟着莫韵儿三人和天门三子，各大九重君主严阵以待。

　　突然，无底洞中冲出一道火光，但见火焰巨枪纵横长空，如大雁徘徊，良久才祭出黑炎，吞噬了紧随火光之色的一串黑色光团。

　　沈凡睁开阴阳神眼，讶声道：“噬魂虫！”

　　噼里啪啦一阵大响，噬魂虫随着敛去的黑炎化为黑烟遁去，林美娇喘，落在沈凡面前的时候，胸前的双峰起伏不定，碧波汹涌。

　　“沈道友，无底洞入口，充斥着无数噬魂虫，即便是妾身的魂力，也无法通过噬魂虫的阻拦！”

　　林美吞噬了一瓶丹药，继续道：“妾身发现，无底洞深处阴气森森，另外……”

　　“什么？”沈凡握紧了战荒刀。

　　“还有一股邪恶的气息，不知道是不是错觉。”

　　“无底洞不简单啊。”

　　沈凡深吸了一口气，目光错过众人，锁定无底洞入口，当前一步。

　　“少主！”莫韵儿和天门三子上前一步，欲言又止。

　　“少主，无底洞的噬魂虫，连林道友都无法冲入，可见其厉害，你何必以身犯险！”天门子抱拳，“少主，此时非你之责，何必……”

　　沈凡盯着天门子眼睛，直看得天门子浑身发毛，才道：“蛮荒大陆乃沈某的出生之地，岂容他人肆虐？沈某一旦离去，用不了多久，蛮荒大陆便会生灵涂炭！”

　　还有一句话，沈凡没说，只要青天鬼皇不死，以对方的神通大能，便是逃到天涯海角，都要提心吊胆！

　　与其坐以待毙，不如先下手为强！

　　“可是少主……”

　　“不要再说了！无底洞沈某非去不可！”沈凡见莫韵儿三人也想上前劝阻，忙道：“沈某若是无能为力，早就带着你们离开蛮荒大陆了！”

　　余者不再多言。

　　两天前，浩然神皇镇压青天鬼皇，沈凡借助断刃山的杀之意志，屠戮青天鬼皇的真身投影，只留下一丝残魂逃遁。

　　遵循浩然神皇的指示，他传令蛮荒大陆，五大域各大宗门齐齐出动，如今苍岳宗沈道友一言，简直比他宗主的话还要让人畏惧，不多时，蛮荒大陆各大域的魂力汇聚之地，都没有发现异常。

　　沈凡综合各种信息，回忆起青天鬼皇离去的方向，赫然朝向十万大山所在。

　　他灵光一闪，心中咯噔一声，连忙召集各大势力，赶往无底洞！

　　要说蛮荒大陆魂力最强之地，当属无底洞莫属！


第七百章 再临魂坛（下）

　　无底洞深处，有大能魂坛所在，天知道魂坛是何种大能所留，他只知道若论魂力，蛮荒大陆各大禁地，此处为第一！

　　果不其然，当他赶至无底洞的时候，魂力冲天，封印在魂坛之中的魂力泄露出来！

　　有几个宗门的长老想要在沈凡面前表现，主动请缨，未料刚刚踏入无底洞入口，神魂破灭，变成行尸走肉。

　　直到林美进入其中，众人才得知，无底洞之中有噬魂虫！

　　“沈道友，妾身佩服你的实力，但你终究是一重君主，若论魂力……”林美上前一步，尽管她是九重君主，但穿过了两三层噬魂虫阻拦的时候，遭遇的噬魂虫越来越强大，到最后连她都不得不逃遁。

　　要不是黑炎的焚灭之力，她都无法脱身，想一想都不寒而栗。

　　“噬魂虫！”沈凡提刀而立，“也不过如此！”

　　说完，沈凡化作阴阳光芒，冲入了无底洞。

　　“苍岳宗众人听我命令，撤离无底洞千万里之外！违令者，杀无赦！”

　　沈凡传音而来，天门三子和莫韵儿三人遵循，几十位九重君主，当即清场。

　　蛮荒大陆各大宗门纷纷朝着无底洞抱拳行礼，以示尊敬，他们知道，一旦让那鬼皇残魂凝聚身体，到时候以大帝境界降临，蛮荒大陆难免生灵涂炭，到时候将彻底变成一座鬼蜮！

　　沈凡此行，大仁大义，由不得他们不敬重。

　　尽管他们觉得成功的希望不大，但仍旧希望沈凡成功，否则，除了涅槃修为以上之人尚能离开蛮荒之外，其余人受金门封印禁制，只能等死！

　　不多时，无底洞四周又变得冷清下来。

　　……

　　“魂坛封印开了，连如此强大的噬魂虫都出来了！”

　　沈凡撑起阴阳光罩，却是阴阳神眼的力量，他肆无忌惮的潜入，所过之处，本该围涌而来的噬魂虫，仿佛遇到天敌一般，匆匆逃亡。

　　阴阳神眼尽管不能再吞噬神魂，其中所蕴藏先天上的威慑之力，由不得噬魂虫不躲。

　　他放眼望去，只觉置身蜂巢之中，那拥挤在一起的噬魂虫，叠成浪花一般，一层层荡起，令人头皮发麻。

　　第一层的噬魂虫与他上次降临无底洞差不多实力，但是当他即将到达无底洞下，曾经的那座本元宝池中时，足以一击毁灭九重君主神魂的噬魂虫露出狰狞的獠牙，面临阴阳光芒，颤抖的同时，并没有撤退！

　　“凶残！”

　　沈凡提心吊胆，生怕阴阳神眼的力量无法克制这些家伙，眼前的噬魂虫，似乎比第一层的噬魂虫更小，但五官明显，尤其是幽黑的牙齿，似乎咬上一口，就能吞噬神魂一样！

　　他刚一动，那群噬魂虫疯了一般冲来！

　　“滚！”

　　阴阳光芒从眉心射出，穿过噬魂虫群，硬生生的撕裂一条阴阳鸿沟！

　　阴阳神眼丧失了吞噬之力，但阴阳光芒仍旧是噬魂虫的克星，只是一击，便击溃了它们的攻击。

　　凶残的家伙们终于恢复了清明，发出磨牙般的叫声，迅速逃离。

　　沈凡转了个弯，直朝魂坛而去，此处的噬魂虫就如此强大，不知道魂坛之中会如何。

　　此时，他终于明白了青天鬼皇的真身投影为何会降临蛮荒大陆，说不得就是青冥鬼族借助魂坛之力，强行开启祭坛……

　　……

　　魂坛中央，那座类似祭坛的魂坛之旁，另外一座黑色祭坛浮现，此刻，黑色祭坛中央，有一道青色虚影盘膝而坐，四周的魂力如漩涡涌入！

　　四个涅槃九重的青冥鬼族之人占据祭坛四个方位，御使黑色阵旗，不断献祭魂力，涌入祭坛之中。

　　“青天大人的残魂总算巩固了，接下来就是重塑残魂，虽说比不得青天大人的真身神魂，一旦凝聚，却也是堪比大帝！”青魂道。

　　好不容易召唤青天鬼皇的真身投影降临，若非该死的浩然神皇横插一手，蛮荒大陆所有的魂力将能汇聚此地，彻底激活祭坛，召唤青天大人真身，到时候青冥鬼族出世，当与各大天地、各大道统争锋，大时代来临，必要分一杯羹！

　　“关键是第三步，凝聚肉身！只要青天大人重新凝聚肉身，到时候再血祭蛮荒大陆，才能顺利激发祭坛，召唤祖地族人降临！”

　　另外一人道。

　　千邪双手倒背，立在魂坛之旁，盯着魂坛上空的黑色闪电，神色莫名。

　　“究竟是那一位神皇陨落此地，魂坛未灭？”千邪沉吟道：“一年了，只需将魂坛魂力耗干，守护魂坛的神通雷电散去，本神子将能占据魂坛，到时候再重塑肉身，得魂坛之助，将有机会证道神皇！桀桀……说起来还要感谢……”

　　“青魂大人，有人闯入无底洞！”

　　黑色鬼影从魂坛之外而来，跪伏在地！

　　青魂身形猛遁，道：“何人？”

　　“不知。”

　　“哼，不知死活的东西，无底洞有噬魂虫守护，天底下除了本族和魂族少数几个种族能克制噬魂虫外，其余人贸然来此，纯粹找死！”青魂冷笑，“不必惊慌！”

　　“不……大人，那人不知道拥有何种手段，已经冲过了无底洞的噬魂虫阻拦，已经朝魂坛而来！”

　　啪！

　　青魂一巴掌扇飞了那人。

　　“为何不早说，那一群成年噬魂虫，即便是圣人面临都讨不得好，除非……滚！速速派人前去阻拦！”青魂掀飞了来人，又朝千邪道：“千邪道友，事不宜迟，还请助我等一臂之力，只需替青天大人重塑神魂，必能消耗此地魂力，到时候那座魂坛……”

　　“当然！”

　　千邪一步跨来，立在第五个方位，舞动阵旗，顿时凝聚更大的魂力漩涡，一股脑的涌向青天体内！

　　“快了，第二步即将成功！”青魂见状，神色一喜。

　　……

　　“来者何人！”

　　鬼叫从通道深处传来，沈凡驻足，却见一道乌光袭来，到得眉心三寸之前，赫然是一枚灰色钉子。

　　“铛！”

　　刀光划过，乌光破碎。

　　“何人毁本君丧魂钉！”

　　阴风怒号，透过沈凡的肉身，却被无尽的刀力反震而出，阴风倒飞，席卷入通道深处。


第七百零一章 刀斩千邪（上）

　　“青冥鬼族余孽！”

　　沈凡大步当前，战荒刀开道，只听得砰的一声，鬼爪抵住刀光，一个半人半鬼状的家伙立在身前，鼻孔中钻出一条条乌七八黑的小蛇，腐烂之气令人欲呕。

　　“你是……沈凡！”

　　那家伙魂力一扫，却见来人青衣飘飘，战荒刀盘旋身前，气息超然，当即惊呼一声，另一只鬼爪已然袭来。

　　要不是沈凡，青冥鬼族筹划无数万年的大计划早就成功了，绝不会赖在此地，宛若过街老鼠般，生怕被人类抓住！

　　青冥鬼祖便是死在此人的势力之下，此人本事没有，但来历貌似也不小，能够使唤一群九重君主！

　　然而，现在对方孤身一人前来，不过涅槃一重修为，捏死他无异于捏死鼻孔中的一条阴蛇！

　　“好眼力。”

　　沈凡掌刀劈出，硬抗鬼爪一击，霸血刀的力量涌出，金光爆射，鬼爪破碎。

　　蹬蹬蹬！

　　那家伙后退几步，刀力入体，冲刷鬼身，犹如千刀万剐！

　　“本君是八重鬼君，你怎么能……”

　　“八重鬼君罢了！”

　　战荒刀呼啸一声，快刀不可思议，那家伙瞳孔中闪过一道金光，来不及惨叫，肉身如齑粉，飞扬消失。

　　这时候，沈凡已经冲入了更深处。

　　……

　　几息之后，沈凡顿住，凝视着身前三道鬼影。

　　“本以为是圣人降临，想不到是你！”绿阴扛着一根绿色狼牙棒，萦绕在她身旁的鬼气不知为何，宛若绿烟，只看一样，头晕目眩，想来具有迷魂效果。

　　站在她身旁的两个鬼家伙同样是涅槃九重君主！

　　“斩！”

　　沈凡懒得废话，此番他可以确定青天鬼皇定然进入了无底洞，他的残魂已经很可怕了，又加上青冥鬼族之人从一旁辅助，极有可能可以重新凝聚肉身，到时候后果不堪设想，当速战速决。

　　“哼！不自量力的家伙！”

　　绿阴虚抡狼牙棒，翻滚之间，落在沈凡身前，倒也迅猛无匹。

　　“去！”

　　战荒刀迎了上去，金光凝聚金色凤凰虚影，加持快之刀意和杀之刀意，不待狼牙棒袭来，就听得咔嚓一声，狼牙棒断为两截！

　　噗嗤！

　　金光边做凤凰金翅，横斩绿阴，将其拦腰斩断，再猛绞一下，神魂粉碎。

　　另外两个鬼家伙见状不妙，未料沈凡只是一重君主，为何一招击杀了绿阴。

　　黑烟急遁还是快不过刀光，噗噗两声，另外两个九重鬼君陨落！

　　……

　　嗡——

　　青色霞光从青天残魂之中射出，化作无数条诡异元纹，纵横魂坛上空。

　　千邪知道，那些元纹是极为强大的先天元纹，从神纹退化而来，这位青天鬼皇的真身投影估计破灭了大半，连本源之力都消耗了，否则不可能只显化元纹。

　　“即便恢复了修为，也不过大帝之境！但也足以屠戮蛮荒大陆了！”千邪想着，嘴上却道：“恭喜青天大人重塑残魂！”

　　“邪族的小子，你这么变成这样？”青天鬼皇睁开眼睛，一下子堪破了千邪的来历，道：“肉身被毁，只剩下神魂，圣力消散，最多堪比九重君主，倒是同病相怜。”

　　“不敢，青天大人神通盖世，晚辈岂能与你相提并论？”

　　“你助我重塑残魂，本皇绝不会亏待你，你来此地，也是为了那座魂坛吧。”青天鬼皇大有深意的看了千邪一眼，祭出一条元纹，轰向黑色闪电，两者同时消失。

　　千邪见状大喜。

　　“能不能炼化那座魂坛，全看你的造化了。”青天鬼皇咧嘴一笑，重新陷入了沉睡。

　　青魂几人不敢怠慢，再次激发阵法，接引更多的魂力，并不知从何处得来的黑色血液融入祭坛之中，不多时，青天鬼皇变成了血液之躯，融合魂力之后，顿时双腿变成实质！

　　“三十息，只需三十息，青天大人重塑肉身！本族有望出世了！”青魂连眼泪都出来了。

　　另外三个鬼君身形也是颤抖不已。

　　至于千邪，已经落在魂坛之上，端详着魂坛之上的神纹。

　　“奇怪，这些神纹融合成一起，怎么像是一座巨钟？”千邪皱着眉头，阴晴不定之后，“管不了那么多了，且先炼化！”

　　千邪当机立断，连忙催动秘术，一条条元纹融入魂坛之中，顿时血光包裹魂坛，传来丝丝之声。

　　他不敢耽搁，此座魂坛是他的希望，不容有失，一旦炼化，将来进阶神皇之境也不是没有可能。

　　另外，那位青天鬼皇也不是善茬，一旦让对方凝聚肉身，破关而出，对方只不过是大帝之躯，岂不会觊觎魂坛？说不定徒为他人做了嫁衣！

　　“炼！”

　　千邪狞声道，血光暴涨，发出呜呜的声音。

　　血光之中，魂坛之上，神纹显化巨钟，抵挡血光炼化。

　　……

　　“十息已过，青天大人下本身已经凝聚，三位，再加把力，我青冥鬼族即将辉煌降世！”青魂大声道。

　　“青冥出世！”另外三人喝道。

　　“死！”

　　魂坛远处，金光如凤凰破空，三道鬼影如断线风筝而来，来不及闪躲，金光划过，血肉纷纷。

　　青魂身子一抖，回首一望，道：“是你！”

　　“沈凡！”另外一位鬼君喝道。

　　“青冥鬼族，三大鬼君！”沈凡目光越过青魂三人，落在祭坛之上那道半虚半实身影之上，惊呼：“青天鬼皇！”

　　刀光冲去！

　　金光如虹！

　　“破！”

　　青色光幕浮现，青魂摇摆着阵旗，脸色铁青。

　　“你们三人操控阵法，本君先去杀了沈凡！”青魂鬼君恨沈凡恨的要死，要不是沈凡，说不定青冥鬼族的大计早就成功了！

　　他不知道对方如何能闯入魂坛，他只知道，下一瞬，对方要将魂飞魄散！

　　“裂魂手！”

　　青魂双手交错，十指紧贴在一起，猛推而出，但见两道手印碾压而来！

　　“疾！”

　　战荒刀脱手而出，霸血刀光凌冽，散发出快之刀意和杀之刀意，碰撞手印！

　　孰料那手印仿佛能在虚实之间转化，却是越过战荒刀，印入沈凡的魂海之中。

　　“魂力手段！难怪你们能进入魂坛，却是魂师！”沈凡冷笑道。

　　单手挥动，战荒刀凌天竖斩，携风厉啸，眼看就要将青魂劈成两半，血光划过。

　　“血神指！”

　　刀光远去，血影翻飞，扑向沈凡。

　　“千邪！你没死！”


第七百零二章 刀斩千邪（下）

　　沈凡厉喝，战荒刀回防，盘旋而出，金色刀幕展开，两招刀意蕴藏其中，血光宛若被磨盘磨灭，千邪连退几步，盯着沈凡。

　　此刻，千邪左手端着一块黑色如同棋盘状的家伙，右手血剑前刺，直指沈凡。

　　沈凡魂力一扫，心中大骇，那道黑色闪电不见了，就连那座魂坛也消失了！

　　该死，没有那座魂坛，太昊大帝他……

　　“霸血刀，两种刀意，堪比九重君主……连本神子都嫉妒了。”千邪沉声道：“要不是夺得这座魂坛，本神子都想夺舍你了！”

　　沈凡瞳孔紧缩，目光灼灼，盯着千邪左手之上的魂坛，心中猛跳，那不就是魂坛吗？

　　他不动神色，战荒刀迎上血剑，道：“如今你只是神魂之体，只堪比九重君主！你逃得了一次，绝对逃不了第二次！”

　　金光如流光袭向千邪。

　　“血神……”

　　“啊啊啊！”

　　千邪手腕一抖，但见青魂被金光绞杀，灰飞烟灭。

　　旋即，不待他反应过来，沈凡直接出现在另外三个青冥鬼族身旁，三刀粉碎了三鬼！

　　碰！

　　第四刀，斩在青色光幕上，青色光幕晃动了几下，恢复了平静。

　　“怎么可能！”

　　沈凡大骇，相比千邪，他更忌惮青天鬼皇，然而，这青色光幕不知道是何阵法，连他的霸血刀都破不开！

　　“裂空！”

　　碰！

　　沈凡身子摇晃了几下，阴沉可怖。

　　该死！

　　空间一遁也无法穿过这座阵法！

　　与此同时，无尽的魂力仍旧从四方涌向阵法之中！

　　此刻，青天鬼皇的腰部已经凝聚！

　　“桀桀，青冥鬼族的青冥献祭大阵，乃是无上阵法，即便是简化的阵法，除非你是圣人，否则休想破开，哪怕你拥有空间之力！”

　　千邪冷笑一声，血剑嗤的一声，当空袭来。

　　“受死吧！”千邪冲来。

　　他做梦都想将沈凡抽魂炼魄，要不出那个家伙，他也不会落得如此下场，只剩神魂游荡，若非魂坛在手，不知道要修炼多少年才能重新恢复肉身，到那时候，大时代来临，他又有何资格与那些天才妖孽争锋？

　　魂坛到手，敌人出现，他觉得是上天眷顾，注定要完成他的心愿！

　　“疾！”

　　刀光变幻，凝聚金色凤凰，咻的一声，沿着血剑横斩，只听得咔嚓一声，血剑断裂，化作一丝丝血气融入千邪体内。

　　“好快的刀！”

　　千邪收齐了轻视的心思，沈凡今非昔比，战斗力堪比九重君主，尤其是他的刀法蕴含了快之刀意和杀之刀意，不容小觑。

　　“你还将霸血刀修炼大成！”

　　千邪再次祭出血剑，这一次并没有急着攻击，反而双目爆射血光，盯着沈凡。

　　沈凡魂力一扫青色光幕，只见青天鬼皇的腹部彻底凝聚，要不了十息，便能重新凝聚肉身，到时候一尊大帝降临，蛮荒大陆……

　　速战速决！

　　“千邪受死！”沈凡猛地跳起，金光如虹，直劈千邪。

　　“血魔剑！”

　　剑光如血海，翻涌而出！

　　“斩！”

　　沈凡双手持刀，斜斩而出，嗡的一声，刀光斩破血海，撕裂血幕，涌向千邪。

　　“霸血刀！”

　　又一刀斩出。

　　“斩！”

　　金光漫天！

　　……

　　沈凡全力战斗，快之刀意和杀之刀意融合血脉力量的霸血刀，一刀刀轰去，最终凝聚一把金色巨刀，悬浮在千邪头顶，碾压下去。

　　“好快！”

　　千邪没想到一年不见，沈凡的实力到了这种地步，他来自邪族，修炼了邪族一脉的强大功法，见识远非蛮荒大陆之人能比，而且他之前还是圣人修为，即便他是神魂之体，在涅槃君主之中绝对是罕见高手！

　　然而，面对沈凡，他却有种有力无处使的感觉。

　　对方的速度太快了，血魔剑还未斩出，对方的刀光已经临身，刚刚防御一道刀光，另外一招又来了。

　　勉强防御不败，对方蓄势已成，巨大刀光袭来，逼得他心惊肉跳，不得不施展血遁之法，逃出万丈之外！

　　血影重新凝聚，千邪一副元气大伤的样子！

　　两息已过。

　　沈凡魂力一扫，却见青天鬼皇的脖子已经凝聚，那高高凸起的喉结似乎滚动了一下。

　　“来不及了！必须杀掉千邪！”

　　沈凡直街发白，战荒刀掠起，金色刀光变成一道圆，如磨盘碾压千邪。

　　“血魔手！”

　　千邪无法再施展血剑，血剑再强，面对战荒刀毫无抵抗之力，只能防御。

　　血魔手捏起手印，化作血山立在千邪身前，刀光斩入其中，二者焦灼一阵，丝丝破碎。

　　“该死！”

　　沈凡气急败坏，这个千邪简直就是牛皮糖，防御实在太强，真不知道区区神魂之体，如何能够施展山一般的防御。

　　“裂空斩！”

　　战荒刀上撩，金色刀光凭空消失，再次出现时，沿着千邪的脖颈，划了一个圈！

　　噗！

　　血色头颅飞起，千邪面目狰狞，不敢相信！

　　“你怎么可能会如此强大的秘术！”千邪尖叫一声，又一道金色刀光绞杀血色神魂。

　　好似金雷与血雷交织，噼里啪啦一阵猛响。

　　血影消失。

　　“终于死了！”

　　沈凡抹了一把汗，裂空刀是他的底牌，不到万不得已，做不到一击必杀之时，万万不能施展，否则反而会引来大麻烦。

　　此刻，黑色魂坛悬浮在半空中，青天鬼王的脖子刚刚凝聚，下巴隐隐成形。

　　他伸出金色巨手，正欲捏住魂坛，血针凭空浮现。

　　“桀桀……受死吧！”

　　千邪突然出现，不仅没死，反而变得更加凶残，他逼到沈凡面前，血针沿着沈凡的手掌，冲入沈凡体内，并没入魂海之中。

　　“即便你拥有强大秘术，在血神针下，必死无疑！”

　　千邪冷笑一声，血手捏住沈凡肉身，正欲撕裂，金色刀光沿着他的脑袋划开！

　　啪！

　　血影破碎！

　　千邪气息萎靡，出现在千丈之外，指着沈凡的脑袋道：“你怎么可能没事！”

　　“血神针，名字听起来不错，区区魂力攻击，能奈我何？！”沈凡再斩一刀，金光喷薄。

　　“你也是魂师！”千邪一边惊呼，一边祭出血魔手防御，未料金光消失，然后沿着他的腹部划过。

　　血影再次破碎！

　　“裂空斩！”

　　“裂空斩！”

　　“裂空斩！”

　　……


第七百零三章 夺魂坛

　　沈凡不要命的斩出几十刀，血影变淡，本如常人大小的千邪，此刻只有巴掌大小，托着魂坛，惊魂甫定。

　　沈凡不相信不死不灭的神魂，千邪之所以能够神魂破灭重新凝聚，应该是接住了秘术，这种秘术虽然强大，但并非没有破绽。

　　随着他进阶涅槃，阴阳神眼堪破虚妄的力量也得到了提升，顿时发现，千邪破碎之后，一条条隐藏在虚空之中的血纹重新凝聚，即将变成千邪的神魂。

　　看穿了这一点，沈凡只需将那血纹覆灭，千邪自然不可能恢复过来。

　　另外，千邪之所以能够这么快恢复神魂，也是借助了魂坛的魂力！

　　“沈凡……有话好说！”千邪尖叫一声，但见金光袭来。

　　血影破碎！

　　“不要杀我，千某传你秘术！给你邪族功法，让你……”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　摧枯拉朽般，血影破碎，再也无法恢复过来。

　　“邪皇大人不会放过你的！”

　　残魂哀鸣，消散在天地之间。

　　就在千邪死的那一刻，遥远的天地之中，血色宫殿之中，血影横亘天际，天地颤抖。

　　“谁敢杀本族神子！”

　　咻咻咻！

　　十八道光芒落在血影之下，匍匐在地。

　　“拜见千影邪皇！”

　　十八个血袍男子齐声道。

　　“千邪神子陨落。”血影怒道，“杀他之人乃是一位涅槃君主！”

　　“犯我邪族者，虽远必诛！”十八血袍男子齐声道，他们不明白，为何千邪神子会被涅槃君主杀死，难道是更强大的道统出来的逆天弟子？

　　“传本皇之令，各大天地邪族势力，务必追查凶手下落！”血影挥手，一道血气凝聚玉符之中，“尔等务必擒杀那人！”

　　“是！”

　　……

　　血影破碎，沈凡松了一口气，正欲抢过魂坛，突然倒抽一口冷气！

　　“桀桀……吾乃青天大帝！魂坛在手，本帝将也有希望证道神魂，到时候融入神皇真身……桀桀！”

　　青光破碎，一只青色巨手从远处探出，眼看要捏住魂坛。

　　空间裂开，金色巨手抄住魂坛！

　　旋即，沈凡遁出魂坛，出现在十万大山边缘！

　　“小小涅槃君主，也敢逞威！”

　　青天大帝翻手为云，破碎了无底洞，青光无限延伸，缠住魂坛，猛拉过去。

　　沈凡刚刚夺得魂坛，来不及施展空间一遁逃命，魂坛竟被青天大帝抢走！

　　此时，万丈巨人立在天地之间，青色巨掌拍下。

　　“死吧！”

　　“空间一遁！”

　　沈凡凭空消失，巨掌落地，山脉奔溃！

　　大帝之威，沈凡早就在落日禁地中感受过，相比太昊大帝，这位刚刚由神皇残魂显化而成的青天大帝气息更加凶悍、冰冷！

　　若非身怀空间一遁，沈凡都无法面对那无尽的压力！

　　“臭小子，敢抢魂坛！”

　　沈凡出现在魂坛之旁，眼看魂坛就要落在青天大帝手中，金手从空间之中伸出，抄住魂坛，嗡的一声巨响，消失不见！

　　“哪里逃！”

　　青天大帝魂力一扫，旋即锁定一个方向，青色巨掌猛拍，硬生生的将刚刚踏入空间之中的沈凡震落！

　　该死，他一击之力，竟能震动虚空！

　　脚下一个两踉跄，尚未拿稳的魂坛再次被青光牵引离去。

　　“决不能让他得到魂坛！”

　　沈凡放开魂力，锁定魂坛，正欲祭出金血施展空间一遁，出乎意料的一幕出现了！

　　他的魂力刚刚触及魂坛，魂坛仿佛失踪的孩子找到了母亲一般，硬生生的挣脱青光，咻的一声，钻入了他的魂海。

　　沈凡身躯一阵，只觉魂海中的蛮神钟震荡起来，魂力波动掀动刚刚进来的魂坛，硬生生牵引一条蛮神钟神纹！

　　蛮神钟神纹跃动了几下，便化为精纯至极的力量涌入蛮神钟中。

　　一瞬间，蛮神钟扩大了无数倍，横亘在魂海上空，散发出浩荡气息，心念一动，魂海都禁锢了一样。

　　就在这时，阴阳神钱似乎收到了挑衅，喷出一道阴阳光芒落在蛮神钟之上，蛮神钟仿佛泄了气的皮球，变成原先的大小，老老实实的落在阴阳神钱下方，并传来微弱的震荡之声，似乎再向阴阳神钱求饶。

　　阴阳神钱收敛阴阳光芒，蛮神钟这才稳固下来，盘旋落在魂坛之上。

　　这一切都发生在电光火石之间，远处青天大帝乍见魂坛被沈凡收入魂海，又惊又怒，双手遮掩天际，合拢而来。

　　沈凡哪里还敢耽搁，金血撕裂空间，远遁而去。

　　青天大帝见沈凡故技重施，再次震动空间，却不见沈凡出现。

　　沈凡感受着空间震动，冷笑连连，之前被打断空间一遁，乃是裂空术修炼了一点皮毛，裂空之力较弱，容易被打断！

　　但金血是他的血脉力量，撕裂空间之力比裂空术强悍得多！只要青天大帝无法御使空间之力，对方便奈何不了他！

　　上次死而复生，他的血脉之力再次提升，空间一遁，能够逃出两万里。

　　青天大帝愣了半晌。

　　“天地之间，血脉之中蕴含空间之力之人无一不是来自强横种族，难怪此次这般难对付！”青天大帝喃喃道：“不过，即便如此，你也该死，任何阻拦青冥鬼族出世之人，都是青冥鬼族的敌人！”

　　“追魂！”

　　青天大帝双手结印，玄奥符文引入眉心，魂力如潮水涌向四面八方，方圆十二里内，一草一木都印入他的脑海之中。

　　圣人的魂力能够笼罩方圆一万里，圣尊可查探方圆三万里，至于大帝能够涵盖方圆十万里，而青天大帝施展秘术，竟能追踪十二万里，说出去实在是骇人听闻！

　　“两万里之外？好强大的血脉力量，留不得你！”青天大帝猛踏大帝，一步跨出，好似施展缩地成尺的力量一般，眨眼便出现在沈凡身后！

　　“呸！”

　　沈凡见状，吓得直冒冷汗，这位青天大帝也太强悍了一点，当即趁着对方尚未动手，裂空术施展，再次遁出两万里。

　　这一次，他还未出来，再次撕裂空间，猛地遁出！

　　连续施展五次空间一遁，逃出十万里之外，这时，他魂力不经意一扫，差点吓的神魂出窍！

　　“该死的青天大帝，已经到了三千里之外！”

　　“遁！”

　　……


第七百零四章 惹麻烦了！

　　再次遁出六万里，沈凡后继无力，远处青天大帝的气息如暴风席卷而来，端得吓人。

　　“大帝太恐怖了！”

　　沈凡无力一叹，手一挥，祭出一块金色令牌，其上有字——“昊”！

　　“疾！”

　　沈凡祭出太昊真符，金光包裹着沈凡，当即消失不见。

　　“空间通道？！”

　　青天大帝赶来，沈凡已经离去。

　　“哼！逃不掉的！”

　　青天大帝再次施展追魂之术，然后朝着东域方向，横跨过去。

　　……

　　落日禁地。

　　太昊大帝从入定中惊醒，万丈金躯颤抖了一下，金色眸子爆射两条金色蛟龙，高呼道：“擒龙神通！哈哈！想不到内心悸动，引发顿悟之境，参悟了擒龙神通，凝聚擒龙秘术！”

　　他这一笑，九条星辰般的铁链抖动，落日禁地山崩地裂，八荒阵摇摇欲坠，刚刚从空间通道踏入落日禁地的沈凡脚下一个踉跄。

　　“太昊大帝，沈某已经替你将魂坛取来，接下来就看你的了！”

　　沈凡提升速度，朝着太昊大帝所在而去。

　　他借助太昊大帝的太昊真符，强行挪移至落日禁地，避免遭遇青天大帝。

　　青天大帝乃是青天神皇的残魂凝聚，挥手间的力量实在是可怖，无法面对。

　　幸亏魂坛到手，功德圆满，接下来的事情已非他能控制。

　　……

　　太昊大帝发疯般的笑了几下，神色忽然黯淡下去。

　　“沈凡那小子，还活着吗？”太昊大帝乐极生悲，他依稀记得当年困在魂禁中的那个大道统弟子离开大阵，要寻沈凡麻烦。

　　凶多吉少。

　　“唉，即便是沈凡不死，也不一定能够寻来魂坛吧，他的瞳术虽强，又修炼了老友的魂技，但魂坛可是神皇大能陨落所留，他……”

　　太昊大帝患得患失，尤其是参悟了那半条神纹，领悟了强大秘术，却无施展余地！

　　“可恨！”

　　太昊大帝咬牙切齿，恨不得一拳破碎八荒阵！

　　突然，他心中一动，眸中金光闪闪，八荒阵中，正有一个人踉跄而来。

　　“哈哈，沈凡，你小子什么时候学狗爬了，跑得那么难看！”

　　太昊大帝喜从悲来，太昊真符构建的通道已经开启，落日禁地中，沈凡那小子狼狈而来，不是活得好好的吗？

　　只要他还活着，就有希望！

　　“太昊大帝，你真是站着说话不腰疼！有本事你去试试？”

　　沈凡越过通道，出现在太昊大帝面前，这个大家伙，仍旧生龙活虎，气血之力震天，要不是被九条链锁困住，一吼之下，落日禁地都要破灭吧。

　　“哈哈，要是能够恢复自有自身，本帝绝对不会想你这样没出息！”太昊大帝笑哈哈道：“不错，不错，这些年不见，你都渡过一九雷劫了，涅槃一重天，比我想象当中还要强！”

　　“太昊大帝，沈某……”

　　“恩，沈凡小子，那个曾经封印在第六魂禁的家伙出去找你麻烦了没？”太昊大帝不待沈凡说完，又道。

　　“你是说千邪？”沈凡道。

　　“你们见过？”太昊大帝道，他可是知道那位千邪也是为圣人，即便出去之后，修为不复当年，也不是涅槃一重君主能够惹得起的。

　　看沈凡不咸不淡的语气，心中直呼：臭小子，装，倒是装得蛮像的啊！

　　“刚杀不久。”沈凡见太昊大帝都不急，他干脆也不急了，淡淡道。

　　“噗！”太昊大帝差点没被沈凡笑死，道：“你杀他？小子，你可知道他……”

　　“圣人。”

　　“你知道？”

　　“这是他的剑！”沈凡将血魔剑扔给太昊大帝。

　　太昊大帝吹出一口气，端详了一阵子，脸色一下子跨了下来，道：“血魔剑，千邪那小子是邪族的神子！”

　　“你也知道他是邪族的？”沈凡不可思议道。

　　“小子，长本事了是吧？杀了千邪就很了不起”太昊大帝恨铁不成钢道：“你可知道你惹大麻烦了！”

　　“千邪杀不得？”沈凡动容道。

　　能让太昊大帝都忌惮的家伙，看来那个千邪在邪族之中地位不低啊。

　　“邪族那可是太古万族之一，天地间强横种族，最是邪异霸道，极为护短！”太昊大帝陷入了往事回忆之中，“本帝曾经在流星大域游历，亲眼见到邪族的十八邪主，亲临七荒势力，将坐镇七荒实力的几位玄主以及其他人全部练成血液！”

　　“邪族的恶名传遍各大天地——犯邪族者，虽远必诛！”太昊大帝脸皮抽搐道：“那血魔剑只有邪族的神子才有资格佩戴，在邪族中，神子都是天才中的天才，将来有资格进阶神皇之位！”

　　“难不成邪族无法无天不成？”沈凡道。

　　“除非是比邪族还要强大的势力，否则……小子，你自求多福吧！”太昊大帝建议道：“今后，该吃吃，该喝喝，既然杀了邪族之人，你身上已经被种下了邪族之印，但凡有邪族势力所在，你便无所遁形！”

　　沈凡沉默不语。

　　他知道太昊大帝所言非虚，杀死千邪的确惹了个大麻烦，但是如果再给他一次机会，他还是必杀千邪！

　　再说，武道世界那么大，他就不相信邪族能够一手遮住各大天地。

　　“不过，你也不必太过担心，只要躲到与邪族交恶的大道统所在天地去，倒也不妨事，只是对手太强大了，对你将来的修炼……”

　　“走一步看一步吧。”沈凡顿了顿，道：“邪族不算大威胁。”

　　“什么？”

　　“这家伙才是威胁。”

　　沈凡从魂海中祭出魂坛，端在手上道：“太昊大帝，沈某已经将魂坛带来了，就看你敢不敢要了。”

　　这东西乃是他不惜冒险从青天大帝手中夺来，尽管他不知道来历，但一定是贵重之物，毕竟青天大帝的真身是一尊神皇，能让他入眼的东西，肯定不简单。他不相信太昊大帝不要，一旦要了，嘿嘿……青天大帝的麻烦就由你来抗了！

　　太昊大帝乍见魂坛，双眼冒金光，道：“魂坛！真的是魂坛！”

　　沈凡一动不动，神情却是越来越凝重。

　　太昊大帝神情振奋，忽见沈凡表情，心中一动，道：“有什么问题吗？”


第七百零五章 战青天大帝

　　“这魂坛乃是沈某从一位强者手中抢来的。”沈凡道。

　　“哦？九重君主还是圣人？”太昊大帝不动神色道。

　　“大帝！”沈凡嘴角挂着一丝莫名的微笑。

　　“你小子倒是有本事！”太昊大帝笑骂道：“本帝总算没有看错人！放心吧，即便对方是一位大帝，只要本帝能脱困而出，等闲的大帝还不放在眼中！”

　　“对方不是普通大帝。”沈凡又道。

　　太昊大帝眼皮猛跳，道：“臭小子，有话快说，有屁快放！即便是强大的大帝，本帝也不惧！哼！”

　　“青天大帝……”

　　“青天大帝，听起来有些耳熟。”太昊大帝不待沈凡说完，便沉吟道。

　　“他来自青冥鬼族，乃是青天鬼皇的真身投影自爆本源后，残魂修炼而成！”

　　太昊大帝面皮一阵抽搐，牙齿都差点打颤！

　　“他妈的！臭小子，你竟然还惹上了青冥鬼族！还是青天鬼皇！”太昊大帝气急败坏道：“青冥鬼族实力不弱于邪族，你……”

　　“你要不要？”沈凡抬着魂坛，道。

　　“本帝……”

　　太昊大帝沉默了。

　　神皇残魂修炼而成的大帝，便是用脚趾头想一想也知道对方的强大，尤其是青冥鬼族，得罪了那一族……唉……沈凡这小子这是债多了不愁，虱子多了不痒！

　　“太昊大帝，既然如此，沈某告辞了。”沈凡见太昊大帝沉吟，转身边走。

　　“站住！”太昊大帝喊住沈凡，不待沈凡说话道：“魂坛给我！本帝算是上了你的贼船了！”

　　太昊大帝笑得比哭还难看，他困在八荒阵中，这么多年了，做梦都想离开这里，如今魂坛到手，可谓是天大机缘，将来更进一步也不是问题，是以，哪怕面对更强大的敌人，他都愿意冒险一试！

　　天下没有白吃的午餐，出来混迟早是要还的，魂坛这种东西，便是一般的神皇都觊觎，可以用来炼制分身，远比神魔真体要珍贵，说起来还是他欠沈凡的。

　　“太昊大帝说得忒难听了一点，这就患难与共！”

　　沈凡扔出魂坛，落在太昊大帝头顶。

　　太昊大帝二话不说，暴喝一声，便见金光万丈，刺得沈凡睁不开眼睛。

　　两三息后，金光敛去，万丈金躯消失不见，九条铁链空空如也。

　　魂坛滴溜溜直转，落在沈凡肩膀上，传来太昊大帝的声音。

　　“本以为还要苦苦祭炼一番，才能使用，没想到这座魂坛已经被人抹去了原有主人的印记，入驻其中即可！”

　　太昊大帝的金色神魂悬浮在魂坛之上，躬身抱拳道：“多谢沈道友！”

　　碰——

　　八荒阵忽然颤抖起来！

　　随即，天旋地转，落日禁地崩塌，八荒阵晃动了几下，化为点点灵光，消散在天际。

　　这一切都发生在电光火石之间，不待沈凡反应过来，青色巨手从天而降。

　　魂坛散发金光，裹住沈凡，瞬息远遁，万丈之外，太昊大帝从魂坛之中而出，道：“道友实在太客气了，亲手替在下打开阵法！”

　　太昊大帝笑吟吟道，脸色却是深沉如水。

　　他舍弃肉身，只留下肉身之力和神魂之力融入魂坛，并无实体，尽管脱困之后，第一件事就是破碎八荒阵，但也没有对方那般轻描淡写，来人是个高手！

　　但是，即便是高手也不能退缩，哪怕没有肉身，实力大不如前，也不能退！

　　有魂坛相助，凝聚肉身倒也不是没有机会，而且还多了证道神皇的机会，这可是天大的机缘！

　　这也是他冒着得罪青冥鬼族的危险，强行入驻魂坛的原因！

　　“交出魂坛，和那个小子，本帝饶你一命！”青天大帝见魂坛之上，有一位修为不弱于他的人浮现，便道。

　　他刚刚凝聚肉身不久，实力尚未巩固，对方气息不俗，真斗起来，即便杀了对方，那也是两败俱伤！

　　“妄想！青冥鬼族便可以目中无人吗？”太昊大帝冷道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　青天大帝见对方一语道破他的来历，心知对方不会妥协，当即伸出青色巨手，猛袭而去。

　　“搏天拳！”

　　太昊大帝见状，神魂之体凝聚肉身之力，天际浮现一道金色巨拳，先天元纹鼓荡，猛捣而出，从天际锤在大地之上，山脉跃动，地面下沉，裂缝如天堑！

　　青色巨手撕裂天穹，迎上金色巨拳！

　　金拳如巨山，青手如长河，二者相撞，天崩地裂，风雨飘摇！

　　沈凡只觉大海中的浮萍，摇摇欲坠！

　　“坐稳了！”太昊大帝祭出金光笼罩沈凡，魂坛盘旋而出，随着金色巨拳，再次攻击而去。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　沈凡只觉世界变成了金青之色，虚空崩塌，化为一道道黑色虚无，落日禁地的山脉断裂，地面深陷几百丈，原本依稀可见的山脉硬生生的沉入地底。

　　这时，太昊大帝出现在沈凡身旁，一把裹住沈凡，道：“对手太强大了，本帝没有肉身，根本不是他的对手！”

　　咻！

　　金光破空离去。

　　“休逃！”

　　青天大帝紧追而去。

　　……

　　“青天大帝秘术层出不穷，本帝能敌！”太昊大帝气喘吁吁，道：“本帝要是肉身尚在，凭借强横肉身未必不能一战！但是现在……”

　　“难道没有办法了吗？”沈凡听出了太昊大帝的话外之音，对手太强大，即便是他都对付不了，到时候两人……

　　“办法不是没有，寻一具肉身！”太昊大帝道。

　　“大帝境界的肉身又是炼体者，太难了。”沈凡摇头。

　　“不一定要大帝境界的肉身，只需要寻常肉身，灌注本帝的肉身之力，三息时间便够！只是，不够强大的肉身，受本帝肉身之力影响，三息之后，便会崩溃！”

　　言者无心，听者有意，沈凡深吸了一口气，盯着从天际遁来的青光，“用我的肉身吧！”

　　太昊大帝愣了愣，苦笑道：“开什么玩笑，先逃吧！本大帝好不容易脱身，岂能说死就死！”

　　太昊大帝咬牙催动魂坛，朝着蛮荒大陆之外的虚空而去，很快便遁离了九重虚界，出现在星空之中。

　　“青玄手！”

　　星空深处，巨手袭来。

　　……


第七百零六章 脑袋被驴踢了啊！

　　沈凡盯着太昊大帝，太昊大帝瞪着沈凡。

　　“臭小子，你疯了！你难道想神魂俱灭吗！”太昊大帝满脸乌云，“该死的小子，你死了，本帝这辈子良心都不好过，一旦诞生心魔，还修炼个屁啊！”

　　这小子脑子是不是被青天大帝吓坏了？

　　“咳咳……臭小子，本帝的意思是倘若要正面大战青天大帝的话，必须需要一具肉身！但是……自从证道大帝之后，从未战逃过，为了你小子，本帝破例一次，教你看看本帝的遁速！”

　　太昊大帝表现得下了很大决心的样子，旋即浮现骄傲的表情，“本帝的遁速与肉身，同样吓人！”

　　“云龙遁！”

　　轰——

　　一团金云从魂坛飘到半空，托起沈凡，随即金云扭动，变成一条金龙，乘着沈凡和魂坛，啪的一声，如同金色闪电，闪至天际，眨眼消失不见！

　　过了几息，青光拉伸着停下，青天大帝皱着鼻子，狗一样嗅了嗅，“神通衍生的秘术，有些本事，仅此而已，青冥鬼族的追踪之术，各大道统之中足以排进前十，逃得掉吗？”

　　呼！

　　青光闪烁，流星般划过天空。

　　……

　　金龙之上，沈凡双手抱肩，魂坛飘在他的面前，太昊大帝滔滔不绝。

　　“云龙遁正是本帝这十多万年中参悟出来的遁技，与之配套的秘术名为擒龙手，前者遁速无双，模拟龙族遁速，后者威力无穷，太古年间，此神通能够擒龙……”

　　“我们去哪儿？”沈凡魂不守舍。

　　“什么？”太昊大帝咽了口唾沫，他正说得高兴着，十几万年了都没说过什么话了，那种自言自语与面对面倾诉感觉截然不同，尤其是在沈凡面前，讲述他强大的实力之际，多年前的那种飘飘然的感觉油然而生！

　　然而，这臭小子，竟将本帝的话当左耳旁风，该死的小子，没有本帝，你还能在此地安静的做个美男子吗？

　　“青天大帝可不好对付。”沈凡右手托着下巴，忽视了太昊大帝不甘的眼神，蛮荒大陆不能陷入青冥鬼族手中。

　　“没有肉身，本帝尽管强大，也无能为力。”太昊大帝道。

　　“蛮荒大陆怎么办？”

　　“你小子有病吧！都自顾不暇，还管他娘的蛮荒大陆！”太昊大帝气不打一处来，骂道：“丑话说在前头，本帝只欠你的人情，可不欠蛮荒大陆的人情，没有义务也没有那么伟大拯救蛮荒大陆！”

　　他见沈凡丝毫不为所动，道：“劝你还是放弃伟大的心吧，武道之路，第一要保护好自己，至于拯救蛮荒大陆这样的心思，等你变强再说。”

　　“别冥顽不灵了，你即便不走，本帝都要绑着你走！”

　　……

　　太昊大帝被沈凡的眼神弄怕了，这家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“怕你了，怕你了！”太昊大帝笑比哭还难看，“本帝也仁厚一会，拯救蛮荒大陆好吧！”

　　“没有肉身。”

　　“屁！本帝有云龙遁，将他引到蛮域之外，到时候我们再想办法，慢慢搞死他！”太昊大帝咕哝道：“虽说有点麻烦，但相比魂坛和你的命，很明显蛮荒大陆在那位眼里不名一文。”

　　沈凡眼睛一亮。

　　他根本就没打算放弃蛮荒大陆，须知此地是他成长的地方，其中还有他牵挂的人，要是成了鬼蜮，他这辈子都不会安心。

　　所以，当太昊大帝提出需要一具肉身的时候，他立马想到了自己。

　　他还剩下一条替身血纹，即便被太昊大帝占据了肉身也不一定会死。

　　然而，就在前一瞬，他忽然想起大熊曾经与他说过的话：“替身血纹，足以承受圣人以下力量的攻击，死而复活！”

　　圣人以下的力量！

　　以太昊大帝的力量，一旦撑死了他，那存活下来的希望渺茫！

　　他内心挣扎不已，一方面冒着死亡的风险大战青天大帝，另一方面是丢下蛮荒大陆逃命！

　　就在他权衡的时候，太昊大帝提出的建议倒是不错，如此一来，既不用冒着生命危险，也不用丢下蛮荒大陆。

　　“拜托了。”沈凡郑重道。

　　“你小子也会客气啊。本帝很少做好事，这次算是破例了，谁叫你对我的胃口呢。”太昊大帝得意洋洋，“记住，你又欠我一个人情。”

　　“魂坛！”

　　“你欠我一个人情。”

　　“魂坛！”

　　“你欠我一个人情！”

　　“魂坛！！！”

　　“臭小子，你赢了！”太昊大帝面皮抽搐，干脆不理沈凡，落在金龙之上，肉身之力催动，遁速更快。

　　这时候，青天大帝距离他们不过一万里。

　　……

　　半日功夫，沈凡和太昊大帝从落日山域到了东域中心，而青天大帝也已经上钩，在太昊大帝的连番挑衅之下，恨得牙痒痒，沈凡隔着万里，都听得到青天大帝的牙齿嘎嘣作响，鬼磨牙，又尖又刺耳，想一想就不寒而栗。

　　“此地，正好可以穿越九层虚界，进入星空，臭小子，走吧！”太昊大帝驾驭金龙，从山巅直冲天际，然而，就在半空中，一座金色阁楼从另一个方向遁来。

　　“少主！”

　　天门三子和莫韵儿、林歆、胡八道、岳君带着一大帮人匆匆赶来。

　　太昊大帝顿住，待魂坛飞到沈凡面前，气急败坏道：“他娘的，你的人？！”

　　沈凡无奈点头。

　　“一群猪啊！”

　　太昊大帝喋喋不休。

　　“少主！”天门三子和莫韵儿等人来到沈凡面前，躬身行礼，道：“属下来迟，还请少主恕罪。”

　　“你们怎么来了？”沈凡有意无意的回顾身后。

　　“这个……我们可以感受道少主身上那块令牌的大概方位，我们以为少主遇到了危险，所以……”

　　神皇令吗？

　　沈凡苦笑不已。

　　“屁啊！就你们那点本事，还不够人家塞牙缝的！”太昊大帝破口大骂，“臭小子，你这群属下脑袋是不是被驴踢了！”

　　“你是谁？”林歆火爆脾气，见沈凡面前的棋盘上有一个金色神魂，很没有礼貌，嚷道，“难道我们来救少主还有错？”


第七百零七章 战青天大帝

　　“小妞，本帝太昊！”太昊大帝不顾尊严，泼妇骂街一样，“一群蠢驴！你知道追杀沈凡小子的是谁？大帝！青天大帝！你们不来，本帝自然能带着臭小子逃跑，但是你们一来，给青天大帝送菜没关系，但不要添乱啊！”

　　此言一出，天门三子和莫韵儿等人倒抽一口凉气！

　　少主竟然被大帝追杀！而我等……他们终于明白太昊大帝为何会骂他们是猪了！

　　他们要是不来，太昊大帝或许能带着沈凡逃跑，引走青天大帝，但是他们一来，绝对逃不过青天大帝的手掌心，到时候死都不知道怎么死的。

　　偏偏他们对沈凡熟悉得很，对敌人狠，但对自己人……少主绝不会放弃我们的！

　　“你们先走吧！”沈凡装作无所谓的样子道：“今日起，沈某就要离开蛮荒大陆了，不知何时能相见。保重！”

　　他该离开蛮荒大陆了，尽管以被人追杀的形式，那也是为了保全蛮荒大陆，希望再回来的时候，蛮荒大陆、苍岳宗比现在还要繁荣昌盛。

　　“少主，你们先走，我们替你阻拦他们！”林歆持枪落在沈凡面前。

　　“添乱！”太昊大帝嘴皮一阵子哆嗦。

　　“桀桀……谁也不要逃了，统统去死吧！”远处青光遁来。

　　“滚！”太昊大帝扇飞林歆，又祭出一团金云，裹着莫韵儿等人，撕裂虚空遁去。

　　另一方，他又凝聚肉身之力，金色巨拳猛捣而出，在虚空中留下金色痕迹，撞在青光之上，爆裂点点元光。

　　金光之中青天大帝大步而来。

　　“云龙遁！”太昊大帝正欲遁走，青色光幕如渔网打鱼一样罩来！

　　太昊大帝厉喝一声，肉身之力凝聚金刀，撕裂青色光幕，金龙腾空翻越，正欲遁走。

　　“哼！”

　　青天大帝化为一股青烟，竟以不弱于金龙的遁速，贴着金龙，青色巨手从左侧虚空捏向右侧虚空。

　　金龙之中，金色巨拳打碎一层虚空，闪至二层虚空。

　　青光再闪，青色巨手又抓来。

　　……

　　金龙和青光一左一右，连续打碎九层虚空，仿佛游鱼摆脱了禁锢，游入星空之中。

　　金龙和青光碰撞了一下，又相互纠缠在一起，并拖拉金青光芒痕迹，遁向星空深处。

　　……

　　一日后，太昊大帝气急败坏，嚷嚷道：“沈凡，本帝算是被你害惨了，那青天鬼帝的遁速不弱于我，再这么耗下去，我们就要同年同月同日死了！”

　　“那就一战吧！”沈凡很认真道：“沈某即便要死，也要先将他弄死！”

　　“你这小子！”太昊大帝拍着额头，焦躁不已。

　　青天大帝是青天鬼皇的残魂修炼而成，懂得各种秘术，连云龙遁都摆脱不了，正面迎战，没有肉身，必输无疑。

　　“太昊大帝，如何借用我的肉身？”

　　“本帝以魂坛入驻你的肉身！”太昊大帝一副认真的表情又像是再打量珍宝，“放心，本帝会尽量保住你的命！”

　　“杀掉他！”沈凡握紧了拳头，“他不死，那就要死一群人！快来！”

　　“青玄手！”

　　星空那端，青天大帝的青色巨手从星光下延伸而来，星空幽静、冰冷、绚烂，当青光划过之时，漫天都是青色星光，光芒好似钳子，禁锢了他的肉身！

　　“青天大帝，既然要战，本帝就陪你战个痛快！”魂坛滴溜溜直转，钻进沈凡丹田中央，涌出神魔真体的肉身之力。

　　“激发神魔真体！”太昊大帝道。

　　沈凡下意识运转神魔真体，但觉热血沸腾，一股无法用言语来形容的强大力量从丹田涌出，散入四肢百骸，这让他想起了干瘪的气泡忽然间胀大，并不断抽搐，然后痛楚从体内传来！

　　再然后，肉身暴涨，化作万丈金人，肉身彻底麻木，只余下神魂清醒。

　　“臭小子，神魔真体已经修炼道四转初成，没有辱没本帝的传承！”太昊大帝一方面以肉身之力护住沈凡的羸弱肉身不崩溃，另一方面握拳伸出，金色拳芒撕裂的星光，锤在青色巨掌掌心，旋转了一下，青色巨手炸裂！

　　“青天大帝，本帝搞死你！”

　　太昊大帝以炼体证道大帝，在大帝之中都是强悍的存在，先前丧失肉身，只能借助魂坛和神魂力量，勉强驱动肉身对战，未能施展三成实力，在沈凡面前像是一条哈巴狗一样，被青天大帝撵得四处逃窜！

　　现在掌控了沈凡的肉身，尤其是沈凡也修炼了神魔真体，一脉相承，尽管肉身羸弱一点，却被他施展秘术，强行爆发！

　　青天大帝蹬蹬蹬连退三步，星空如海，泛起阵阵涟漪。

　　“炼体者！”青天大帝神色凝重起来。

　　武道世界，炼体者修炼到大帝之境的人很少，除了那些个那些以肉身强横为名的种族之外，其余种族很少炼体，但眼前之人，分明是个炼体不俗的家伙。

　　一旦炼体有成，实力远超同阶，此人在大帝之中是一等一的高手！

　　“废话少说！”太昊大帝跨步而出，双手握拳，腰部一紧一松，神魔真体之力从全身汇聚双拳，左右开弓，金色拳头掠过青天大帝的肩膀，竟转了个弯，落在对方的肩膀上，镇压下去！

　　“青冥之甲！”

　　青天大帝坠落，不得不大喝一声，一层青色衣甲浮现，反掀起来，包裹金色拳头，如海浪扑打。

　　这时候，又有一道金拳轰出，砸在青天大帝脸上，血肉模糊，青色衣甲防御虽强，仍旧不能完全卸掉金拳之力！

　　“搏天拳！”太昊大帝表现出力拔山兮气盖世的姿态，双拳一左一右，横移过去，星空之中留下金色光尾，宛若两座大陆撞击在一起！

　　遁！

　　青天大帝见状不妙，转身化作一道青烟从金光缝隙之色遁离，落在星空远处，尖吼一声。

　　只见青天大帝青气滚滚，肉身以不可思议的速度变大，同样化作万丈之巨，然后一根根倒刺从他的肩膀生出来，延伸至脊椎尾。

　　“碰碰！”

　　青天大帝变身青色巨鬼，青色巨拳撞击在一起，连四周的星空都在动荡。

　　不过，星空似乎比虚空要坚硬得多，即便是大帝的力量，都无法破碎，不知道是不是错觉。

　　“青冥鬼体！”太昊大帝停止攻击，神魔真体的力量运转全身，化作防御。

　　先前那一连串的攻击，已经发泄了大部分怒气，人也变得理智起来。

　　青冥鬼族作为天地之中强横的种族之一，尽管不知道多少万年前就被放逐到了幽冥废墟之地，但威名赫赫。

　　那一族也属于肉身强悍的一族。


第七百零八章 空间制敌！

　　“比之你的肉身如何？”青天大帝双掌擒拿，捉星拿月般，捏住了太昊大帝的肩膀。

　　太昊大帝肩膀耸动，震开青色巨掌，抬起金色巨腿，踢向青天大帝的腹部丹田，“打过才知道！”

　　“鬼压！”

　　青冥大帝任凭巨腿踢中腹部，碰撞金铁交戈之声，然后肉身一沉，凭空诞生一股压力，镇得巨腿坠落，仿佛要断了！

　　“震地！”

　　太昊大帝不甘示弱，巨腿扭动，汇聚肉身之力旋转，砰的一声踢中了青天大帝胯部，青天大帝从他的巨腿飞起来，翻个跟斗之后，踉跄几下才站稳。

　　“神魔一脉的炼体之法！”青天大帝运转肉身力量，镇压侵入体内的神魔真体之力，发现这股力量霸道坚韧，不比青冥鬼体差。

　　“打鬼还是没问题！”太昊大帝健步如飞，搏天拳从右肋击出，与青天大帝的青色巨掌撞击在一起，青色巨掌破碎，金色巨拳砸在青天大帝胸膛上，留下一道凹印！

　　“哼！休要得意！”青天大帝冷哼一声，青气倏地化作黑烟缭绕，凝视黑色铠甲，护住己身。

　　同时，他的青色双眼瞳孔紧缩，变成了墨黑色，射出两道黑光，黑光汇合，凝聚一根黑色巨棍，青天大帝挥舞青色巨棍，朝着太昊大帝脑袋劈来！

　　“青冥之术！”

　　啪！

　　太昊大帝双掌抬起，硬接了黑棍一击，连退十几步，卸去力量之后，独臂垂落，几乎要断！

　　“秘术！”太昊大帝舔了舔嘴唇。

　　“死吧！”青天大帝双手持棍，一抡一压，黑色巨棍搅动星空元气，黑色光尾如厉风袭来，落在太昊大帝肩膀之上。

　　咔嚓！

　　太昊大帝肩膀一矮，肉身震荡，吐出一口血，整条右臂都抬不起来了，左拳勉强轰出，逼退青天大帝。

　　“看你能承受几下！”青天大帝痛打落水狗！

　　“呼！”太昊大帝喷出一口金气，咧嘴笑道：“臭小子，你的肉身还是太弱了，准备秘术都要那么久！现在，本帝让你看看擒龙术的厉害！”

　　太昊大帝肉身恢复如常，左右手高高抬起，不见他如何动作，右手握住黑棍，手腕一抖，黑棍破碎。

　　“不可能！”青天大帝只觉巨力袭来，五脏六腑即将破碎。

　　“擒龙！”金色巨臂仿佛变成了金鹏之爪，左爪捏住青天大帝腰部，右爪抓住脑袋，猛地一撕！

　　“青冥护体！”

　　一道青色鬼影撑起双爪，抵挡擒龙手的力量，而青天大帝的肉身变成了牛皮糖，不论巨爪如何扭动，始终没有破碎。

　　“擒龙秘术！想不到你还得到了如此强大的秘术传承，但是，哪怕你再厉害，也破不开本族的青冥之气！”

　　“屁！”太昊大帝第一次施展擒龙手，威力果然强大，连青天大帝都没有反抗之力，只能被动防御，哪里会相信青冥大帝的鬼话！

　　……

　　三日后，金色巨爪擒住青天大帝，却无法撕裂青冥之气，撕裂青天大帝。

　　这时，太昊大帝肉身之力逐渐变弱，他满头大汗，颤声道：“臭小子，完了！那青冥之气是青冥鬼族的一大神通之一，青天大帝演化秘术，擒龙手也破不开！偏偏本帝借用你的肉身，坚持不了多久了！”

　　沈凡早已经被太昊大帝和青天大帝的战斗场面惊呆了，两大强者的战斗，没有任何花哨的动作，却是将力量运用到了巅峰。

　　尤其是太昊大帝施展擒龙手后，青天大帝没有丝毫抵抗之力，只是没想到……

　　“可恨！”太昊大帝化为说完，青天大帝如泥鳅一般，扭动身躯挣扎！

　　“桀桀，一旦让本帝脱困，定要将你们抽魂炼魄！”青天大帝看出了太昊大帝的虚弱，叫嚣不已。

　　“还能逃吗？”沈凡又道。

　　“肉身之力几乎耗光，云龙遁也需要借助肉身之力！”太昊大帝道。

　　“他呢？”

　　“只是重伤，但还有战力！”太昊大帝。

　　“既然如此……”沈凡道：“剩下的交给我吧。”

　　“你要干什么？”太昊大帝不明白沈凡的意思。

　　“解决麻烦！”沈凡运转神魔真体力量，企图占据肉身，“进入魂坛，我来掌控肉身！”

　　“不行，那他会……”

　　这时候，青冥之气越来越盛，而金色巨爪逐渐变淡，只需青冥之气再震荡一下，便会破碎！

　　“桀桀，你们就等死吧！”

　　“听我的！”沈凡爆吼。

　　“你不要命了！”

　　“快！”

　　“给你！”太昊大帝恢回归魂坛！

　　“碰！”

　　青冥之气撑爆金色巨爪！

　　“空间一遁！”

　　就在青天大帝准备反击之际，沈凡祭出金血，抱住青天大帝冲入了空间之中！

　　“空间之力！”太昊大帝惊呼：“天啊，臭小子，你该不会是……”

　　“该死！”青天大帝怒吼，却是慢了一步，只能眼睁睁的被空间吸力拉入空间之中！

　　空间之中，太昊大帝被金色光罩包裹，沈凡从青天大帝怀中飞出，空间之力如无形之刀，切割在金色光罩之上，如泥牛入海。

　　“啊！”

　　但是青天大帝可没有空间之力护体，惨叫一声，却是肉身化作齑粉！

　　空间力量何等强大，哪怕青天大帝肉身强悍，在无法掌控空间力量的情况下，肉身崩溃，只余下一股青气包裹着神魂，孤零零的承受空间之力的绞杀，青气以肉眼可见的速度变淡。

　　沈凡见青天大帝残魂并未被空间之力绞杀，便顿住身形，并没有急着撕裂空间逃开，以防对方有机可乘。

　　“本源护体！臭小子快逃那家伙暂时还死不了！”太昊大帝忙道。

　　“该死！该死啊！”青天大帝的神魂大叫，却动弹不得，借助本源之力，勉强抵御空间之力，但抗不了多久，就要神魂俱灭。

　　远观沈凡，却被金色凤凰护体，安然无恙！

　　“原来……你是那一族……”青天大帝瞟了一眼金色金凤凰，神魂颤抖一下，又惊又惧，最终化作狞笑，道：“既然如此，你更不能活着！那便一起死吧！”

　　“自爆本源，快逃啊！”太昊大帝呼道。

　　“爆！”

　　“遁！”

　　轰——

　　神皇本源自爆，空间震荡，沈凡刚刚撕裂空间将魂坛送出，同时右脚一只脚已经踏出，不料背后传来一股吸力，硬生生的将他重新拉入空间之中。

　　“空间乱流！”太昊大帝惊魂甫定，借助魂坛的力量勉强抵抗空间吸力，却抓不住沈凡，只能眼睁睁的看着沈凡消失在空间乱流之中。

　　“沈凡！”


第六卷 生死之旅


第七百零九章 废了！

　　九彩空间。

　　一只小白狐从紫皮软椅上惊醒过来，蹬腿一跳，从大殿最高端椅子上落在大殿门口，抬首一望，大殿上空缭绕着九彩神纹，随着它眼中射出的九彩光芒，九彩神纹不断变化，最终形成了一只九尾九色狐狸！

　　“呜呜……”

　　小白狐九色瞳孔之中闪烁着一幕幕场景，不由得低声哀鸣，并从体内迸发九彩神光，神光变成九尾九色狐狸虚影，笼罩着它，九色尾巴摆动，收拢大殿神纹，并化作九色裂缝，连带着大殿都吞噬了。

　　不多时，小白狐出现在白濛濛的空间左挑右蹦了几下，浑身闪耀着九色光芒，九色光芒大盛，照耀整个空间。

　　“咯咯……”

　　少女般的笑声从九色光芒中浮现，小白狐消失不见，取而代之是个妙龄少女，不挂一丝一缕，娇躯完美天成，简直无法用言语来形容。

　　她捋了捋秀发，玉手沿着粉红脖颈一路下滑，一件白色短裙伴随着它的玉手浮现，当玉手落在足踝处后，她已经穿着一件白色短裙，蹦蹦跳跳，仿佛听到了什么开心的事情。

　　这时候，她打量了自身，忽又撅着嘴巴，下意识的挺胸，直到双峰饱满欲出，嘴角才勾勒出一抹微笑。

　　这时候，她右手手腕一抖，一串九彩手链套在上面，摇了摇头，一条粉色项链挂在上面，闪烁着梦幻般的色彩。

　　她还不满足，从挂在腰间短裙的粉色袋子里拿出一根水晶般的脚链，套在右脚踝处。

　　这时候，她面前出现一张镜子，她端详着镜子中的人物，咯咯大笑，又出袋子里拿出一张青色小弓挂在背后，一壶粉色长箭悬在腰间。

　　打扮好之后，她眼皮上翻，皱眉道：“我是谁？”

　　九彩光芒闪烁不停。

　　不知道过了多久，她似乎想起了什么。

　　“我是青丘，萌青丘。”

　　少女撕裂白色空间，消失在茫茫星空。

　　……

　　蹄声。

　　森林深处，一支队伍横冲直撞，上百头十几丈大的蛇头虎身的异兽大步向前，所过之处不论是参天大树还是高山峻岭，顷刻间变成了平地。

　　异兽背上，驮着一座座阁楼状的房子，里面有人。

　　为首的异兽足有二十丈几丈高，金色毛发，戾气冲天，它的背上驮着一座金色阁楼，阁楼的窗户打开了，一个黑里俏性感女子，望着窗外。

　　在她身后，两排六个侍女正在陪她解闷。

　　突然，天地暗了下来，十几头展开翅膀足有万丈的白鹤飞来，有意无意的停在异兽队伍的上方，盘旋一阵子，箭矢般飞向霞光的深处。

　　“白妹妹，暴乱大域的男人不好玩，凶神恶煞却都是软根子，一百个排队来上你的床，一个个泄了都满足不了你！”

　　一道带着玩味的声音从霞光深处传来，震荡着森林。

　　“呸！”黑里俏少女啐了一声，凶光直冒，“死变态，臭人妖，本公主玩什么样的男人关你什么事！”

　　“公主，那个玄波黎怎么也来了？”一位比黑里俏女子更加黑的侍女端上一杯茶。

　　黑里俏女子端起茶一口气闷了，拍碎了窗户沿，道：“玄波黎那个死变态，跨越十几个大域来到暴乱大域，总不会也是为了玩女人！”

　　“公主，您是说她也是……”

　　“真武玄宫将于十年后从暴乱大域广招门徒，其他大域名额已满，只能到暴乱大域试试看了！”黑里俏女子没好气道。

　　另外几位侍女沉默不语，他们都知道自家公主与那个玄鹤一族的玄波黎不对付，两大族也是世代仇敌。

　　“公主，婢子不明白，通往暴乱大域的路那么多，玄波黎为何会与我们同……”

　　“那个死变态估计也是得知那罗菩池所在，想去分一杯羹！”黑里俏女子猛地一挥手，娇喝：“全速前进！”

　　轰——

　　另外几头异兽冲出去，抢在前面开路，其余异兽风驰电骋，眨眼功夫，跨越了上百座山，钻进了森林深处。

　　……

　　石头落水声。

　　十几丈烟雾笼罩的寒潭中，涟漪荡动，一个男子狗爬式的游到岸边上，抓着寒潭边上的水草爬上了岸，光着身子，气喘吁吁。

　　“空间乱流，真他妈可怕！”沈凡靠着前方的白皮树挣扎着爬起来，下意识的打了个哆嗦，正欲运起神魔真体的力量抵御寒冷，不料筋脉一抽一缩，痛得眼泪都出来了！

　　他脸色微变，转运起不灭刀力，却是弓着身子，捧着丹田，跪在地上，半天爬不起来。

　　惨了！

　　他魂力一扫，但觉寒潭旁边，隐藏着恐怖妖气，至少都是妖君级别的家伙！

　　同时，不论是神魔真体和不灭刀力都运转不起来，仿佛这具肉身不属于自己！

　　簌簌。

　　妖风从千丈之外吹来，定睛一看，却见一头山岳般的寒蛇围着寒潭盘旋成一座山，呼呼大睡！

　　就在他望着寒蛇的时候，寒蛇睁开冰雪般的眼睛看了他一眼，旋即又吐出一口妖风，陷入了沉睡，脸上竟还带着一丝嘲讽表情。

　　沈凡望着寒蛇的表情，只觉得对方在说：真是弱小的家伙啊，连让本君张口吞下的欲望都没有！

　　涅槃九重妖君！

　　沈凡倒抽一口凉气！

　　这到底是哪儿？怎么一条涅槃九重的妖君随处可见？不对，此地的天地元气比蛮荒大陆要精纯得多，即便是苍岳宗的秘境也不过如此！空间乱流究竟将我带到了何地？

　　沈凡转身，扛着肌肉疼痛，大步溜走，万一那家伙突然饿了，本着蚊子再小也是肉的精神，一口吞了的话，那就玩完了。

　　原来，那日他施展空间一遁，带着青天大帝冲入空间中后，未料青天大帝自爆神皇本源，掀起了空间乱流，他来不及逃跑，就被空间乱流卷入其中，然后只觉得意识模糊，生死不知。

　　仿佛做了一个梦，梦中过了千万年，直到一股凉气冲入体内，他才睁开眼睛，然后就到了这里。

　　目前的情况是，神魔真体和不灭刀力都无法施展，似乎这具肉身废了一般。

　　半个时辰后，他跑了上百里，大汗淋漓，差点没跌倒在地。

　　“元力修为废了！神魔真体废了！储物戒都不见了！”


第七百一十章 粗野人！（上）

　　沈凡破口大骂，一拳砸在身旁的巨树之上，砰的一声，大树尚未晃动，拳头剧痛，锥心般的痛！

　　连一棵树都奈何不了！

　　“吼！”

　　妖兽的吼声传来，他又下意识的放开魂力，千丈之外，一头四级金色巨虎正朝着他这边而来，看样子是不准备放过这个闯入它领地的家伙。

　　沈凡冷汗直冒，当即猛踏大地，也不知道哪里来的力气，顾不得疼痛，转眼睛又跑出百来里。

　　尽管神魔真体和不灭刀力无法施展，但他毕竟经过了一九雷劫洗礼，肉身坚硬程度堪比一重王者，跑起来也不慢，所幸魂力还是堪比涅槃四重君主，故而能侥幸摆脱那头金虎。

　　然而，令他没想到是，刚刚躲过了金色老虎的攻击，天上又盘旋着一只碧眼金雕，赫然是四级五品妖王！

　　“可恶！难不成被空间乱流传送到了某个妖兽聚集的森林？即便如此，也不可能到处都是妖王吧！”

　　他一边跑一边放开魂力，搜索方圆四千里，却发现到处都是妖王、妖君，最强大的一如寒潭边上的九重妖君，最弱小的也出一重妖王，至于三级妖兽，连影子都没见到！

　　偏偏他如同废人一般，一旦遭遇上，估计那些妖王、妖君一口就能吞掉他！毕竟，自从废掉斩魂刀之后，他根本就没修炼魂道元技，至于蛮神钟，现在和垃圾没什么区别！

　　他正跑着，地面突然抖动了几下，一条金灿灿的地龙翻身，方圆万丈都崩塌了，来不及闪躲，硬生生陷入了地缝之中。

　　“死畜生！”

　　沈凡从地缝中爬出来的时候，浑身软黄色的泥巴，散发出茅坑中的气息，欲哭无泪，这已经是第二次掉茅坑了！

　　“地龙的屎比琅嬛玉洞中的屎还要臭！”

　　他四顾之下，发觉东边树林有一条溪流，真是洗漱的地方，冲忙跑过去，冰凉的水，丝丝腻腻的，阳光照在溪流上，清可见底，洗去一身脏污，还没来得及爬起来，一张巨口从小溪下游吞来。

　　“水蛇！”

　　“妈蛋！”

　　“靠！”

　　……

　　沈凡歇斯底里，赤身裸体，不要命的狂奔，那条水蛇一如那条寒蛇，是涅槃九重的大家伙！

　　幸亏水蛇也不太愿意动，这才让他逃脱。

　　……

　　他如同丧家之犬，在荒林中来回跑，仗着魂力强大，硬是从数百妖王的底盘中跑得到了荒林的边缘。

　　这时候回首一望，只觉得整座森林如同血盆大口，森林上空，各种颜色的妖云盘旋，连阳光都染成了多色，冰冷而令人疯狂气息随着妖风吹出来，胯下凉飕飕的。

　　他随手摘下一片大叶子，做成了简单的裙子，麻溜的跑出了荒林。

　　“此地绝对不是蛮荒大陆！随便一座森林中都有如此可怕的妖兽，随便一座山脉元气比苍岳宗的秘境还要浓郁，怎么可能是蛮荒大陆？难道我从空间乱流中传送离开了蛮域？”

　　沈凡心绪百转，森林中时不时传来的兽吼打断了沉思，他望了望天色，夕阳西下，渐渐转凉。

　　“先离开此地，寻一个安稳的坊市或者城镇，先将肉身和元力恢复，要不然随便遇到一个涅槃境的武道之人，无异于砧板上的肉。”

　　魂力一扫，森林远处竟然有一条路，蜿蜒的路通向四千里之外的山脉深处，那边的元气似乎更加浓郁。

　　此地不宜久留！

　　发足狂奔。

　　……

　　银灰遍洒。

　　沈凡头晕目眩，脑袋晃了一圈，赫然发现此地晚上有九颗月亮！

　　这绝对不是蛮域！

　　沈凡断言，他与莫韵儿、林歆云雨之后，也曾闲谈，蛮域尽管比蛮荒大陆要发达一些，但绝不会有如此异象。

　　得尽快找个有人的地方，弄清楚这里到底是哪里！

　　这时候腹中饥饿，咕咕作响，胃部抽搐了一下，他不禁吐出一口酸液。

　　“竟然还会饿！”

　　沈凡恨不得拿头撞墙，好在武道意志不俗，心绪乱了几下，便仗着魂力，随便挖了几株元药稍微填了下肚子，为今之计，先要寻到一个安全地方，再徐徐图之。

　　脚步声。

　　他在大路上迎风奔跑，风吹起树叶，胯下狰狞某物晃动着，凉凉的，没想到也有今日，比野人还不如。

　　他自嘲一笑，还未跑出十几里远，脸色倏地大变，随即侧身，朝着一旁的树林跑去。

　　大地震动。

　　百里之外，蛇首虎身异兽震动大地，惊起无数飞鸟走兽逃遁，之前还瞧不起沈凡的那条寒蛇，此刻化作人形，哇呀呀大叫，恨不得生了四条腿，化作寒风远遁。

　　金色阁楼中，黑里俏女子躺在虎皮床上，手中拿着拳头粗的棍子，将近两尺长，缩进被子里。

　　不多时，她娇喘连连，欲生欲死。

　　足足半个时辰的功夫，她才意犹未尽的穿戴好衣服，站在窗户前，一脸闺中怨妇的样子。

　　“公主。”黑皮肤侍女推门进来，端着茶来。

　　黑里俏女子一口闷了，叹道：“再这样下去，非要烧死不可！”

　　黑皮肤侍女莫名的低下了头，锅底般的脸上竟然浮现一丝红晕。

　　“公主，族中那些随行的男子，除了护卫，其余人都在阁楼里躺着，瘦的不成人形。咱们黑蛟一族的男子体格已经很厉害了，但公主你天赋异禀，便是再强，上了你的床，不出半个时辰，也要变成软脚虾了！”

　　“我也不想，但就是忍不住！”黑里俏女子道：“黑蛟异族的男子天生被我克制，其他种族的人不是太难看，就是脏兮兮的，要么就是比我们一族的男子还不如！”

　　“公主，据说暴乱大域中有一些人族，尽管实力不强，但人族的男人干干净净，而且床上功夫钻研得也颇深，说不定……”

　　“人族啊，整个方圆几十个大域，也只有暴乱大域有一些人族，到时候真要尝尝人族……”

　　黑里俏女子舔了舔嘴唇，如同一匹女色狼，脑海中正浮现与人族男子交合的画面，神色忽然一惊。

　　“东方一千里，有一个正在奔跑的野人，抓过来！”


第七百一十一章 粗野人（下）

　　“不好！”

　　沈凡回首一望，但见一个骑着蛇首虎身异兽的黑甲男子，奔腾而来。

　　他早就发现了三千里外有强大气息前来，他不敢探测，深怕遭遇强敌，没得到他不待他逃出千里，对方已经发现了他，并派出一个涅槃九重家伙来了！

　　“站住！”

　　黑甲男子见眼前的野人跑得比兔子还快，不由得喝道。

　　沈凡顿了顿，听不懂对方在说什么，他知道对方似乎在与他说话，偏偏半个字也不熟悉，发足再奔。

　　“黑蛟大域，黑云大护卫，命令你，站住！”

　　黑甲男子再喝。

　　黑甲男子的声音在沈凡耳畔炸响，宛若惊雷，他感觉对方的语气有些狂怒，尽管听不懂对方唧唧咕咕在说什么，肯定是不好的事情。

　　而且，对方的气息分明不是人族的气息，说不定就是那个异族之人。

　　他曾听苍月说过，各大天地中，有一些种族仇视人族，见人族就杀，说不定眼前之人就是。

　　“他奶奶的，那野人是不是疯了？难道是真野人？不应该啊，修炼到他这种境界的野人，应该能够听懂我的话啊！”

　　黑云叽里咕噜，见对方执迷不悟，拉出腰间黑鞭，啪的一声，如同狩猎般，擒住沈凡，转身复命。

　　……

　　数百蛇首虎身的异兽之前，黑云护卫这黑里俏女子，站在沈凡面前。

　　沈凡全身上下都是破破烂烂，下身被绿叶遮挡，惊疑不定的盯着眼前的阵仗。

　　前一刻，他眼睁睁的瞧着蛇首虎身异兽盘旋了一阵，将方圆万丈变成了平地，均是散发出涅槃妖君的气息，尤其是最前面的三头蛇首虎身的妖君，修为到了涅槃九重之境。

　　然而，沈凡根本认不出他们的来历。

　　月光照耀下，金色异兽的妖气显得越发暴动，妖风袭来，吹得他皮肤生疼，十丈外，一个古铜色肌肤的女子，穿着白色薄纱，一双桃花眼盯着他上下打量。

　　“我是白无瑕，你真的是野人？”白无瑕笑吟吟道。

　　早在阁楼里的时候，他就发现沈凡在奔跑，活像书中记载的人族，只不过与风度翩翩的人族不同，倒像是个野人。

　　她从小到大，从未见过人族，乍见野人在林中奔跑，似乎发现了他们的样子，当即玩心大发，教人将沈凡擒来。

　　她倒想看看，人类到底长得什么样。

　　此番一看，发现对方满身泥土，脏兮兮的，散发出恶臭，似乎捏一把就能捏下一把鼻涕似得，只有对方的眼珠子股溜溜直转。

　　对方的肉身堪比一重王者，应该诞生了灵智，即便真是化外野人，应该也会说话。

　　沈凡心中忐忑，生怕对方将他当做妖兽活活剐了，此番见对方像是打量着怪物一般，他却是松了一口气，至少对方不会对付他。

　　只是……她在说什么？这个异族姑娘在说什么？

　　沈凡知道对方和他说话，那个隐隐散发出妖气的姑娘，脖颈处还有一片纹身般的鳞片，倒是与金蛟异族那些妖族有些相似。

　　妖族？难道她在说妖族的语言。

　　白无瑕见沈凡一脸懵懂的样子，另外又脏又臭，却是好奇心丧失了，哼，原来人类长得也不过如此。

　　“喂，我问你，你是谁？从哪里来？到底是不是人族？”白无瑕准备转身离去，临行前，她下意识的又问了一句。

　　然后，她见对方摸了摸后脑勺，傻子一样。

　　“杀了！”白无瑕语气不善，眉眼间涌现一丝杀机。

　　黑云上前一步，挥起了黑鞭。

　　沈凡见状，心中一个咯噔，暗道不好，对方估计要痛下杀手了！

　　啪——

　　黑鞭激荡空气，从远处划过，朝着沈凡的下身而去。

　　黑云的最喜欢抽人下半身，任何一个死在他手下的人，几乎都是下半身先破碎，原因无他，三年前，他硬不起来，心里有病。

　　千钧一发之际，沈凡魂海动荡，他模拟斩魂刀元纹，暂时凝聚一团魂力，托起肉身，嗖的一声，便要遁走。

　　黑鞭晚了一步，刚好将沈凡的绿叶裙子破碎，差一点就要将沈凡抽成稀巴烂！

　　沈凡赤身裸体，从白无瑕头顶遁走。

　　临走的那一刹那，白无瑕似乎见到了什么不可思议的东西，那东西比任何天材地宝都珍贵！

　　白无瑕怔了怔，旋即眼睛一亮，伸出黑色巨爪，遮掩天际，硬生生的捏住了沈凡。

　　她乃是九重君主，沈凡想要凭魂力遁走，根本不可能。

　　“呀，好粗的野人！”白无瑕像是捧着珍宝一样，先是禁锢了沈凡肉身，然后抛给一旁的黑儿道：“梳洗打扮一番，另外再仿造人族习俗，布置洞府，竟然本公主要和这个……粗……人类洞房花烛夜！”

　　“是！”

　　沈凡两眼无神，被黑儿带走了，临走前，他觉得白无瑕的目光好像发情的母猪见到了公猪！

　　完了！

　　……

　　金色阁楼变成了洞房，红烛摇曳。

　　白无瑕身穿红衣，一脸娇羞的坐在沈凡身旁，沈凡穿着新郎服，动弹不得，面皮却是抽搐不已。

　　这该死的妖族女子，毫不知羞耻。

　　沈凡焦躁不已，偏偏动弹不得，虽说此女长得还不懒，但对方来的这一出实在是……无法接受。

　　“想不到洗干净之后，白嫩白嫩的。”白无瑕撕裂了沈凡的衣服，摸着他的胸膛，食指打着旋，感受着沈凡的心跳，笑吟吟道：“呦，还紧张呢，人族的男子是不是都像你这么矜持啊！果然有趣，不像黑蛟族的男人，见面就上，粗俗得很。”

　　沈凡当她放屁！

　　见过采花大盗，却没见过玩弄男人的女人，偏偏这个说着鸟语的妖族女子还这么有风情，布置了洞房！

　　白无瑕见沈凡眼睛瞪的大大的，却又带着一丝茫然，似乎听不懂她的话。

　　“难道你一直在深山之中修炼，不懂武道世界的语言？”白无瑕从腰间一个锦囊般的袋子中拿出一块玉简，贴在沈凡眉心。

　　“本公主第一次洞府，定然要完美无缺，与一个哑巴颠鸾倒凤，有什么意思！”

　　白无瑕说话的时候，沈凡心中可是震撼不已。


第七百一十二章 白无瑕

　　无数信息涌入他的魂海，化作一个个文字和声音，然后不经意间，他便懂得了，玉简之中记载的是一门语言。

　　准确的说，是武道世界通用的语言。

　　这时，他才明白，蛮域有多落后，竟然连武道世界的通用语言都没有广泛流传。

　　之前他以为这个妖族女子在说鸟语，敢情他在对方眼中，估计也和一个疯子和野人没有区别。

　　“看你样子，应该听得懂本公主的话了。”白无瑕捏着沈凡的胸膛，道：“妾身白无瑕，敢问道友名讳。”

　　沈凡嘴角抽搐了两下，认真的打量了白无瑕几眼，暗中笑得肚子痛。

　　白无瑕浑身上下，除了牙齿，其余地方没一处是白的，尽管长得还不错，黑里俏。

　　“在下沈凡，道友擒住沈某是何意？”沈凡稳定心神，正声道，说得却是武道世界通用的语言。

　　“一起修炼。”白无瑕活脱脱一个调戏良家少男的不良妇女形象，“本公主难得遇到一个人族，你就从了我吧！”

　　“等等！”沈凡厉声道：“白道友，此事不妥！”

　　“哦？有何不妥？”白无瑕停止施暴，脸贴着沈凡的脸，感受着对方的雄性气息，霞飞双颊。

　　“第一，沈某不认识你！”

　　“第二，此事讲究你情我愿！”

　　“第三，沈某不愿！”

　　沈凡一激动，说的唾沫横飞，不少溅在白无瑕的脸上。

　　白无瑕伸出猩红的舌头舔了舔，人族就是人族，唾沫都是香的。

　　咕隆！

　　沈凡住口，情不自禁的咽了一口唾沫，这女子是不是吃了春药，简直比发情的母猪还可怕！

　　他打了个哆嗦，如今为人鱼肉，对方又那般强大，再不想法子……十有八九危险了！

　　不是他对女人不感兴趣，而是……此时此景，遇到一个异族女人，朝不保夕，说不定什么时候，被对方蹂躏……想一想就觉得后怕。

　　“莫非你还想用强不成？”沈凡义正言辞，摇了摇头道：“异族就是异族，一点礼仪都不懂！”

　　“哼！想要被本公主临幸的男人，可以从这条山脉头排到山脉尾呢！”白无瑕托着沈凡的下巴道：“不过，话说回来，本公主第一次临幸人族……还是你这么细皮嫩肉的人族。”

　　沈凡一阵无语，明明是小麦色的肌肤，被对方说得好像小白脸一样。

　　“既然你有那么多人，何必再挑上沈某？”沈凡道，这时候对方的身体已经靠过来了，一阵女人的香味袭来。

　　不得已，他只得用言语来阻拦对方，另一方面，拼命凝聚魂力汇入体内，冲刷禁制。

　　“咯咯，你不一样。”白无瑕笑得有些得意，目光转了个弯，盯着沈凡下身。

　　“呃……”

　　“粗……你才是真正的男人。”白无瑕又有动手动脚了。

　　“等等！”

　　沈凡满头大汗，惊呼一声。

　　“怎么？”

　　“办事前，至少得让沈某知道你的来历吧，心急吃不了热豆腐。”

　　沈凡又道，能拖尽量拖吧，该死的白无瑕，实力倒是不弱，魂力冲刷了那么久，都破不开她的禁制。

　　“事后再说。”白无瑕急不可耐。

　　“粗俗！异族就是粗俗！既然你选择了沈某，布置了洞房，就应该按照人类的规矩来！”沈凡振声道：“否则你休想沈某心甘情愿！”

　　“哎呀！你还敢威胁本公主！”白无瑕想不到这个臭男人花样还不少，想她堂堂黑蛟族公主，在黑蛟大域横着走的人，谁敢对她提条件？

　　不过，她知道眼前这个极品男人可遇不可求，有些脾气也是正常的，便安耐住性子道：“行吧，你要怎么着？”

　　“你是谁？这里是哪里？你们怎么会出现在这里？去哪里？来自哪里？什么种族……”

　　“够了！”白无瑕掩住沈凡的嘴巴，对方的话好像声音一样，惹得她一阵心烦，“本公主来自黑蛟大域，黑蛟一族的公主，在真武玄域，谁不认识本公主？”

　　她见沈凡还要再问什么，忙不迭的从储物袋中又拿出一块玉简，道：“真想不到你一个在是山里修炼的野人还有那么多问题！自己去看。”

　　沈凡的魂力探入玉简之中，便觉信息浩瀚如海，心中一喜，这么多信息又可以拖延一段时间，到时候魂力冲刷禁制，再考虑其他办法。

　　……

　　万里之外，玄波黎立在湖泊之旁，倒影英气勃勃，却是难得好看的女子。

　　不过，她是男人打扮，除了长得像女人外，浑身上下，没一处有女人气息。

　　“少主！”一个白胡子老头从虚空遁来，半跪在地道：“有消息了。”

　　“说。”

　　“黑蛟公主据说寻到了一个人类，而且还布置了洞房，准备临幸那个男人，所以她才停止……”

　　“人类？”玄波黎妙目一闪，食指大动道：“什么样的人类？”

　　“很强壮的人族之人，据黑蛟公主的侍女所说，比黑蛟公主见过的任何一个男人都强，长得也是一表人才，那个黑蛟公主天生性淫，自然耐不住……”

　　“想不到还没到暴乱大域，就遇到了如此罕见的人族，也好，我正想换一具男人的身体，据传清风细雨楼的温柔也会前往罗菩池，那可是罕见的人类女子啊，要是能够将他弄到手……”

　　玄波黎化作白光，瞬息远遁。

　　……

　　沈凡回过神来，却见白无瑕变了装扮，如同大家闺秀一样，在洞房中烧水泡茶，还不知从哪儿弄来了一张古琴，点起了香……

　　原来这白无瑕竟是黑蛟族的公主，蛟龙一族性淫，而她有天赋异禀，难怪……只是，这真武玄域到底在哪儿啊。

　　沈凡一阵头大。

　　玉简之中记载，真武玄域统领数百个大域，而数百个大域之中有包含了不少域面，其中有大量的大陆，或者海洋。

　　每一座大域都有大帝坐镇，而且还不止一个大帝，至于真武玄域，却是有玄主坐镇，而真武玄域之名来自于真武玄宫——真武玄域最强大的势力之一！

　　至于真武玄域之外是什么他一概不知，而当年苍月也没有和他说得那么详细。

　　此刻，他们所在的地方位于兽之大域和暴乱大域的交界地带——罗菩山脉。


第七百一十三章 又入虎穴

　　另外，具体的信息他也不是很清楚，只知道真武玄域之下，若论势力强大的大域，暴乱大域足以排进前三，只是那暴乱大域有些特殊，至于怎么特殊法，上面也没有详细记载。

　　“相公，喝茶。”白无瑕俏生生过来，捧着茶递给沈凡，见沈凡不接，直接捏着沈凡的脖子，强行灌下！

　　“相公，妾身再为你抚琴一首。”白无瑕拨弄琴弦，所弹奏的音律却是相当诡异，只是停了几声，就觉得小腹一热，蠢蠢欲动。

　　“良辰已至！”

　　白无瑕见状，捏碎古琴，闪至沈凡身旁，推到沈凡，脱掉己身衣物，在沈凡惊恐至极的表情下，盘坐在沈凡身上，眼看好事将至。

　　狂风突起！

　　红烛断裂，白光从天际袭来，洞穿窗户，直袭白无瑕后脑勺。

　　白无瑕乃是九重君主，又是黑蛟一族公主，反应自然不慢，白光袭来，她已经闪至一旁，念及沈凡还在床上，又伸出黑爪，拯救对方，好不容易遇到一个极品男人，不能让他死了。

　　“咯咯，白无瑕，如此男子，岂能被你玷污，哥哥带走了！”

　　白光略一盘旋，沈凡随着白光凭空消失。

　　“玄波黎，你竟敢与本公主抢男人！”

　　白无瑕气急败坏，当即化作黑蛟本体直冲天际。

　　与此同时，数百异兽暴动，撞断大树高山，绝尘遁入山脉之中。

　　……

　　厉风刮得面皮生疼，沈凡倒抽凉气，肉身却被另外一股钳子般的禁制控制住，百合的味道从一团软肉处传来，睁眼一看，他才发现一位白衣女子正搂着她，在空中飞遁。

　　令他吃惊的是，此女的修为也是九重君主之境，力量之强，远胜他在蛮荒大陆见过的任何一个九重君主，除了千邪之外。

　　然而，饶是她如此强大，遁光也无法破开虚空，在虚空之中飞遁，似乎此地的虚空比蛮荒大陆要坚硬一些。

　　“眼珠子再动，就挖了你的！”女子的目光侵入沈凡瞳孔之中，厉喝道。

　　沈凡闻声，只觉有点不对，这女子长得不必白无瑕差，全是一副女子打扮，此番和他说话，连声音都在刻意模仿男人。

　　不仅如此，他的脸紧贴着对方的双峰，只要是女人便会有些不适应，对方仿佛漠不关心。

　　不男不女的家伙。

　　沈凡暗自腹诽，遁光突然一遁，然后屁股着地，砰的一声，砸碎了一块岩石，落在山巅之上。

　　山巅之下是云海，云海之下飘渺朦胧，四周白光流转，先天元纹显化，显然布置了阵法。

　　这时候，那女子拍了拍手，却见三个白衣侍女捧着各种点心，从云雾之中飘来，布置好之后，就在一旁伺候着。

　　沈凡发现，那三个侍女无一不是艳丽女子，面对白衣女子，恭敬之中还带着一丝畏惧。

　　“我是玄波黎。”白衣女子拿起一块桂花糕状的点心递到沈凡嘴旁，“你呢？”

　　“玻璃？”沈凡怔了怔，原来是玻璃，难怪男不男女不女。

　　“玄波黎。”白衣女子纠正沈凡的发音，像是启蒙老师教小学童一样，“记住，波涛汹涌的波，黎明的黎。”

　　沈凡闭嘴。

　　“嘿嘿。”玄波黎莫名的笑了笑，站起来搂着为首的白衣侍女，一把按在对方的双峰之上，撕裂衣裳，淫笑声大响。

　　然后沈凡听到了白衣侍女的尖叫。

　　再然后，另外两个白衣侍女准备逃跑，却被玄波黎左右手擒住，与为首侍女放在一起。

　　紧接着，玄波黎好似采花大盗一样，将他们三人玷污。

　　最后，玄波黎红着眼睛，嚷道：“为什么！为什么没用！为什么！”

　　玄波黎拔出刀，当着沈凡的面，捅入了那三个侍女的下体，血液在痛呼声中飚飞！

　　噗！

　　沈凡连苦胆水都要吐出来了！

　　死变态！竟然是个阴阳人！

　　沈凡发现玄波黎一丝不挂，下身兼具男人和女人的特征，只是那本钱和花生米一样大。

　　“道友，还未请教。”

　　玄波黎衣袖一挥，白烟滚滚，死去的三个女子瞬息化作烟尘消失，她重新冲上一件劲装，扮作男人，蹲在沈凡前面，泛着寒光般的刀子贴在沈凡脸颊上。

　　“沈凡。”

　　沈凡瞪着眼睛，生怕对方再变态，一刀子抹掉了他的脖子。

　　不过，他也是见过阵仗的人，对方不惜得罪白无瑕抢他过来，总不会为了杀着玩。

　　不是杀着玩？难道……

　　沈凡喉咙滚动了一下，他忽然想到了一个问题，要是这个死变态，和白无瑕一样，要与他……该死，刚刚脱离狼口，又入虎穴了！

　　“沈道友，想不到人族的肉身竟是如此完美，玄鹤一族虽能化作人形，但相比人族，总有些美中不足，除非超凡入圣，成就先天肉身。”玄波黎道。

　　“原来玄道友来自玄鹤一族。”

　　沈凡恍然大悟，玄波黎的气息若隐若现，有些妖气但还带着一丝圣洁，却是半妖半神兽血脉的玄鹤一族。

　　玄鹤一族男子英俊，女子漂亮，很少化形之后会出现丑八怪，据传有不少种族的男子喜欢寻玄鹤一族的女子双修，因为她们的懂得伺候人。

　　只是，眼前的玄波黎是个死变态啊。想起她玩弄那三个玄鹤一族侍女，却因为无法满足自己，硬生生的将她们的下体破碎，虐杀而死。

　　“沈道友也知道敝族？”玄波黎笑得像朋友，冷不丁的来了一句：“可惜玄某并不满足。”

　　“什么？”

　　“玄某观沈道友肉身完美，想必与道侣一起修炼闺中秘术的时候，应该琴瑟调和，故而想要……”

　　“你……”

　　“没错，玄某一直希望拥有人类的肉身，所以想借你的肉身一用！”玄波黎嫣然一笑。

　　沈凡见他笑，一阵恶寒，死变态！

　　此时此刻，他宁愿和白无瑕在一起，也不愿……等等，她难道要夺舍？

　　沈凡心中惊惧不已，灵光忽然一闪，心绪忽然平稳下去了。

　　夺舍？

　　沈凡心中冷笑不已，有阴阳神钱镇压魂海，任凭何种神魂进来，都逃不了，哪怕阴阳神眼无法吞噬神魂。


第七百一十四章 跌落云巅

　　不过，他表面上还是表现得又惊又怒。

　　“贱人！”

　　沈凡破口大骂，得知对方的目的之后，他也没有顾忌了，至少对方不会现在就杀他。

　　“不，玄某是男人。”玄波黎顿了顿，道：“很快就是了。”

　　“沈某便是死，也不会让你糟蹋！”沈凡大骂。

　　玄波黎伸出舌头，舔去沈凡吐在她脸上的一口痰，淡淡道：“由不得你，暴乱大域人类极少，你死了玄某到何处寻人族男子去？再说，玄某最近遇到了一个人类女子，要是能够把她弄上床……”

　　黑蛟和玄鹤一族果然如传说中的那样，骨子里都是淫贱的！

　　“哼！”

　　“倒是有些脾气，男人味十足，能让白无瑕看上的男人，倒是有些意思呢。”

　　玄波黎对着沈凡吹了一口气，然后祭出药桶，药桶之中药液沸腾，沈凡噗通一声，没入其中，肉身滚烫不已。

　　“先洗个澡，除去脏东西，再慢慢来。很快，你的就是我的了！”玄波黎笑得比夜枭还要瘆人。

　　……

　　黑蛟纵横长空，一道道黑色元纹没入虚空，从中捕捉一丝气息，不多时，一丝白气化作玄波黎的样子，朝着远方遁去。

　　“罗菩山！哼，玄波黎，你个死贱人，不仅要与与本公主抢机缘，还要抢本公主的男人，此次要是放过你，本公主算是白活了！”

　　咻！

　　黑光如流星划破天际，最终变成一颗黑点消失不见。

　　……

　　罗菩山山阴之下，雾气蒸腾。

　　一袭紫色劲装女子，提着一把紫色长刀，神色匆匆，带着一帮渡过三九雷劫的女子，朝着雾气深处遁去。

　　这些人当中，修为最高是涅槃九重君主，修为也是涅槃七重君主。

　　她们的胸口之上，有一座飘摇在风雨之中的紫色阁楼标记。

　　她们离去不久，又有一支队伍跟了上来，白雾似乎能够阻拦魂力，两支队伍相聚不过千丈，却无法发现对方。

　　后面的队伍中全部都是男人，清一色青色劲装，肩膀上绣着一座青色巨鼎。

　　“轻风细雨楼动作好快，竟然抢在我们前头。”为首男人双手拿着重锤，龙行虎步。

　　“阁主，轻风细雨楼的楼主，刀法不俗，据说还参悟了刀意，对气机极为敏感，罗菩山的罗菩池已经出世，若论感应，她当属第一。”另一个瘦削男子道。

　　“不仅仅是轻风细雨楼，异族之中，也有修炼秘术的家伙，对罗菩山的气机极为敏感。”阁主眉眼间闪过一抹忧色，道：“追上去，凭借重鼎藏形，未必不能坐收渔翁之利！”

　　“阁主高明！”

　　……

　　水沸腾的声音。

　　沈凡沉浸在药桶之中，感觉肉身逐渐灼热起来，神魔真体似乎有苏醒的迹象，这时他才明白，这通药浴是极为不俗的炼体药液！

　　这通药液所蕴含的药力，比他滴入金翅大鹏精血熬制的药浴还要霸道。

　　真武玄域不是蛮域能比的啊，不对……玄波黎为何要用如此珍贵的药浴……倘若要夺舍，也该让我变得更加虚弱，才能趁虚而入，他这么做是什么意思？

　　药液消散，沈凡脖子一紧，赤身裸体出现在玄波黎身前。

　　玄波黎上下大量沈凡，目光时而在他的脸上停留，时而在他的下本身停留，最终所有的眼神化作满满笑意。

　　“很好，你的身体比玄某所见过的任何身体都要完美，开始了。”

　　玄波黎笑了笑，打开储物袋，祭出一套白色匕首，大小不一，还有钳子、手套、固定板子等等。

　　他要干什么！

　　沈凡流了一身冷汗，一种不好的预感浮上心头。

　　“古有华坨神皇以各第一医术名震各大天地，今日玄某取你面皮和零件若干，嫁接到己身，到时玄某会更加完美。”

　　玄波黎一席话，震得沈凡差点没晕过去！

　　死变态！他竟然……难怪她要用如此贵重的药浴浸泡身体，敢情是为了增强肉身的生命力，防止嫁接过程中生命力流逝！

　　沈凡涌现一股无力感，即便是面对千邪和青天大帝他都没有如此赶到屈辱和沮丧！

　　该死的玄波黎，不是想要他的身体，而是要从他身上取走一些东西，一旦对方的目的达成后，他的后果与那三个侍女没有区别。

　　“不必担心，一点也不痛，玄某目的达成后，不会杀了你，而是会将你放入药罐子中养着，说不定什么时候还有用。”

　　玄波黎笑的让人头皮发麻。

　　磨刀声落下。

　　“忍着点，很快就过去了。”

　　玄波黎舔了舔嘴唇，当先持着白色小刀，朝着沈凡胯下而去。

　　“碰！”

　　黑色巨尾洞穿白色光罩，沿着山巅巨石袭来，啪的一声，击在玄波黎身上。

　　玄波黎撑起白色光罩，挡住了这一击，蹬蹬蹬连退十几步后，祭出一根白色羽毛，轻轻一扇，白色剑光盘旋绞杀黑色巨尾！

　　趁着这个机会，黑色巨爪从山体中探出，抓住沈凡，拖向云雾深处。

　　“玄波黎，敢抢本公主的男人，找打！”

　　另外一只黑色巨爪从天而降，压垮了巨山，笼罩玄波黎。

　　玄波黎背后浮现白色巨翅，沿着黑色巨爪横斩而出。

　　与此同时，鹤嘴虚影浮现云海，朝着抓住沈凡的巨爪啄去。

　　啪！

　　黑色巨爪破碎，沈凡落入云海中，转瞬消失不见。

　　“我的男人！”

　　白无瑕丢失了沈凡，仿佛丢失了心爱的宝贝的少女，气呼呼的祭出一把黑色长鞭，从天际掠过，落在白色巨翅之上，并破碎巨翅，抽在玄波黎脸上。

　　血痕浮现，玄波黎猝不及防，吃了个大亏。

　　“白无瑕，你找死！”

　　“哼，玄波黎，等会再寻你算账！”

　　此刻她已是欲火焚身了，要不是利用秘术压制，说不得欲火能将本体化为灰烬，没有男人，她活不下去，更不用说沈凡那样的好男人。

　　白无瑕眼看玄波黎袭来，化作黑色蛟龙沉入云海中，寻找沈凡。

　　玄波黎摇身一变，变成玄鹤，钻去云雾之中，沈凡那个家伙的身体，万中难求，决不能让白无瑕抢走。

　　……


第七百一十五章 神秘水潭

　　“黑龙鞭！”

　　白无瑕蛟龙本体延伸一根黑色长鞭啪的一声，荡开云雾，落在玄鹤身上。

　　玄鹤双翅高耸，毛羽炸裂，挡住了长鞭击打，碰碰几声，纹丝不动，并探出白色巨爪，遮掩了半片蕴含，擒拿黑蛟。

　　白无瑕翻滚一下，巨尾后发先至，缠住白色巨爪，一口黑炎喷出。

　　“蛟龙黑炎，白无瑕想不到你的本命火焰修炼到了这个境地！”玄波黎振翅后退，堪堪躲过黑炎攻击。

　　这黑炎是黑蛟一族的火焰秘术，端得霸道，此火焰护体，白无瑕在涅槃境中几乎立于不败之地。

　　须知黑蛟族人修炼到极致，将有两条路选择，其一是化龙，成为太古神龙一族的黑龙一脉，黑龙强横，黑炎能够焚天。

　　另外一条路是继续为妖族，进阶为灭世黑蛟龙！那可是太古巨妖，即便是普通的神兽遇见灭世黑蛟龙也不会轻易得罪，灭世黑蛟龙修炼出灭世黑炎，堪称天地间恐怖的火焰之一。

　　“玄风！”

　　玄波黎知道白无瑕动真格了，也不在留守，张口吐出一口白风，都说风助火势，不过玄风一出，如水一样，缠着黑炎，阻拦黑炎火势。

　　玄鹤血脉也不差，本命玄风是一种能够湮灭九重涅槃君主的罡风。

　　两人各施手段，火焰和玄风不相上下，再次碰撞在一起，妖族战斗，更喜欢肉身碰撞。

　　……

　　噗通！

　　沈凡再次落水了。

　　水不冷，有点像温泉水，只是他从那么高的地方掉落下来，重力冲击之下，还没有潜入水底，就知水很深。

　　这时候，一股暖流汇入肉身烘炉之中，不经意间，肉身烘炉雷鸣般运转起来，隐藏在体内的禁制，逐渐松动，更多了的暖流袭来。

　　他睁开眼睛。

　　情不自禁的摆动双手，映入眼帘的是夹杂着血丝的水，水质清晰，一条条血丝如同精纯的力量滋润水体，并汇入他体内。

　　不断上浮，当头顶开水面的时候，他鱼跃而起，翻起无数浪花。

　　“能动了！”

　　沈凡喜不自胜，白无瑕和玄波黎的禁制莫名其妙的被破开了。

　　他滑动双手，狗爬式朝着岸边而去，趁着白无瑕和玄波黎大战之际逃之夭夭。

　　不知道是湖泊还是深潭，烟雾笼罩，沈凡放开魂力，只能笼罩方圆百丈，再远却是模糊一片，此处的白雾能够阻拦魂力。

　　他心中一惊，朝着一个方向而且，结果游了近百丈还没发现尽头。

　　他继续向前，又游动了近百丈，还是望不到边。

　　这时候，越来越多的暖流汇入体内，化作肉身力量滋养肉身，这种感觉，比浸泡药浴还要舒服，玄波黎的药浴很不简单，但与这里的水相比，小巫见大巫。

　　一直没有反应的神魔真体，不知何时已经开始运转起来。

　　“神魔真体！”

　　沈凡加速运转，却发现神魔真体的力量才不过一转小成之境，微不足道。

　　但对他来说，乃是意外之喜，从空间乱流出来之后，元力和肉身之力无法运转，储物戒破碎，身无一物，尽管是魂师身份，奈何没有修炼攻击类型的魂道元技，单凭魂力无法对付强敌。

　　眼下，神魔真体有反应，这便意味着只需神魔真体恢复道四转小成，他就拥有堪比三重君主的战斗力，总算拥有了自保之力！

　　不论是白无瑕的黑蛟队伍还是玄波黎以及玄波黎的侍女，竟都是涅槃境的修为，到现在为止，所见的妖兽和武道之人，全没有低于破虚境的实力。

　　他终于明白了为何在外域——王者不如狗，涅槃满地走！

　　他当即盘膝而坐，加大力量运转神魔真体，吸收水中力量，壮大己身，没有足够的实力，即便逃跑还是免不了被白无瑕或者玄波黎蹂躏的下场，与其那样，还不如拼一拼。

　　这水如此神异，想来也不简单，他现在也是身无分文，即便逃出去了，也很难修炼神魔真体，不如借助此地的水来修炼。

　　神魔真体二转！

　　神魔真体二转小成！

　　二转大成！

　　三转初成！

　　……

　　大约半个时辰，他的肉身如同吃不饱的巨兽吞噬者水中力量，水中的血丝以肉眼可见的速度消失，眨眼间方圆百丈的血丝消失。

　　此刻，神魔真体已然三转大成！

　　“这水比任何药浴都要强大！可遇不可求！再吸收足够多的力量，神魔真体说不定还能继续进阶！”

　　沈凡很想长啸一声，突然神色一凝，旋即却是狂喜，他哈哈大小，但见一层金光从他的血肉之中浮现，凝聚出一滴金血！

　　“吼！”

　　沈凡大吼一声，血脉苏醒，天地任他遨游，眼下，即便是遭遇了白无瑕和玄波黎，打不过那两个人，也能凭借空间一遁从容离去。

　　心中既定，他闪至百丈之外，感受到水中力量，继续修炼。

　　又过了半个时辰。

　　他化身千丈巨人，神魔真体四转力量震荡水波，引起漩涡，神魔真体四转初成。

　　神魔真体境界越高，所需要的力量越多，方圆百丈内的血丝都被他吸收，不得不转移阵地。

　　他恢复正常大小，向前行进了百丈，不由得“咦”了一声。

　　烟雾朦胧之间，一具娇美胴体盘膝而坐，悬浮在水面之上，血丝如水龙般从水中沸腾没入那女子体内。

　　魂力透过白雾，两者相聚三十多丈，清晰可见。

　　“好大。”

　　他瞪大了眼睛，小腹一阵火热，神魔真体力量苏醒，血气上涌，突见女子没有穿着衣服，在水中打坐修炼，令人垂涎，尤其是对方散发出来的气息，温柔中散发出一丝清香，同时又带着一丝刚硬和凌厉。

　　这些都没关系，最重要的是对方是人族——看起来有些眼熟的人族女人！

　　他可是知道，暴乱大域方圆十几个大域之中都是异族占据，很少有人族，只有暴乱大域有人族的痕迹，只是少见。

　　他总觉得在哪里见过这个女子，不过左思右想，又想不出到底像谁？

　　不过，实在要拿出一点例子来说的话，双峰足以与剑姬媲美！


第七百一十六章 四转小成！

　　“走火入魔！”

　　沈凡奋不顾身冲过去，此事怪他，要不是贸然闯入，打扰了对方修炼，也不会走火入魔，又加上对方是人族还感觉有一丝眼熟，不得不救。

　　本该攻击他的紫色长刀消失不见，许是元力不济，然后，那女子身子一软，眼看要沉入水中，沈凡出现在她身下，然后……

　　然后那女子骑在他身上，元力如洪流在她体内四处乱窜，即便是沈凡都汗毛竖起，一旦对方自爆，连他都逃不掉。

　　对方是个涅槃九重君主！

　　“去！”沈凡双手抬起、探出，按在该女子丹田，肉身之力强行闯入对方体内，调理暴动元力。

　　……

　　十息之后，女子体表的血气褪去。

　　二十息之后，女子筋脉舒缓，元力汇入丹田。

　　三十息后，女子双目恢复清明，元力如涓涓细流，丹田如大海澎湃。

　　四十息后，女子低头，沈凡抬头，四目相对。

　　女子先是一愣，旋即脸现红晕，紧接着刀意冲天，眉眼间杀气勃勃，最终化作怒吼——

　　“淫贼，受死！”

　　沈凡见状不妙，此刻还被对方骑着，双手沿着对方丹田一路下滑，也不顾经过了什么地方，拖住了对方了臀部！

　　那女子本来的刀意本该袭出，不料在沈凡的手路过某地的时候，整个人都发颤，刀意硬生生的消失了。

　　然后，鬼师神差的犹豫了一下。

　　沈凡经历了不少生死大战，对战机把握不可谓不成熟，双手用劲，托起那女子，一把抛了出去。

　　“淫贼，我要杀了你！”紫色长刀从撕裂水幕，蕴藏着惊天刀意，斜斩而来，只需抹过沈凡的脖子，血溅三丈！

　　“误会！”

　　沈凡运转神魔真体，顷刻间闪至千丈之外，依靠烟雾阻碍魂力，侥幸躲过一刀。

　　“淫贼，还敢狡辩！”

　　声音宛若炸响在耳畔，一张美艳不可方物的面庞出现在左侧十丈左右，赫然是那个女子。

　　那女子已经穿上了紫色劲装，持着紫色长刀，温柔的气息变得霸道凌厉，那一双烈焰般的红唇，既诱人又让人害怕。

　　“道友，你走火入魔了，是沈某……”

　　“斩！”那女子浮在水面上，双手持刀，不论沈凡说什么，斩了出来。

　　紫色刀光袭来，天地突然一沉，仿佛面对一个霸道无比的帝王，令人匍匐。

　　“霸之刀意！好强！”

　　单凭神魔真体这点本事，还不够对方一刀斩！

　　金血祭出，正欲撕裂空间，左右两方同时传来娇喝。

　　“住手！”

　　“滚开！”

　　白色鹤爪和黑色蛟爪左右袭来，前者捏住刀光首部，后者擒住刀光尾部，砰的一声，刀光和爪影纷纷消逝。

　　来得好快！

　　沈凡见状不妙，本该逃遁，不过这水池着实神异，当即闪至千丈之外，然后趁着对方僵持之际，再次闪出千丈，再沉入水底，争取再吸收一些力量，让神魔真体再次突破。

　　“白无瑕！玄波黎！”

　　“温柔！”

　　“烈焰红唇！”

　　三女面面相觑，旋即似乎都想起了什么，各自祭出手段，颤抖在一起，浑然望了潜入水底的沈凡。

　　“想不到此地就是罗菩池！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“咯咯！罗菩池炼身，罗菩石炼制身外化身！”

　　白无瑕和玄波黎各自接了温柔一刀，左右退散。

　　“罗菩池中修肉身，此物怎能让你独享！”

　　“温柔，等本公主淬炼肉身之后，你我再战！”

　　“休想！”温柔神色倏地一边，顾不得追战那两人，“罗菩石绝不属于你们！”

　　……

　　沈凡没想到深水无底，足足潜了十几息都探不到水底，水底之下魂力受困，只能探索方圆十丈的距离。

　　因为水底下的血丝粘稠，所过之处，纷纷汇入肉身烘炉之中。

　　不过，进阶四转初成之后，神魔真体所需要的突破力量，不知道翻了多少倍，吸收的血丝力量比之前加起来还要多，都没感觉到要突小成之境。

　　“神魔真体越往后，需要的天材地宝就越珍贵和罕见，量也不少。”沈凡不放过一丝血丝，须知他的储物戒破碎空间之中，不论是金翅大鹏的精血还是魔血髓都不见了。

　　至于其他的天材地宝，统统化为乌有。

　　所以，想要让神魔真体在短时间进阶更强，只有依靠水中血丝了。

　　……

　　一日后，仿佛潜入了深渊之中，一根根比之名要粗壮得多的血丝凝聚成人形，融入体内，比之前半个时辰吸收的力量还要多。

　　“炼！”

　　神魔真体高速运转，这时候神魔真体力量鼓荡起来，隐约有进阶的征兆，只需吸收足够的力量，水到渠成。

　　要知他连番大战千邪和青天大帝，还借助太昊大帝的肉身之力磨砺过一番，且经历了替身血纹的力量洗礼，不用担心根基不稳。

　　血丝汇成血色漩涡，沈凡如巨大烘炉，端坐在水中，肃然端庄。

　　足足有半天的时间，沈凡猛吼一声，水波荡漾，肉身壮大，最终化作两千丈的金色巨人！

　　“神魔真体四转小成！”

　　沈凡睁开眼睛，张口一吞，尚未炼化的血丝没入体内，用作巩固根基。待得周围的血丝不见，他再次潜下去。

　　水越深血丝力量越强，有过当年在玄云池的经验，他觉得水底下应该有什么东西。

　　他一边下潜，一边吞噬血丝，这种机遇可遇不可求，万万不能放过。

　　当肉身烘炉吸收的血丝积累达到极限的时候，感觉再吞噬一部分就要进阶四转大成之际，他停止了吞噬。

　　过犹不及，武道之路，必须一步一个脚印，来不得半点马虎。

　　神魔真体四转大成尽管能让他战斗飙升至涅槃九重之境，但是他宁愿再磨砺一段时间，反正积累的足够，到时候欠的只是一丝肉身感悟罢了。

　　这时候，他觉得脚底下传来踏实的感觉。

　　到底了。

　　就在这时，一道血光从前方十丈处激射而来，擦着他的耳尖遁向更深处。

　　“恩？天材地宝！好强大的气血之力！”

　　沈凡骤然一惊，魂力一扫，才发现随着那道血光离去，周围的血丝纷纷跟了上去，仿佛追赶自己的母亲？

　　难道这些血丝力量从那道血光之中诞生？

　　那血光感受到我的气息逃遁，难不成是诞生了灵智的天材地宝！

　　通灵了！

　　咻！

　　金光爆闪，他循着血丝汇聚的方向遁去。

　　就在他离开不久后，温柔化作紫色刀光，落在血光之前所在之地。

　　“来迟一步，罗菩石遁走了！”


第七百一十七章 罗菩石

　　刀光凭空消失。

　　白无瑕吸收了大量的血丝力量，感觉黑蛟本体再次进阶，几乎修炼到了涅槃九重圆满了。

　　“传说罗菩池诞生于罗菩石，乃是罗菩石药力融合元水而成，只可惜得到此物太晚，要是百年前进入此地修炼，借助此物炼身，早已脱凡入圣了。”白无瑕忘了沈凡，比起武道力量，男人不值一提。

　　咻！

　　一道血光滑过。

　　她愣了愣，旋即惊呼：“真有罗菩石！”

　　黑蛟本体显化，摆尾追了上去。

　　玄波黎发出满足的呻吟声，血丝力量淬炼肉身，只觉距离超凡入圣也不是太远。

　　“要是再得到罗菩石就好了，那物即便是玄主都会觊觎的通灵之物！”玄波黎感叹着，远处一道血光闪过，并以迅雷不及掩耳之势，冲出水面！

　　“罗菩石！追！”

　　噗噗噗噗！

　　四道破水声从四个不同的方向炸响，旋即金光、紫光、黑光、白光朝着血光离开的方向消失。

　　神魔真体进阶小成之后，肉身之力堪比六重君主，当日太昊大帝借助他的肉身施展云龙遁法，大有纵横天地遨游之感。

　　此时，他模拟云龙遁法，以肉身之力凝聚元纹，借助阴阳空间参悟出来的一点皮毛，遁速之快，竟不比另外三道遁光慢多少。

　　“我的男人！”

　　“沈凡！”

　　“淫贼！”

　　三道遁光中的异口同声道，均是没有想到，沈凡竟有如此高明的遁速，能与他们相媲美。

　　对方的元力隐晦难差，几乎不存在，最多堪比洞玄境小喽啰。

　　不过，仔细一打量，他分明是利用肉身之力施展遁技！

　　三女都想要擒住沈凡却都没有动手。

　　一是沈凡的遁速不比她们慢。

　　二是追踪罗菩石要紧。

　　“到时候再杀你！”温柔冷哼一声，提升遁速。

　　“深藏不漏！人族的男人和书上说的一样，都喜欢骗人，尤其是骗女人！”白无瑕骂了一句，黑蛟本体生出一团黑云，唰的一声，破空声大响。

　　然而，最让沈凡的惊讶的是玄波黎，玄鹤本体驾驭玄风，遁速之快，四人之中排第一！

　　她掠过沈凡，探出白色巨爪直爪血光。

　　“休想！”

　　紫色刀光从后面斩来，沿着白色巨爪的中央划过，并爆裂刀气，变成紫色巨网朝血光兜去。

　　“黑炎！”

　　白无瑕张口一吞，喷出黑色火焰，炼化紫网，而且她不知施展了何种手段，祭出一团黑云落在血光之前，反扑过去。

　　血光顿了顿，变成了血色石头人，不过巴掌大小，黑色眼珠子猛地一转，血光下沉，躲过黑云猛扑，然后再次遁去。

　　三女短兵相接，遁速受到阻拦，反倒是稳扎稳打的沈凡遁速不变，出现在血色石人之后，金色巨爪猛地探出。

　　谁知血色石人翻了个跟斗，从沈凡手背上溜走，临走之前，还不忘拌了个鬼脸，蹦跳几下，闪至千丈开外。

　　好快的反应！

　　沈凡不惊反喜，从三女放弃对他出手而争夺血色石人，他就知道那家伙来历不简单，此刻又表现出足够的灵智，肯定是珍贵至极的家伙！

　　咻！

　　金光提速。

　　……

　　半日后。

　　罗菩山外，金光追逐血光，紧随气候，紫光如刀，白光如鹤，黑光如蛟。

　　“臭家伙，让他捡了个便宜！”白无瑕恶狠狠道。

　　她们三人战斗，你抢我夺，反而让沈凡捡了个便宜，好几次都差点抓住罗菩石，惊得她的小心肝扑通扑通跳！

　　玄主都觊觎的通灵宝物，想一想就知道有多么珍贵。

　　“好在那家伙最多堪比六重君主，实力再强一点，还真被夺去了。”白无邪看出了沈凡的底细，腾起滚滚黑云，再次提速。

　　玄鹤不甘落后。

　　刀光如紫虹。

　　……

　　一日后，七道遁光跟在血光之后，金光排在最后面，前方的六道遁光，谁也不甘落后。

　　沈凡无奈一叹，云龙遁他也之参悟了一点皮毛，在加上肉身之力有限，真拼命飞遁，比不过前方的六大九重君主。

　　除了白无瑕、玄波黎和那个叫温柔的姑娘之外，另外一道青色遁光和黄色遁光，分别是两个男人。

　　青色遁光之中的男人相当魁梧，衣服上绣着一座青鼎，也是人类，白无瑕自从见到那个男人之后，顿时将沈凡抛诸脑后，她觉得那个男人比沈凡还要粗壮。

　　另外一道黄色遁光中来自不知名的异族，类似黄鼠狼的本体，一看就是奸诈的家伙。

　　六道遁光时而包围血光，时而各自追击，时而你争我夺，时而合力一击。

　　沈凡跟着他们身后，不紧不慢。

　　他从白无瑕几人口中得知，那血色石人名为罗菩石，不知道是何种通灵的天材地宝，反正相当重要。

　　不过，罗菩石的遁速不必九重君主慢，身法更是神乎其神，游转间都能逃跑，而且还能变大变小，防不胜防。

　　突然，黄鼠狼一样的异族奸笑一声——

　　“前方是噬灵山，上古禁地，阵法禁制连大帝都无法破除，绝路一条！”该异族冷笑一声，放出惊雷般的屁声，黄烟滚滚，越过另外五道遁光，变成黄色巨口，吞象罗菩石。

　　“妄想！”

　　青色巨锤拦腰一锤，黄口破碎。

　　“罗鼎，给我滚！”白无瑕娇喝。

　　“疾！”紫色刀光分化为十道刀光，从四面八方拦截罗菩石。

　　“玄风爪！”玄波黎闪至刀光之中，巨爪轻捏，阻拦罗菩石去路。

　　此时此刻，沈凡心中骤然一紧，六人联手攻击，借助噬灵山的阵法禁制，罗菩石无处可逃，迟早要落入他们其中一人之手。

　　眼看玄风爪捏住了罗菩石的手臂，一只金色巨手后发先至，抄住罗菩石凭空消失，似乎遁入了阵法禁制之中。

　　“谁！”

　　“可恶！”

　　“娘的！”

　　“到底是谁！”

　　“淫贼！”

　　……

　　六人喧闹了一阵子，温柔徒然一惊，回首一望，不见了沈凡的踪迹。

　　“淫贼，我必杀你！”温柔哪里还不明白，那个后来一直缩在后面的淫贼藏了一手，趁着他们追铺罗菩石之际，突然爆发，带着罗菩石同时离去。

　　只是对方太快了，当时肉身之力引动气机，她也看不出对方到底施展何种遁技。

　　“沈凡！”

　　“你逃不掉的！”

　　“不要在让本公主遇见你！”

　　……

　　六人恼怒不已，苦苦争夺一番，徒为他人做了嫁衣，偏偏当时元力狂暴，虚空不稳，气机紊乱，连对方施展何种手段都不知道。

　　莫名其妙的消失了！

　　……


第七百一十八章 雷暴坊市

　　车轮滚地声。

　　轩辕龙很忧伤，他所在的黄金甲兽一族在妖族血脉之中并不是非常高贵，不过，他身怀太古金龙一族的血脉，作为族中唯一有机会进阶大帝的天才，为了进入玄武真宫的机会，他冒着生死危险，跨越三座大域，来到了暴乱大域的外围。

　　“再过十万里，就该道雷暴坊市了，后面的路不太平，独自一人上路估计是不行了，还需要借助驻扎在雷暴坊市散修联盟的虚空飞舟。”

　　轩辕龙驾着兽车一人前行。

　　“名字也要改一下，不然总是会吸引很多女子莫名花痴，那样不好。”轩辕龙想了想，驱赶异兽，异兽狂奔。

　　“站住！”

　　古道斑驳，中间站着一个人，双手倒背，说不出的优雅，貌似是个人族小子，嘿，人族可不多见，只是……只是他为什么不穿衣服？不是说人族最讲究礼义廉耻的吗？怎么比我们黄金甲兽一族还要开放？

　　奇怪，人族的一重王者也敢独自一人上路？莫非有什么不妥？

　　轩辕龙的历练经验不少，越是这种情况，越要小心谨慎。

　　“这位道友有事？”轩辕龙抱拳道。

　　“打劫。”光着身子的人族男子很不好意思的开口。

　　“在下很穷的……呃……道友要什么？”轩辕龙皱着眉头，他是九重君主，只差一步就能入圣，一路过来遭受的危险不少，遭遇的强人也有，但都是修为与他相当的人。

　　有古怪。

　　他准备以静制动。

　　“你身上的衣服。恩，你腰间的袋子还有没有多余的，也送给我一个吧。”

　　“给你！”轩辕龙拿出一套衣服和一个储物袋道：“在家靠父母，出门靠兄弟，不必言谢。”

　　轩辕龙见对方穿戴好衣服，欲上前道谢，连忙道，并暗中祭出的元兵，只需对方动手，定当以迅雷不及掩耳之势，斩杀对方。

　　“在下沈凡，还未请教。”沈凡笑了笑。

　　“轩辕龙。”

　　“呃……好的，他日定有一报。”沈凡告辞，转身离去。

　　轩辕龙目送沈凡离去，心中大骇，对方神神兜兜的肯定安排了后手，说不定他只是一个探路的，前来打探他的底细。

　　“逃！”

　　轩辕龙想通此中关节，只觉得那个人族小子太过可怕，驾驭异兽，硬是逃到万里之外，转路前行。

　　……

　　雷暴坊市。

　　沈凡仰头，望着悬浮在天际的雷碑，雷碑之上刻着四个大字，说不出的气势磅礴，至少是个大帝书写。

　　有一个老头子在坊市门口。

　　沈凡路过的时候，老头子忽然伸出手。

　　几十丈的大门，他一只手全拦住了。

　　“阁下有事？”沈凡瞳孔紧缩，他完全看不出对方的底细。

　　“一百块下品元晶！”老头子露出一口黄牙，笑道：“道友第一次来雷暴坊市吧，入门费一百下品元晶。”

　　“没有。”沈凡只听说过元石，根本不知道什么是元晶，估计是与元石类似的东西。

　　“没有？”老头子拉着沈凡的衣服道：“你这件元袍以参杂了一丝妖圣毛皮，值几万下品元晶呢！你骗老头子老眼昏花吗？”

　　“三千年的火焰草可以吗？”沈凡从袋子中拿出一株火红色的元药。

　　“臭小子，你到底是哪家道统出来的？专门和老夫玩是吧！”老头子指着沈凡的袋子道：“你这件储物袋，乃是市面上最珍贵的储物袋，有价无市，你会拿不出一百块下品元晶？三千年的元药至两白块下品元晶！”

　　想不到那个轩辕龙还装穷，不过……挺大方的。沈凡想道。

　　“进去吧。”老头子挥了挥手，扬言要沈凡进入其中。

　　……

　　沈凡进入雷暴坊市，好像乡巴佬进城！

　　雷暴坊市很大，以他的魂力，无法探到坊市中央，估计有十几万里大！

　　其次是很乱。他一路走来，几百丈的街道上，各种异兽马车横行，毫无规章制度，甚至还有人在街道中央摆起了地摊，沈凡定睛一看，竟然是个圣人！

　　圣人摆摊！那些骑着异兽、马车的人很识趣的减速然后转弯过去，有人还会停下来，从中走出几个圣人，似乎看上了某物，正在讨价还价。

　　不仅如此，每隔五百里，就有一座擂台，擂台足有十几里方圆，擂台边上不少人围观，擂台上有王者战斗，也有君主战斗，甚至有一座超级擂台上，还有圣人在战斗！

　　疯了！

　　沈凡心中闪现这个念头的时候，远处的广场上人如洪流，密密麻麻人的，看的沈凡心中发毛，这简直比蛮荒大陆的正道盟和异族联盟大决战时的人还要多。

　　那些人摩肩接踵，神态各异。

　　“船票，散修联盟的虚空飞舟夕阳西下时有一艘飞往暴乱大域，要票的敢紧了！”

　　“真武玄宫最新消息！”

　　“暴乱大域，最新美人榜出炉了！”

　　……

　　闹！

　　沈凡感慨不已，这才是真正的武道世界啊，与这里相比，蛮荒大陆那些所谓的坊市简直是山沟沟嘛！

　　他随手拦住一个售卖各种消息玉简的九重王者，面皮直抽，在苍岳宗，九重王者几乎是苍岳宗的顶梁柱了，在雷暴坊市竟然只是一个售卖消息的闲散人员！

　　果然是王者不如狗，涅槃满街走啊！

　　一路过来，雷暴坊市中大部分都是涅槃君主，圣人也有不少，至于王者和万象境也是不少，但都没什么地位。

　　比如远处的那座酒楼里，酒保就是一个九重宗师。

　　“这位道友，需要什么？”售卖消息的王者道。

　　“三千年的元药，把你所有的消息都给我一份。”沈凡道。

　　“有元晶吗？三块就够。”那人道。

　　“难道三千年的元药还不如三块元晶？”

　　“抱歉。请您拿元晶来卖？”那人皱着眉头离去，临走前还道：“雷暴坊市只以元晶交易。不准私下售卖元药和各种天材地宝。”

　　沈凡一阵无语，他好不容易从山脉中收集了几株三千年以上的元药充当临时交易之物，毕竟他身无分文，没想到对方眼前三千年的元药都不要。

　　“你在售卖元药？”突然来了一个九重君主！


第七百一十九章 打擂台

　　“阁下是……”

　　“你是那个势力的？”

　　“散修？”

　　“散修联盟的？”九重君主道。

　　“不是。”

　　“那还不滚！告诉你小子，不管你是谁，雷暴坊市之中，除非你具备售卖元药的资格，否则私下售卖元药，小心城中的执法队吧！见你是初犯，下不为例！”

　　“我要是不呢？”

　　“抽你丫的！”

　　那个九重君主一巴掌扇向沈凡，眼看就要落在沈凡脸上，突然一只手从远处伸了过来。

　　“算了。”那人道。

　　九重君主见那人发话，脸色倏地大变匆忙离去。

　　沈凡松了一口气，没想到那个九重君主真的敢对他动手，他绝对不是对方的一合之敌。

　　“多谢。”沈凡朝那人抱拳，对方是个白衣男子，英俊得不像话，足以和他见过的千邪相比，千邪是邪异，此人却是堂堂正正，仪表堂堂，看不出修为。

　　“不必客气。”那人点了点头，道：“雷暴大陆，强者为尊，小子，想要获得足够的权利，要么抬出你背后的势力，要么拿出真正的实力，否则……做个老实人吧。”

　　“嘿，很久没有见过这样不识好歹的小子了，有意思啊……就是实力太弱了。”

　　……

　　沈凡握紧了拳头！

　　实力还是太弱，即便进入了坊市，也连一点权利都没有！

　　……

　　半日后，他算是彻底了解了雷暴坊市的情况，这里所有的店铺都属于各大势力，或者强大的个人所有，至于其他的弱者想要在这里摆地摊，售卖什么东西，那纯粹是找死！

　　他冷汗直流，要不是那个英俊男子替他说话，估计此刻被人杀了都不知道。

　　另外，能够享受各种权利的人，要么是各大势力的人，要么是圣人！

　　一定要尽快变强！尽快突破圣人！

　　他发现想在这里安全行走，没有圣人修为或者圣人实力，那就是人人拿捏的软柿子！

　　不过，他初来乍到，对暴乱大域、真武玄域根本不熟，即便是想要变强，也得了解这边的规则，否则死都不知道怎么死的。

　　可惜他没元晶。

　　……

　　“如何获得元晶？要么去抢！不过，雷暴坊市可不准乱斗！”一个满脸麻子的六重君主道：“要么……诺，去打擂台吧，赢一场，能获得不少元晶！”

　　那人指着不远处的擂台，擂台上面的光幕写着几个大字：“涅槃境擂台！”

　　沈凡道谢之后，依言来到擂台报名处。

　　“姓名？”

　　“沈凡。”

　　“来历？”

　　“散修。”

　　“修为？”

　　“一重王者。”

　　“一重王者去那边！”

　　“肉身堪比一重君主！”

　　……

　　几息之后，沈凡拿着一块令牌，竟是擂台令牌，由此令牌，他可以参加擂台比赛，不过生死自负。

　　这段日子，他的修为逐渐恢复过来，如今已经破虚一重天，只不过想要恢复到涅槃一重天，还需要花费不少时间。

　　幸好他肉境界不俗，当场显化展现一重涅槃君主的实力之后，这才获得了参加擂台比试的资格。

　　令牌上写着七十二，意味着他是这座擂台第七十二个上场的人。

　　“碰！”

　　擂台上，络腮大汉伸出磨盘大的巨爪，捏住对手的脖子，捏爆西瓜一样捏碎了对方的脑袋。

　　“屠夫胜！”

　　络腮大汉舔去手上的红白脑浆，从擂台负责人处拿走一袋元晶，走到观众台上的最中间的位置，眯着眼睛，打量着刚刚上场的两个涅槃二重君主。

　　……

　　沈凡立在候战场中，观察周围的一切。

　　首先是隐藏在阵法中的观战人员，原来除了坐在观战台上的人之外，在他们上方还有一群观战的人，那些人修为至少都是九重君主，身后跟着一大帮人，看样子来历不小。

　　区区一座擂台，观战人员上万。

　　其次是奖励。

　　擂台赛挑战的次数越多，获得的奖励越丰厚，此座擂台一天能够挑战的次数最多十次，一连胜能够获得一百块下品元晶，两连胜两百块下品元晶，依次类推。如果能够获得五连胜以上，将能额外获得奖励！

　　尤其是十连胜，将能获得雷暴坊市的特权，得到雷暴坊市的认可，受到雷暴坊市的庇护！在雷暴坊市中可任意行事，即便是杀人！

　　这个权利，美其名曰：强者的特权！

　　武道世界，任何一个地方，只有强者才有权利！

　　沈凡认真的点了点头。

　　不仅如此，十连胜奖励一万下品元晶。

　　要是有机会，一定要夺得十连胜，只有获得雷暴坊市的特权，才能自由修炼，争取在短时间内提升实力，否则……说不定什么时候就被某个强者给拍死了！

　　另外，他发现之前的几个人领奖的时候，所拿的下品元晶，实际上正是蛮荒大陆所用的极品元石！

　　极品元石在蛮荒大陆是极为稀少的东西，没想到在雷暴坊市反而成了最下等的元晶，相当于蛮荒大陆的下品元石！

　　这里的武道很昌盛。

　　沈凡一方面忐忑不已，另一方面又充满期待，只有在这样的地方，才能变得更强。

　　再次，规则很无情——一旦上了擂台，生死不论！

　　最后，沈凡赫然发现，这座擂台由两个势力暗中操控，观战人员在每一场擂台赛开始之前，都会下注，甚至上层观战人员还会拿出一些珍贵的天材地宝来做赌注！

　　所有的赌注都会被擂台正中央白黑两个入口吞噬，哪里隐隐代表两大势力！

　　强者，主宰一切！

　　沈凡心中生出这个念头，隐藏在心中的那颗强者之心跳个不停！

　　一定要变强！谁也休想主宰我！

　　“战斗开始！”

　　擂台上，主持人持着一杆黑白令旗挥动了一下，两个异族男子走近相距不过十丈之地。

　　左侧一人，头顶生着牛角，鼻子上还上了一个环，白色的耳环，穿着黄金甲，持着一根黄金鞭子，气息释放，赫然是涅槃四重君主之境！

　　右侧站着一个瘦的像根柴的男子，水蓝色的袍子罩着身体，水波荡漾，他伸出右手，手掌摊开，以掌对敌。


第七百二十章 阴不死

　　“贝克，取出你的元兵吧！”牛角男子嚷道。

　　“牛莽，像你这种血脉不纯的黄金蛮牛一族的家伙，一只手足够！”贝壳露出小眼睛，小鼻子，嘴巴却像贝壳一样，又大又长。

　　“庞贝一族都是像你这么嚣张吗？”牛莽抖动手腕，黄金鞭子啪的一声，化作金色残影，拦腰抽向贝壳的腰部。

　　“黄金蛮牛一族最强的就是肉身，而你却需要借助兵器，真是的弱得不行的对手啊！”贝壳巍然不动，硬抗黄金长鞭一击，身子化作水波，鞭子穿过水波，击了个空！

　　“水灵护体！你是庞贝一族的王族！”牛角男子惊呼一声，当即扔掉黄金鞭子，跳起来，猛跺擂台，翻滚见，化作百丈金色巨牛！

　　黄金蛮牛！

　　沈凡微微一惊，黄金蛮牛在太古年间，是赫赫有名的太古大妖一族，黄金之躯，号称无上金刚不坏之身，神通不可破！

　　想不到今日就遇到了一头！

　　“哦！牛莽，你何必多此一举呢？你这种血脉不纯的家伙，是无法获得真正的黄金蛮牛传承秘术和元技的，跪下求饶吧！”贝壳笑嘻嘻道。

　　“哞！”牛芒后蹄刨动，牛尾高高举起，好似一根黄金棍子，咻的一声，擂台震动，百丈金牛盯着黄金巨角，直刺贝壳。

　　沈凡心中一紧，牛莽化作黄金蛮牛本体之后，力量之强，接近涅槃五重君主，尤其是肉身防御力，相当于涅槃六重君主了，气血冲天，擂台光幕抖动。

　　“不堪一击的家伙啊！你身为黄金蛮牛一族，却这么弱，真是丢人现眼，还是让我替他们清理门户吧！”贝克身子旋转，化作蓝色巨贝，眼看黄金蛮牛要刺破贝身，却见张开巨口！

　　蓝色漩涡浮现，射出万道蓝光，众人双目刺痛，但见黄金蛮牛冲入其中，消失得无影无踪。

　　“吞噬力量！难道是血脉力量？体质力量？抑或是秘术？”

　　沈凡只觉得不可思议，那个看起来平淡无奇的家伙，凭空吞噬了同阶对手，不费吹灰之力！

　　单是之前的牛莽拿到蛮荒大陆去，渡过三九雷劫的涅槃君主不出，几乎无敌！

　　贝克更强。

　　“贝克三连胜！”

　　战斗结束，裁判宣布结果，贝克套着蓝袍，来到黑色入口处，从一个神秘黑衣人手中接过三百块下品元晶。

　　“嘿嘿，又可以去君悦楼好好享受一番了。”贝克径直离开擂台，消失在茫茫人流中。

　　接下来的几场比试，精彩至极，其中有两场上台的人，比贝克还要强大，一出手，惊天动地，饶是沈凡见惯了场面，也没有遇到那种战斗打法，竟是兴奋不已，只有与这样的人战斗，才能更快的提升实力。

　　“神魔真体进阶四转大成的日子不远了。”

　　沈凡摸了摸下巴。

　　几十场比试之后，沈凡发现，在此擂台比试的人，都是渡过了二重雷劫的涅槃君主，至于渡过三重雷劫的涅槃君主却在靠近超级擂台附近，足有十几座！

　　“七十二号，测试实力。”

　　擂台旁边，有一个人拿着令牌，大声嚷道。

　　沈凡过去，那人八字胡差点飘起来了，道：“你是七十二号？”

　　沈凡点头。

　　“混账！你分明只是破虚一重天！”

　　“专修肉身！”

　　“试试看！”八字胡祭出一块石碑，“狠狠的砸！一定要显露最强力量，才能为你匹配对手，若有隐瞒，杀无赦！”

　　“碰！”

　　“肉身堪比涅槃六重！”八字胡脸上写满了不可思议，他见过不少隐藏肉身实力的人，特别是一些修炼了大道统的炼体功法，不激发的时候，即便是实力再强也看不出来。

　　但是能够修炼那些强大炼体功法的人，不愁修炼资源，一般都会将元力修为也提升上来的。

　　眼前之人修炼的炼体功法不简单，只是修为实在是……嘿，这个世界倒是什么人都有，兴许他这样想要扮猪吃虎。

　　八字胡猜测了一下，将沈凡送上擂台，道：“小子，尽量活下来。”

　　沈凡从白色入口处上的擂台，故而，他是属于白色入口一方势力之人。

　　黑色入口处也上了一个人，不，一匹狼。

　　狼头人身。

　　“阴不死，还未请教。”狼头人身的异族人口吐人声，抱拳行礼。

　　“在下……好胆！竟敢偷袭！”

　　沈凡刚刚抱拳，没想到对方狼眼之中射出两道绿光，绿光变成绿箭拉着长长的元力痕迹，直取沈他眉心！

　　绿箭很快，距离眉心不过一寸，沈凡抬手食指和中指猛的一夹，绿箭化作点点灵光消失。

　　“小子，擂台上可没有不准偷袭，只要能杀人，什么手段都可以用。”阴不死冷笑一声，“你小子还不错，有点本事。”

　　沈凡心中暴怒，之前的几十场擂台比试，尽管惨烈、血腥，但无人偷袭，打起来也是方正。

　　这阴不死真是找死！

　　“金雷手！”沈凡跨步出拳，金拳压爆空气，从他腰部移到阴不死胸口！

　　“来得好！”阴不死长啸，狼爪横移，挡住金拳，蹬蹬蹬的退了几步。

　　只是他低估了沈凡的拳力，神魔真体四转小成，攻击力量无限接近涅槃七重君主，又是上古传承下来的神魔炼体之法，精妙之处哪里是对方能够理解的。

　　阴不死大意之下，喷出一口绿血，吃了个闷亏。

　　“干你姥姥！”阴不死在这座擂台大战过几十场，能让他吃亏的人，一只手数的过来，何曾被一个人族欺负。

　　当即化身黑色巨狼，碧绿双眼。

　　观众台上之人显然熟悉阴不死，见他化身为狼，议论纷纷。

　　“阴不死化身阴冥狼本体了！”

　　“那家伙不用本体都能击杀大部分涅槃六重君主，如今化身本体，便是屠夫也难以在三招之内拿下他，这座擂台上，他足以排进前十！”

　　“那人族小子死定了！”

　　……


第七百二十一章 不尊规则

　　沈凡后退一步，阴不死变成狼身本体之后，气息有些类似阴风狼，不过比阴风狼恐怖得多，眼下听得观众议论，这才一惊！

　　阴冥狼一族，藏形之术无双。

　　“不死阴爪！”

　　阴不死暴起突袭，跃起的一瞬间，化身十几匹阴冥狼虚影，纷纷抬起巨爪袭来。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　沈凡连退百步，本以为对方的虚影只能迷惑人，孰料与实体攻击无异，猝不及防，硬生生的震得气血浮动。

　　这时候，阴冥狼消失的原地。

　　沈凡来不及震惊，漫天爪影袭来。

　　紧接着漫天狼口吞噬而来。

　　又然后狼影浮现。

　　最终漫天绿箭袭来！

　　阴不死恨死这个人类小子，发誓一定要将对方打成一坨狗屎！

　　沈凡节节败退，对方抓中攻击先机，处处占着优势，雷霆般的攻击，防不胜防。

　　不过，他仗着神魔真体的超强防御，倒也不惧，一方面双手挡开攻击，另一方面退到有利地位。

　　与此同时，阴阳神眼暗中睁开，笼罩擂台，阴不死无所遁形。

　　“掌中雷山！”

　　金色雷山从巨掌掌心浮现，巧之又巧的落在擂台东边的就角落。

　　轰——

　　阴冥狼本体翻了几个跟斗趴落在地，一如狗吃屎。

　　“镇压！”

　　又一座雷山巨印一样拍下。

　　阴不死祭出绿光化作防御硬抗。

　　镇！

　　镇！

　　镇！

　　……

　　“我……我认输！”阴不死吐出好几口血，眼见十几座雷山连番镇压下来，差点没晕过去，连忙呼道。

　　沈凡停手，暗自可惜，掌中雷山等级太低了，根本发挥不出神魔真体真正的力量，要是修炼炼体一道的二品先天元技，估计一招就能解决防御不强的阴不死。

　　雷山撤去。

　　“承让！”

　　沈凡将目光落在白色入口处，准备去领取奖励。

　　突然，他发现观众仿佛看傻子一样看着他，他徒然一惊，念及此处不是蛮荒大陆，擂台上生死不负！裁判还未出来，战斗还未结束！

　　该死！

　　“去死吧！”

　　阴不死祭出两颗血牙。

　　“本命血牙！”

　　“阴不死拼命了！”

　　“血牙之力，便是涅槃七重君主都不一定能够防御得了！”

　　……

　　沈凡背后掀起一股凉意，那两颗血牙一左一右，如同鬼魅一般，一旦被击中，十有八九会受伤。

　　无耻的家伙！

　　沈凡火气直冒，阴阳神眼盯住血牙，寻出破绽，云龙遁咻的一声，从两颗血牙之间的缝隙穿过，落在阴不死身旁，金色巨手拍下！

　　“镇镇镇！”

　　沈凡连续祭出三座掌中雷山镇压。

　　“啊！”阴不死没有想到沈凡竟会躲过血牙攻击，出现在他身后。

　　“镇！”

　　“啊……我认输！”

　　“镇！”

　　“认输！”阴不死猛拍擂台。

　　裁判浮现，厉喝道：“沈凡住手！战斗结束了！”

　　轰轰轰！

　　沈凡仿佛没有听到裁判的话，一掌掌拍下去。

　　“认输……裁判救……”

　　“混账！”裁判见沈凡不听他指挥，伸出白色巨手袭出，他乃是九重君主，拿捏一个六重君主手到擒来。

　　咻！

　　金光一闪，沈凡施展云龙遁，带着阴不死出现在擂台另一方，躲过巨手攻击，继续碾压阴不死。

　　“啊……不……啊……”

　　啪！

　　最后一下，阴不死防御破碎，化作一团血雾！

　　静！

　　涅槃九重的裁判瞬也不瞬的盯着沈凡，缓缓抬起了右手，握紧了拳头，运转元力，对准沈凡的后心！

　　这个可恶的人族小子，无视本裁判的命令，罪该当死！

　　他主持这座擂台几十年，从未有人敢触犯的他的命令，曾经有一个人当众不服他的裁定，被他捏碎浑身骨头而死。

　　观众台上，众人目瞪口呆。

　　看了这么多年的比试了，从未见过如此胆大包天的家伙，当众不听裁判，将对手打成血雾。

　　残暴！狂野！蛮横！

　　娘的，老子怎么突然觉得热血沸腾啊！

　　人族的小子，够意思！这才是真正的生死战斗啊，一旦战斗，便要疯魔！

　　“咦？是他。”阵法掩映的上空，悬浮着一团白云，白云之上，一位白衣男子坐在白玉椅子上，端着一杯茶，他身后站着两排十八个圣人！

　　沈凡要是见到此人，一定会大吃一惊，此人正是不久前在救了他一命的白衣英俊男子。

　　“看不出来，这个人族小子疯起来，简直不要命啊。”白衣男子笑吟吟道。

　　“少主，看到那人，老奴仿佛见到了您当年的影子。”右边为首的奴仆凑前道。

　　“赤叔，森儿是您看着长大的，您说他像当年的我，那就一定像。”白衣男子点头道：“真正的武道之人，在需要的时候，可以藐视一切规则，即便是死！”

　　与白云相对的是一团黑云，黑云之上的阵仗与白云之上差不多，不同的是黑玉椅子上坐着一个黑衣男子，三角眼中蕴藏着阴云。

　　“杰森队伍竟然赢了？”黑衣男子诧异一声道：“无视规则，倒是和杰森那个一样目中无人。”

　　“那个人族的小子，不知天高地厚，属下这就吩咐裁判，将那遵守擂台规则的家伙杀死！”黑衣奴仆道。

　　“嘿，不用你动手，雷暴城的擂台规则，很少有人能够无视。”

　　“小子，你该死！”

　　裁判祭出白玉般的拳头，沿着擂台，撕裂一道拳痕，冲向沈凡。

　　沈凡不急不缓，收下阴不死的储物袋，施展云龙遁闪至擂台另一个角落。

　　“你还敢逃！死！”

　　啪！

　　一道白色巨掌从虚无之中而来，扇在裁判脸上，随之而来的是一道冷声——

　　“阴不死那小子第一次认输的时候，你不出现，差点让沈道友被偷袭而死。偏偏沈道友掌控局面的时候，你才出现，你是不是收了腾冲那家伙的好处？”

　　裁判脸色大变，连忙朝着虚空抱拳道：“没有！”

　　“哼！”

　　“这个……是老夫失责，并不管沈道友。”裁判见说话那人不依不饶，连忙转移话锋，朝沈凡道：“沈凡，此战罪不在你，你胜了，去领奖吧！”

　　沈凡阴沉着脸，来到白色入口，白色入口的三个九重君主很是和善的将一百块下品元晶递给沈凡。

　　沈凡得到元晶之后，第一时间离开擂台，不搞清楚雷暴坊市和暴乱大域的情况，不宜妄动。


第七百二十二章 再战！

　　“很谨慎，肉身也强大。”

　　“少主，那小子将是一个不错的门客。”天叔又道。

　　“不错，很不错。”白衣男子点了点头。

　　黑云上。

　　“十有八九是杰森暗中派出来的，想要搅乱赌局！嘿……决不能让他得逞。”黑衣男子冷笑一声，吩咐左右，就闭目养神。

　　……

　　“将所有记载雷暴坊市、暴动大域的资料都给我来一份！”沈凡来到一个名为聚宝阁的店铺，里面琳琅满目，元兵、符箓、丹药、甚至连圣兵都有卖。

　　“抱歉，你所说的范围太大了。”青衣小厮道。

　　“一百块下品元晶，尽量拿出一些详细的消息来吧。”沈凡无奈道。

　　青衣小厮眉毛一挑，一百块下品元晶说多不说，说少不少，他一个一重王者，能从中拿到三块下品元晶的提成，也足够修炼一段时间了。

　　“道友，很乐意为你服务，保管您满意。”青衣小厮拿着装着下品元晶的储物袋消失在里面的房间，不过三息的时间，又出来了，拿出了十块玉简。

　　“一些基本的信息都在里面了，倘若要珍贵的消息，比如上古禁地，上古洞府，或者什么珍贵元药以及某某圣尊和另外一个圣尊的道侣所发生的一些不得不说的故事，还请移驾四海阁。”青衣小厮见沈凡的修为与他差不多，说起话来也就没边了。

　　沈凡笑了笑，不以为意，寻了个安静的地方，细细查探。

　　……

　　“碰！”

　　屠夫腰间的屠刀并没有拿出来，巨爪伸出，捏着对方的脑袋，捏爆西瓜一样，解决了对手。

　　“无聊的比试。十连胜轻而易举。”

　　屠夫甩去手上血肉，从黑色入口处领取了七连胜的奖励，再次回到观战台上。

　　众人噤若寒蝉，一些实力弱小的观众离开下意识的远离屠夫，此人身上的杀气太过浓郁，靠近他如坐针毡。

　　黑云之上，黑衣男子盯着屠夫，点了头道：“不错，不错，屠夫已经是我的门客了吧。”

　　“禀少主，今天这场比试，除了破坏规则的那个家伙不是杰森的门客之外，其余都是我们两帮的人。”仆人咧嘴笑道：“恭喜少爷，现在已经进行了九十场比试，我们这一边比对方多赢了七场，还剩下十场比试，而且后面安排的人……稳赢。”

　　“杰森安排人都调查清楚了？”

　　“都清楚了，保管他们上西天，即便有一两个漏网之鱼，有屠夫在……嘿嘿，屠夫曾经杀过七重君主。”

　　“甚好。”

　　黑衣男子拿出口琴，吹了一会儿，眼见己方又赢了一场，心中大定，来了一段高调的琴音之后，突然朝远处的白云道——

　　“杰森，你还要赌吗？”

　　白衣男子阴沉着脸，一帮奴仆也不敢做声，此时再闻黑衣男子的声音，其余人只觉颜面无光。

　　“赌。怎么不赌？”白衣男子无所谓的耸了耸肩，道：“还有九场，腾冲，不要高兴得太早。”

　　“哈哈，杰森，腾某最讨厌也最欣赏你身上那股不服输的劲儿。”腾冲竖起大拇指，话锋突然一转，道：“传闻你以前逢赌必胜，腾某觉得那是你没有遇到真正的对手，今日腾某将打破你的神话。”

　　“呸！”杰森吐了一口痰，丝毫没有大族少主的风范，“腾冲，杰某的天马行空图一般人可取不走。”

　　“走着瞧吧。”腾冲笑道。

　　杰森神色更加阴沉。

　　杰森来自天马大域，天马大域乃是天马一族的道统所在地，而且还是分支，真正的天马一族，乃是太古神兽之一，号称太古人人欲得的坐骑之一，太古年间，一些强大的神魔会征服一些天马作为坐骑！

　　只不过，能让天马驯服的人，无一不是天地之间有数的大能，毕竟他们也是神兽。

　　杰森所在的天马一族血脉稀薄，乃是太古神兽天马与太古巨妖白龙马交配而成，若论血脉之高贵，还超过了黑蛟一族。

　　天马异族遁速无上，各种传承无数，其中最有名的神通之一就是天马行空，这是一种强大的空间神通！

　　天马异族也是少数能够在空间之中进行远遁的种族，为各大道统和种族所觊觎。

　　不过，杰森所在的天马族血脉稀薄，并不如纯种的天马，但也能够利用一些空间力量，而那天马行空图却是天马一族传承下来的秘术图录，神通之下，都可以修炼。

　　“腾冲那家伙，估计很早就盯上了杰某的天马行空秘术！螣蛇一族的家伙，都是阴险狡诈之人！”杰森一拳锤在椅子上，扶手断掉落在云上。

　　“少主，老奴估计，腾冲那家伙早有预谋，后面的比试……或许会……”赤叔沉吟了一下。

　　“去，调查一下腾冲后面九场准备让谁出场！”

　　“是。”

　　……

　　几息之后，赤叔回来。

　　“少主，腾冲派出的人马，每一个都是六重君主之中的高手，比我们拿出的那几个人都要强大！”

　　“早有预谋！”杰森生性好赌，是一个战斗狂，从来都不知道怕是什么！

　　此次他来暴乱大域，想要进入真武玄域，没想到被螣蛇一族的腾冲盯上了，对方千方百计，让他入瓮，搞出一个门客比试！

　　如此也就罢了，还规定只能派出三九雷劫之下的人比试！

　　如果是他自己上场，他发誓一定要将腾冲打得哭着喊妈妈！

　　“阴险的小子！”

　　螣蛇一族乃是太古大妖一脉修炼到极致的螣蛇，不弱于太古神兽！

　　“少主，要不要再广招人手，另外安排门客对敌，这样下去，我们必输无疑！”赤叔道。

　　“来不及了，腾冲有备而来。”杰森敲打着桌子，陷入了沉思。

　　赤叔脸色大变，心道十有八九，天马行空图要被腾冲得走了。少主想以螣蛇一族的宝血炼体，估计也要泡汤了。

　　“在下沈凡，还要连战九场！”

　　就在杰森心道无奈的时候，一道清朗的声音从白色入口闯了进来，立在擂台之上。

　　“是他！”杰森拍案而起，眼珠子一转，朝着腾冲道：“腾冲，接下来的九场比试，我那位门客将挑战你所有的人！”


第七百二十三章 变强的心！

　　“少主……”赤叔正欲说完，杰森拦住了他。

　　“嗤！”腾冲不屑一笑，道：“如你所愿。”

　　……

　　“这里才是真正的弱肉强食！”

　　沈凡登上擂台。

　　通过那十块玉简，他算是初步了解了雷暴坊市、暴乱大域以及真武玄域的情况。

　　真武玄域有玄主坐镇，统领辖地内所有大域，而各大大域都有各大道统、势力抑或是种族驻扎，那些势力之中甚至有玄主。

　　当然，真武玄域之内，以真武玄宫和另外八大七荒势力主宰，各大域都要听他们的号令，只有一个地方例外——暴乱大域！

　　据传暴乱大域同样有强大的玄主坐镇，不服真武玄域九大七荒势力管理！

　　暴乱大域很乱，至于为什么会乱，乱到什么程度他不知道，他只知道，在这个地方，比蛮域繁荣得不知道多少倍，这里才是武道人应该来的地方！

　　不过，在这里，也只有足够强大才能活下去！

　　此次大量的人汇聚雷暴坊市，主要目的就是为了十年后的真武玄宫的门徒大典——成为真武玄宫的弟子！

　　他发现，想要在暴乱大域甚至真武玄域很好的活下去，要么强大到让七荒势力，也就是有玄主镇压的势力都忌惮！要么，就是加入一个强大的势力为依靠！

　　“尽快提升实力，争取进入真武玄宫，不强大到一定程度，独自一人，寸步难行。或许，进入真武玄宫还能接触更加广阔的天地！”

　　沈凡下定了决心，当即朝擂台赶来，此时，他不仅想要取得在雷暴坊市的特权，更要利用战斗淬炼肉身，趁早进阶神魔真体四转大成，到时候，战斗力堪比九重君主，自保的实力又提升了一分！

　　“连续大战九场？”裁判见沈凡又回来了，一时间面皮抽搐不已，他打心底恨沈凡，因为这个不尊规则的家伙，差点让得罪了杰森，差点饭碗不保。

　　“不可以？”沈凡道。

　　“人族小子，雷暴坊市的擂台赛，不是过家家，一旦你选择连续大战九场，对方以车轮战来对付你，到时候你连死都不知道怎么死的，你以为你是神皇道统的天才，还是太古神魔一族的神子？”裁判嘲讽道。

　　这小子不知道天高地厚，最后死在擂台上，不过出于职业需要，任何规则他都需要说清楚。

　　“选择了就不能更改了，劝你还是识相一点，乖乖滚吧！”裁判又道。

　　“连战九场！”沈凡认真道。

　　他何尝不知道生死擂台战的危险性，车轮战下，饶是再强大的人都有可能被杀死。

　　不过，对他来说，六重君主之中他不惧任何对手。他已经搞清楚了，此座擂台不准渡过三九雷劫的君主参加。

　　最重要的是，他需要足够的战斗、艰险的战斗，最好是生死之间的战斗，磨练神魔真体！

　　神魔真体属于战斗！

　　神魔真体本身强大，再加上血脉之力，拥有生生不息的力量，即便是面对车轮战也不会吃亏！

　　“如你所愿。”

　　裁判身子微微一颤，朝着左右虚空都望了一下，神色怪异至极，最终答应了沈凡，签订了生死契约之后，沈凡孤身一人站在擂台上，等着第一个人对手上场。

　　“少主，你为何……”赤叔觉得杰森有些胆大妄为，天马行空图那么珍贵的东西，它的命运全部都放在了沈凡身上。

　　沈凡不错，炼体不俗，有一股疯狂蛮横的劲儿，这一点他是欣赏的。

　　只是，他只是个人族，而且来历不明，风险太大。

　　“不选择他，我们必输！”杰森指着腾冲所在的黑云，道：“那个家伙将一切都设计好了！只有这个沈凡是意料之外的来人！”

　　他顿了顿，继续道：“选择沈凡，至少我们还有赢的机会。”

　　赤叔等奴仆沉默。

　　“你们不相信？”杰森笑了笑，“他有些意思，炼体功法也不简单，以我的眼力，如果他不激发肉身之力，很难发觉。”

　　“最重要的是……我觉得，我们是同样一种人。”

　　……

　　“你就是杰森大人派来挑战腾冲大人的狂妄的人族小子？”

　　一个持枪男子，长身玉立，行至沈凡面前，眼睛长到了脑顶上。

　　“腾冲是谁？杰森又是谁？”沈凡皱起了眉头，事情并没有他想象当中那么简单。

　　“人族果然虚伪，都不是好东西！故弄玄虚的家伙，林爷爷一定会打得你承认的！”

　　蓝色长枪，如一条蓝色剑鱼，划出一条弧线光影，刺向沈凡眉心。

　　“铛！”

　　沈凡以掌为刀，横削长枪，长枪如神龙摆尾，反拨弄过来，如同一根鞭子，抽在沈凡身上。

　　沈凡后退了一两部，欺身上前，以掌为爪，咻的一声撕在对手的肩膀上。

　　嗤拉！

　　断袖一半在手，一半漂浮。

　　血从对手的肩膀上流下，先是入注，旋即飚射而出。

　　“对了，你叫什么名字？”沈凡扔掉对方的袖子，忽然道。

　　“你爷爷是林无敌！”林无敌气急败坏，反手舞枪，如同舞剑！

　　“剑舞枪形！鱼肠遁法！”

　　林无敌大喝，身随枪走，顷刻间贴着沈凡的肩膀刺了过去。

　　沈凡转身，躲过那一刺，不料林无敌枪法登堂入室，赫然一震，抽在沈凡右臂之上。

　　沈凡在退，笑道：“沈某要你变成林孙子！”

　　林无敌张口闭口都是“爷爷”实在是欠扁！

　　“休要张狂！”林无敌一脚提出，身子旋转，回马枪突刺！

　　“镇！”

　　金色雷山落在林无敌头顶。

　　碰！

　　林无敌回枪挑翻雷山，不了一巴掌横扫过来！

　　林无敌撑起防御，心道之前那一招，是他大意对方有机可乘，上了皮肉，这一次以他蓝鱼一族的防御，对方绝对破不开。

　　咔嚓！

　　脖子断裂的声音炸响。

　　碰！

　　血雾爆裂！

　　林无敌陨！

　　沈凡杀死林无敌，一动不动，对方那两枪的确不俗，刺激了神魔真体之力，隐藏在体内的罗菩石血丝的力量苏醒过来，淬炼肉身。

　　不过，对方太弱了，最多与阴不死差不多，无法最大限度的淬炼肉身，不如早些了断。

　　观众哗然！


第七百二十四章 杰森

　　林无敌的枪法在这座擂台都是数一数二的，即便是阴不死都不敢直掠其锋，沈凡能杀阴不死，不见得能杀林无敌，说不定还要被对方杀死，毕竟林无敌还是五连胜的保持者！

　　结果，沈凡两招，顺利解决对手！

　　“生猛！”

　　“横推对手！”

　　“今日参加擂台赛之中，他足以排进前十！”

　　……

　　沈凡无视众人议论，梳理神魔真体的力量，他感觉肉身又变强了一分，与此同时，他的修为从破虚一重天突破至破虚四重天！

　　这一点始料未及，不知道是不是战斗，触发了潜藏在体内的修为。

　　他不知道肉身从空间乱流活着出来之后，为什么会变成这样，也是那也是一种保护吧。

　　“沈道友，我就少主有请。”不知何时，赤叔从白色入口闪至擂台上，当着众人的面邀请沈凡。

　　一石激起千层浪！

　　“原来他是杰森的人！”

　　“腾冲与杰森以秘术对赌！本以为杰森必输，现在有了这匹黑马……越来越有意思了！”

　　“别高兴得太早，那个沈凡的实力最多能排进前十，至于是不是杰森的黑马还不一定，不过杰森将后面的九场比试都放在此人身上，估计也是被腾冲逼得没有办法了。”

　　“螣蛇一族的家伙，阴险狡诈，尽量不要和他们打交道。”

　　“真想看看屠夫和这个沈凡的一战啊！”

　　“屠夫完败他十条街！”

　　……

　　沈凡不理赤叔，赤叔眼神阴沉下来，他以圣人身份屈尊降贵亲自来请，对方竟敢无视于他！

　　人族的小子，活得不懒烦了吗？

　　武道世界，弱者就应该有弱者的觉悟，在强者勉强耍横，除非是嫌命长！

　　他真想一巴掌拍死这个人族小子，转念一向少主的大计，只能忍住！

　　沈凡将苏醒的那些血丝力量吸收之后，才打量了一眼赤叔，心中顿时一惊——圣人！

　　圣人隐藏修为，绝不是他能够发现得了得，眼下这个圣人释放气息，到有一些震慑他的意思。

　　圣人来请，联想到林无敌之前的话，他觉得自己应该陷入了某种漩涡，从现在的情况来看，对方应该有求于他。

　　“抱歉，我们不熟。”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　“找死！”赤叔气得暴跳！人族的小子，你竟敢对圣人无礼！

　　沈凡冷笑不语。既然有求于我，还摆出一副高高在上的样子，你算个什么东西！

　　“沈道友，杰某斗胆，请你喝一杯茶都不行吗？”杰森从白云之中，笑吟吟道。

　　“杰森？”沈凡眯着眼睛，联系林无敌之前所说的杰森，应该就是此人了。

　　只是，暴乱坊市也太小了，竟然遇到了熟人，还是那个曾经救过他一命的人！

　　于情于理都不能拒绝。

　　且先看看他是什么打算。

　　沈凡微微一笑，转眼睛到了白云之上。

　　“杰道友，多谢。”沈凡抱拳道。

　　“大胆，区区人族，面临我家少主，竟敢直呼道友，还不速速跪下行礼！”赤叔喝道。

　　“哦？”沈凡倏地侧身，盯着赤叔的脸，“你觉得这天地，谁当得起沈某一跪？”

　　“好一个狂妄的人族小子，不给你一点苦头吃，你就不知道马王爷长了几只眼！”赤叔一脚踢向沈凡膝盖。

　　“住手！”

　　杰森逼退赤叔，瞪了他一眼，这才拱手对沈凡道：“沈道友勿怪，都是杰某平常太惯着他们了。”

　　沈凡不为所动。

　　尽管杰森对他有恩，但想要骑着他的头上，门都没有。

　　“这小子……当真是活腻了！少主，让老奴好好……”

　　“够了！”杰森将赤叔掀飞，道：“沈道友要真对杰某卑躬屈膝，我现在，早就送天马行空图给腾冲了！”

　　余者不再多言。

　　“请坐。”杰森又道。

　　“杰道友有话直说吧。”沈凡不为所动。如果在能力范围之内，他不介意还掉那个恩情。

　　“杰某想请沈道友为杰某的门客，待遇的话……”

　　“免谈！”沈凡想也不想的拒绝了。

　　赤叔又要发怒，杰森提前阻止了他，然后一脸尴尬道：“沈道友还真是……”

　　“杰某想请沈道友替在下办件事情！”杰森顿了顿，他算是傲气了，没想到这个孤身一人的人族小子，战斗力不过堪比六重君主，傲气竟然不弱于他。

　　要是其他人敢对他这么说话，一巴掌早就拍下去了。

　　偏偏沈凡入了他的眼，沈凡表现得越是桀骜不驯，他越是高看了沈凡一眼，心道，这家伙是不是那个人族大道统出来历练的弟子？

　　“力所能及，义不容辞。”沈凡点了点头，复又道：“不过，杰道友乃是圣尊，势力不凡，沈某真想不出还有什么事，需要沈某出手。”

　　“见笑。”杰森尴尬笑了笑，道：“此事，还只有沈道友能办。”

　　沈凡做倾听状。

　　“赢下剩下的八场比试！”杰森郑重道。

　　“尽力而为，在不威胁生命的情况下，沈某答应你。”

　　这与沈凡心中所想不谋而合，而且还能还了一个恩情，一举两得。

　　“不，必须赢得比试！”杰森有些霸气侧漏道：“有些时候，我们是一种人。”

　　沈凡不言。

　　“不达目的誓不罢休！”

　　沈凡笑了笑。

　　“沈道友，这是报酬。”杰森拿出一个储物袋。

　　沈凡接过，心中一动，元晶、元药、以及大量的天材地宝且不说，其中还有一块令牌，正面刻着一匹神骏白马，背面刻着一个令字！

　　“杰某在真武玄域还算有些面子，要是遇见一些不开眼的人，拿出那块令牌，或许能省得你出手。”杰森很是客气。

　　“多谢。”

　　“拜托。”

　　沈凡点了点头。

　　“哦，对了，沈道友，杰某的对手是螣蛇一族的嫡传弟子，腾冲，此次我们两个人打赌，赌注很大，这一点杰某希望你能知道，他的实力不弱于我。”杰森笑了笑。

　　“知道了。”沈凡终于露出了一丝笑容，重新回到了擂台上。

　　“少主，你为什么……”

　　“不为什么！就看他顺眼。”

　　“那也不能告诉他实情，万一他害怕得罪腾冲，到时候……”

　　“那是杰某瞎了眼，上天入地，必杀他！”

　　……


第七百二十五章 战屠夫（上）

　　“那个沈凡不简单，不惜一切代价杀掉他！”腾冲对着八个即将登上擂台人道，尤其是为首的屠夫，他拍了拍对方的肩膀，笑道：“谁杀了他，谁将获得我族血脉之力！”

　　“敢不为大人效死！”屠夫八人单膝跪地，正声道。

　　螣蛇一族是太古大妖，能得到那一族的血脉之力，将来的发展不可限量！

　　没有什么比武道巅峰更让他们着迷！

　　屠夫八人离去。

　　腾冲满脸杀机。

　　“无论如何，一定要得到天马行空图，只有参悟了一些空间力量，到时候降临的那一场大机缘，才能让我有资格问鼎通玄之境！”

　　……

　　沈凡的第三场比试开始。

　　对手是血鲨一族的天才，一身血道功法让沈凡想起了千邪，那个邪族的神子！不过，比起千邪，血鲨要差得远了。

　　沈凡先是让对方尽情发挥，以肉身硬抗，淬炼肉身，知道对方没有利用价值，他才认真对待，能杀就绝不放过！

　　神魔真体的力量，与这种程度的对手对战，基本上同阶无敌！

　　血鲨死后，上场的是金线蛇一族，上古异兽化形，攻击速度是沈凡大战过的几人当中最快的，不过，沈凡参悟了快之刀意，那种程度的速度，即便不开启阴阳神眼，也能随手应付。

　　淬炼了肉身之力后，碰碰几下，解决对手！

　　……

　　半天后，沈凡的第九场比试开始！

　　到得此时，不论是观众台上的观众，还是擂台边缘的裁判，抑或是黑白云上的腾冲和杰森等人，身子都绷紧了。

　　相比杰森笑起来露出的满口白牙，腾冲已经摔碎了好几个万年玄玉炼制的茶杯，砸烂了三个罕见的口琴，最后还将一根圣兵级别的玉箫折成两段！

　　“好手段！杰森真是好手段！暗中来了这一手！”腾冲拍得桌子咚咚响！

　　他本以为沈凡再强大，也强得有限，毕竟，大部分人族都是羸弱之人，而且，身怀螣蛇一族的高贵血统的他，天生有一股优越感，觉得此番比试，都在他的掌控当中！

　　但是，沈凡家伙！那个蔑视擂台，蔑视对手，以他的八个二劫君主中的高手当做磨刀石，磨砺肉身！

　　比起半日前，对方气血之力翻了一倍，再增强一点，都能进一步突破，堪比七重君主了！

　　沈凡打断了他全盘计划！

　　“让屠夫不惜一切代价，杀掉他！必要时，施展那门秘术！”腾冲握紧了拳头。

　　……

　　“不！我认输！”第九个对手魔笛打到一半，根本破不开沈凡的防御，心中直打突，冷汗直冒，当即求饶。

　　幸亏他遁技颇有几分玄妙，还真躲过了沈凡的攻击。

　　“沈凡胜！”裁判降临。

　　这一次，裁判觉得是有史以来最公正的一次。

　　魔笛有一半魔族血脉，被沈凡击中两次，都没有破碎肉身，此番保得性命，连忙走下擂台。

　　就在这时，一把屠刀从黑色入口处斩来，魔笛见状不妙，化作黑烟急遁，未料一股玄之又玄的力量降临，硬生生打断了魔笛的逃遁，血色刀光划过，好大一颗头颅飞起。

　　“背叛大人者，杀无赦！”

　　“刀意？”

　　沈凡眉毛一挑，能够领悟刀意的刀客，都是亿万刀客之中的天才，不容小觑。

　　这是他遇见第二个拥有刀意的人。

　　“杀之刀意，初成！”

　　沈凡凝视着屠夫，心中有了计定。

　　须知他参悟杀之刀意一是得益于师尊留下的那块杀意之晶，二是正道盟与异族联盟的那一场战斗！

　　要参悟杀之刀意，必须得从尸山血海中进进出出好机会，甚至是无数回才能参悟！

　　都说杀人杀得多，身上带着煞气，无形无色，但能够震慑人心，眼下这屠夫一身煞气都凝成了实质，天知道他杀了多少人！

　　他只是一个眼神瞪向喧闹的观众台，所有修为低于三九雷劫的武道之人下意识的想逃避，即便是一些渡过三九雷劫的君主都不敢与他直视！

　　“沈凡，我是屠夫，你是我打过一百场擂台以来，唯一能让我想要出刀的人！”屠夫的屠刀就那样提着，站在擂台边缘，“你的第十场比试，由屠魔终结。”

　　“你是第十个喜欢在战斗之前啰嗦的人，很不幸，他们都很惨。”沈凡感受到了一股杀意降临，神色却不变。

　　“有点意思。”屠夫上前一步。

　　杀意更强！

　　再上前一步，杀意掀起巨风！

　　沈凡青衣猎猎作响！

　　“不好！屠夫参悟了杀意！他还隐藏了底牌！”杰森猛地站起，来回踱步。

　　屠夫要是没有杀之刀意这个底牌，与沈凡胜负在五五之间。

　　但现在……情况不妙啊。

　　“即便输了，杰某也心服口服啊，腾冲能让参悟杀之刀意的刀客甘心为门客，这一点，杰某不如他。”

　　……

　　“杀之刀意？”腾冲倏地站起，大喜道：“胜券在握！有杀之刀意，斩七重君主不在话下！能够领悟刀意的天才，即便是在真武玄宫那样的道统之中都是天才中的天才，从今以后，我要全力培养屠夫！要他成为腾云大陆螣蛇一脉的尖刀！”

　　……

　　十丈。

　　屠夫在沈凡十丈之内，初成的杀之刀意气息刮起一阵风，吹得沈凡眼睛都眯起来了。

　　“三刀！”

　　屠夫伸出三根手指，咧嘴一笑，屠刀从他腰间斜斩出来，划出一道血光，直取沈凡头颅。

　　“这是什么刀法！”

　　沈凡心中一惊，但是杀之刀意，他并不放在心上，同样参悟了初成的杀之刀意的他，不惧刀意力量。

　　云龙遁！

　　沈凡以肉身之力凝聚金云，顷刻间远遁千丈之外，眉毛都快凝成一条线了！

　　“咦？武道意志不弱。”屠夫并没有急着动手，深看了沈凡一眼。

　　但是，血刀之中的力量，似乎有增加杀之刀意的力量，攻击的时候，杀之刀意无限接近小成之境！

　　配合对方的二品先天元技，初成杀之刀意提升一个小境界的战斗力，那一刀的力量无限接近八重君主！

　　同阶之中，沈凡是他遇过最强的敌人，没有之一，但是这一刀蕴含了他的血脉力量和初成的杀之刀意，便是强大的七重君主，都能一击毙命，是他不出的底牌之一！


第七百二十六章 战屠夫（下）

　　再说，杀之刀意在攻敌的时候，能够产生杀戮气息，迷惑敌人的武道意志，最适合在气势上压制对手！

　　屠夫的强大不是没有道理。

　　“沈道友比想象当中要强！”杰森神色复杂道：“但是……万万没想到屠夫还拥有变异的杀戮血脉！”

　　“杀戮血脉？”赤叔不解道。

　　“杀戮血脉并非强大种族的血脉，而是历经无尽杀伐之后，杀戮之气侵入血脉之中，导致血脉变异，拥有杀戮气息，某种程度上能够增幅杀之刀意！”

　　“这么强？这岂不是相当于参悟出了小成之境的杀之刀意？”赤叔大惊失色，屠夫要是那么强，沈凡必死无疑！

　　“他的血脉之力还没有达到那种地步，否则沈凡连他的一刀都躲不掉，当然，他也不会像现在这么清醒，如果杀戮血脉能够将他的杀之刀意增幅到大成之境，那么他就是一个杀人疯子！不，他已经是个疯子了……”

　　杰森话未说完，屠夫再次发动了攻击。

　　他斩出血光，然后容身血光之色，相当于血遁之术，速度之快，几如闪电，瞬息闪至沈凡身旁。

　　“戮血斩！”

　　屠夫再次斩出一刀，刀气未出，刀意笼罩下来，如同一座山，即便是擂台之外的观众有些有踹不过起来。

　　金云遁走。

　　沈凡运转神魔真体之力，强行震开对方的气势，再次遁走。

　　“哪里逃！”

　　又一刀斩出来。

　　这一刀如羚羊挂角，毫无踪迹可循，偏偏出现在沈凡必经之地。

　　沈凡身子旋转，他的反应不慢，擦着刀光闪避出去，落在擂台东方的边缘，只差一步，就要落在擂台之下。

　　“能接屠某三刀不死，万场战斗以来，你还是第一个！”屠夫顿住，舔了舔嘴唇，道：“你的脑髓将会是屠某的大餐！”

　　血色刀光再遁来。

　　云龙遁再次出现。

　　沈凡凭着对杀之刀意的了解，再加上神魔真体的力量，硬生生的躲过了一次次攻击。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　……

　　屠夫每次斩出一刀，气势便会上涨，当他斩出一百刀的时候，整座擂台都是血光，这些血光都是残余的刀气，并未消散，随着一刀斩出，将会增幅刀光的力量。

　　与此同时，沈凡面对他却是没有丝毫反抗之力，纯粹是被他压着打！

　　“再这样下去，沈道友力量耗尽，必死无疑。”杰森无奈一叹。

　　“桀桀，天马行空图即将到手！”腾冲脸上多云转晴，破天荒的又拿出口琴吹着张扬的声调。

　　……

　　“沈凡，你逃不掉！”

　　屠夫狞笑不已，他犹记得当年在某上古禁地，与对手战斗，同样实在阵法之中的狭隘空间，对方遁速无双，哪怕战斗力不如他，也能从容躲避攻击。

　　不过，随着他一刀刀斩出，阵法之中的刀气越来越浓，直到最后他倾力斩出一刀，引动所有刀气运转，化作弥天巨刀斩下，那一斩，天昏地暗，对手神魂俱灭！

　　“漫天都是刀气，再这样下去，当刀气达到一定程度，只需以刀力为引，引爆整座擂台的刀气，必死无疑！”

　　沈凡阴沉着脸，屠夫实在是超出了他意料，想要凭借闪躲消耗对方无异于痴人说梦。

　　躲是躲不得了！

　　必须反击！

　　“斩！”

　　屠夫一方面追击沈凡，另一方面出刀不断，他曾经在战场上大战三天三夜都不必担心元力消耗，这种程度的战斗对他来说，轻轻松松。

　　“掌中雷山！”

　　沈凡瞳孔紧缩，当机立断，不退反进，猛冲了上去。

　　“喝！”

　　一声暴喝，一条阴阳元纹显化，化作阴阳太极图融入神魔真体之中！

　　噗嗤！

　　血光如同切豆腐，横中切开雷山，并速度不见，抹向沈凡的脖子！

　　“死！”

　　屠夫沉声道。

　　血色刀光嗡的一声，以沈凡无法意料的速度划过沈凡的脖子！

　　滋滋滋！

　　火花四溅！

　　本以为沈凡的头颅会如皮球一样飞上天，血柱冲天！

　　突然——

　　金光爆闪，金色拳头不知何时出现在他的胸口处，眼看就要碾压他的肉身，血色刀幕层层叠叠，震荡刀气，咔咔几声，金拳消失。

　　不过，神魔真体的力量着实不弱，屠夫落后一步，刀幕并没有完全抗住那一拳，整个人不由得弓着身子飞起，落地之后，双脚划出两道痕迹！

　　晃了晃身子，屠夫堪堪顿住。

　　“不可能！怎么可能！你怎么能会没死！”屠夫脸上写满了震惊。

　　他那一刀连七重君主都可以杀死，怎么可能奈何不了对方！

　　“哼！”

　　沈凡欺身上前，之前他之所以退让，只是攻击不如对方，眼下看穿了对方的攻击手段之后，知道不能再留手，否则一旦对方大招爆发，那就迟了！

　　既然消耗不了对方，那就看谁耐打！

　　神魔真体能够防御六重君主的全力以及，再加上阴阳元纹增加的防御之力，他的防御力无限接近八重君主。

　　尽管他的元力修为只是破虚六重天，但阴阳元纹的境界还在！

　　“镇！”

　　掌中雷山再次出击！

　　斩！

　　碰！

　　雷山破碎。

　　……

　　众人傻眼了！

　　形势顷刻间逆转！

　　屠夫身怀杀戮血脉，配合杀之刀意，修炼二品先天元技，足以碾压七重君主！

　　哪怕沈凡的遁速不凡，在擂台这种封闭的环境当中，最终也逃不过一死！

　　可他们没想到沈凡的防御——不比七重君主差！

　　“哈哈！”杰森大笑，一拳锤在赤叔肩膀上，赤叔脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“可恶！”腾冲脸色又沉了下去。

　　……

　　“掌中雷山！”

　　“斩！”

　　碰！

　　沈凡和屠夫各自倒退一步！

　　此时此刻，沈凡凭借掌中雷山和本身防御，硬生生的抗住了刀气的气息，将刀气磨灭，以免增添新的刀气，弥漫在阵法之中。

　　不过，杀之刀意配合杀戮实在是恐怖！

　　饶是他的防御无限接近八重王者，却还是难以承受。

　　刀意能够破除虚妄，同样无坚不摧，要不是神魔真体的力量着实强大，其他的炼体者即便防御堪比七重君主，都接不下屠夫的一刀！

　　“斩！”

　　屠夫稳住身形，见沈凡突然一遁，胸口出现一道血痕，随手再斩！

　　再强大的防御也抵挡不了刀意的侵袭！

　　“哈哈，屠某倒要看你能坚持多久！”


第七百二十七章 横的怕不要命的！

　　“什么不灭之体？”赤叔顺着杰森手指的方向望去，顿时倒吸一口凉气！

　　只见血色刀光破开雷山，斩在沈凡胸口，血液飞溅，半尺场的血痕血流如注，只需再来几刀，肉身防御就会崩溃！

　　但是，沈凡的血液并不是血红色，而是淡金色！

　　不仅如此，淡金色血液仿佛拥有生命一般，正以不可思议的速度修复伤口。

　　只是瞬息，狰狞的伤口完全闭合！

　　“这……这不可能！”屠夫握刀的手不经意的抖动，下意识的后退几步，“不灭之体！你到底是什么来历！”

　　“不灭之体！”腾冲从椅子上蹦了起来，面沉如水。

　　“不灭之体！”观众惊呼。

　　不灭之体的名声太大了！

　　天地间强横的种族不少，然而拥有不灭之体的人只有两种情况。

　　第一种是血脉和体质的力量。

　　第二种是后天修炼出来的力量！

　　且不管哪一种，这都意味着对方难以打死！

　　比如真武玄宫的那位玄主，乃是太古神兽玄武的血脉后裔，那是真正的不灭之身！

　　哪怕被毁灭成齑粉，也能借助一丝血雾重生！

　　拥有种种不可思议的力量。

　　眼下，沈凡的伤口以不可思议的速度愈合，尽管没有传说当中的那么变态，或许是血脉或许是体质并不正统上的不灭之体，但这场战斗——基本上立于不败之地！

　　只等屠夫元力耗尽，变成肉靶子！

　　……

　　夜幕降临，月明星稀。

　　月光下的神魔真体晃动着，两只金色巨手如同两座山压向屠夫的头顶。

　　此时此刻，屠夫脸色苍白，气血干枯，他不知道激发了多少次潜力，强行运转元力，斩出一刀又一刀。

　　但是对方太可怕了！

　　超强的防御，配合类似不灭之体的力量，他的攻击根本没有用武之地！

　　再打下去，他必死无疑！

　　即便不死，此战也要输，到时候他的下场比死还难看！

　　他的刀意和杀戮血脉的力量很强横，但是沈凡不要命的打法却不是他能承受得了的！

　　“是你逼我的！”

　　屠夫疯子一样以屠刀捅进心脏，如恶鬼撕开胸膛，但见血液从他的两手四周涌出，落地！

　　他拿出心脏，捏爆！

　　“刀心爆！”

　　“秘术！”

　　“天啊！”

　　“同归于尽！”

　　……

　　众人惊呼未断，整座擂台的刀气随着心脏暴动，血光四散开区，所过之处，足以毁灭九重君主的力量，肆虐而出。

　　“败了。”杰森无力的坐在椅子上。

　　“少主，他们同归于尽，平局！”赤叔却是惊呼。

　　“屠夫死不了，他只是爆了刀心，实际上他的心脏还在体内，刀心爆炸的力量却不会伤害他！那是刀道秘术！”杰森道。

　　“尘埃落定！”腾冲松了一口气，旋即狂饮了一杯酒，朝着杰森道：“杰森，愿赌服输，拿出来吧！”

　　“少主！”赤叔大急，“天马行空图万万不能交给他！”

　　其余人也劝说杰森。

　　“愿赌服输！天马行空图虽然珍贵，但我宁愿再抢回来，也不会不守信用。”杰森从储物袋中拿出一副玉简。

　　“哈哈……天马族的杰森果然是个信守承诺的人！”腾冲得意洋洋。

　　“不要得意得太早，杰某总有一日会从你手中抢回来的！加上利息！”杰森捏住天马行空图。

　　“今日你输给我，他日你更没希望……不！”腾冲化为说完，脸色倏地大变！

　　只见——

　　擂台上，沈凡如同一个没事人站在宛若木偶般的屠夫面前，伸出金色巨手，捏爆了屠夫！

　　然后，他取下屠夫的储物戒，咧嘴一笑。

　　“杰道友，幸不辱命！”

　　杰森瞠目结舌，心脏不争气的跳个不停，这……这……竟然赢了！

　　“妈蛋！他竟然没死！”

　　“少爷，他是怎么会没死！”

　　“臭丫头，少爷要是知道，还会在这里陪你看看比赛，早就和姐姐他们入了真武玄宫了！”

　　“他是怎么做到的！”

　　……

　　“沈……沈凡胜！”裁判躲在角落，不敢出来，这个人族小子太变态了，那种程度的攻击，即便是他都逃不掉，只能等死，对方却活得好好地！

　　不仅如此，他一点伤都没有！

　　“沈凡，去死！”

　　一根黑线从黑云之中射来，由远极近，眨眼间就到了沈凡心脏处，那速度和力量，沈凡哪怕用阴阳神眼看穿了底细，却无法闪躲，只能眼睁睁的等死！

　　对方比当年入圣的千邪还要强大！

　　“哼！”

　　白色巨手如同羽翼从沈凡两旁绽放，轻轻一扫，震开黑线。

　　下一瞬，腾冲和杰森齐齐出现在擂台上，圣尊级别的气息相互纠缠，震破了擂台守护阵法，掀翻了观看台，在雷暴坊市上空掀起惊雷！

　　“杰森，你什么意思？！”

　　“交出螣蛇玄主精血吧！愿赌服输！”杰森咧嘴一笑，精气神却停留在沈凡身上，只要腾冲有任何异动，第一时间带着沈凡逃走。

　　没有沈凡，此次对赌他将成为天马族的罪人，即便他表现得轻松，但明白底细的人都知道，一旦泄露天马一族的秘术，天马族恨不得撕了他！

　　不过，现在，他不仅不会成为族中罪人，相反还能得到螣蛇族玄主级别的精血，螣蛇族的精血用来淬炼肉身，还是罕见宝药！

　　所以，他要是连沈凡都保不住，那他就不是杰森了！

　　腾冲咬牙切齿，狠狠瞪了杰森一眼，不得不从储物袋中拿出一小瓶精血抛给杰森，那表情，简直与割掉他那根撒尿的家伙没有两样！

　　“哈哈，承让！承让！”杰森张狂一笑，便搂着沈凡的肩膀，转身欲离去。

　　“站住！”腾冲喝道。

　　“怎么？腾道友是不是觉得与杰某一见如故，还要再给我一瓶？”

　　腾冲嘴角抽搐，脸上青筋毕现。

　　“你走可以，这个人留下！”他指着沈凡。

　　沈凡握紧了拳头，掌心一滴金血若隐若现。

　　“他是我的人。”杰森一脸鄙视的看了腾冲一眼，正欲拉着沈凡走。

　　“杰森，是他毁了我的计划！”腾冲恨不得将沈凡千刀万剐。

　　“那又如何？”杰森冷笑不已，拉着沈凡的手，远离擂台，“沈道友是我的人，你动他试试？”


第七百二十八章 四转大成！

　　“再给你一瓶玄主精血！如何？！”腾冲心都在滴血！

　　“腾冲，不要把任何人都当做像你那样为了目的不择手段！”杰森嘲讽道：“一百瓶都不换！”

　　“你！”腾冲指着杰森，倏地化作一条万丈巨蛇，张口巨口朝着杰森吞去！

　　“腾冲……好不要脸！”杰森脸色大变，同样化作一匹万丈之巨的白马，巨蹄踏向黑色巨口。

　　便在这时，另外一条黑色巨蛇虚影从虚空浮现，钻到了他的身后，朝着沈凡吞去！

　　“分影术！腾冲，你要是敢伤他，杰某与你不死不休！”

　　“灰飞烟灭吧！”巨蛇虚影散发出圣尊的威压，只见蛇头晃动，就吞向沈凡。

　　就在这时，沈凡凭空消失不见！

　　巨蛇虚影扑了个空！

　　“两万里之外！该死！”腾冲气急败坏！

　　反倒是杰森大笑连连，带着嘲讽的神色，朝着两万里之外的沈凡所在而去。

　　至于其他人被圣尊的战斗吓得屁滚尿流，早就逃得无影无踪。

　　杰森离去，腾冲如同一座雕塑，站在擂台之上。

　　不久后，他伸出手，落在沈凡消失之地，忽然闭上了眼睛。

　　“空间之力！嘿嘿……”

　　……

　　雷暴坊市中心有一座拔地而起、直入云霄的、方圆百里的巨山，一座座亭台楼阁如盘山道路一般螺旋而上。

　　这里是雷暴坊市最顶级的洞府之地。

　　这里有强大阴阳师借助天地纹阵和圣级阵法，布置了防御大阵，威严浩荡，足以抵挡大帝的全力一击。

　　沈凡花了五万下品元晶，这里选择了半山腰的一座宽敞洞府。

　　雷鸣声。

　　沈凡浸泡在新调制的药液之中，十连胜让他获得了权利，可以再雷暴坊市任何一处地方交换、购买所需要的天材地宝。

　　另外，斩杀屠夫十人，从他们的储物袋中搜出了不少下品元晶，不过，他来不及处理其他东西，肉身烘炉呼呼作响，潜藏在体内的血丝力量暴动——

　　要突破了！

　　他暂时压制肉身之力，匆忙从各大店铺购买了一些元药和异兽血液，并租赁了洞府，然后以最快的速度调制药浴，跳入其中。

　　暴乱大域实非蛮域能比，在蛮域想要收集突破神魔真体四转大成的元药和精血不知道要花费多长的时间，然而在这边，却是不费吹灰之力，只要你有元晶。

　　当然，他购买的也是一些很普通的东西，至于珍贵的元药和精血却是买不起，目前他也不需要，最重要的是炼化血丝的力量。

　　肉身烘炉中，一根根血丝宛若血色蛟龙，四处游走，最终汇入每一寸血肉之中。

　　他咬紧牙根，摆出奇异的姿势，梳理药力。

　　神魔真体越往后面修炼，就越发的困难，四转小成需要的力量是四转初成的无数倍，而四转大成，又是四转小成的无数倍。

　　当潜藏在体内的血丝力量变成精纯的肉身之力后，肉身烘炉仿佛丧失了原料，如同刚刚吃得三分饱的饿汉，不上不下，痛苦得很。

　　“该死！”

　　沈凡猛地睁开眼睛，迸射两道金光，旋即猛拍储物袋，祭出巴掌大的血色石人，石人闭上了眼睛，贴满了符箓。

　　这种通灵的东西，要是不封禁起来，连储物袋都装不了，而且还会散发通灵之物的气息，引起他人的注意。

　　通灵之物本就是罕见的东西，如罗菩石这样的东西，让玄波黎、白无瑕和温柔他们宁愿放弃追杀自己而夺取的东西，定然珍贵的很。

　　他将罗菩石放入药桶中，此物仿佛泥石，遇水之后，便开始溶解，化作一根根小指粗的血丝拔丝一样，唰唰唰的汇入药桶之中。

　　他忍不住呻吟一声，源源不断的力量汇入肉身之中，整个人都要飞起来一样。

　　历经十场战斗，尤其是面对屠夫的那一战，可谓将肉身淬炼到了一定的程度，好不容易引发突破的契机，要是因为药力不够而浪费了这个机缘，那他非拔掉一头头发！

　　“炼！”

　　他伸开四肢，放松全身毛孔，每一寸血肉仿佛张开巨口，吞噬血丝力量。

　　不多时，越来越多的血丝缠绕而来，顷刻间凝聚血丝茧，沈凡变成了一个巨大的蚕蛹，沉浸在药桶之中。

　　……

　　三日后。

　　雷暴坊市中央巨山，轰然震动了两声，紧接着不少洞府中飞出各种气息的武道之人，甚至还有几位圣人。

　　他们纷纷看了一眼沈凡所在的洞府，叫骂了几声，便有进入洞府之中。

　　还有一些人，满脸艳羡，巨山震动的那一刻，他们感受到了一股强大的契机，那座洞府中的主人，不是修炼出了强大元技和秘术，就是实力突破了。

　　并且，对方修炼的功法、元技或者秘技不简单，不然绝不对有如此大的动静。

　　沈凡对外界一无所知。

　　此刻，他满脸苦笑，望着支离破碎的洞府，尴尬不已，要不是洞府的防御阵法着实厉害，说不定，整座洞府都将被狂暴的肉身之力炸裂。

　　“大不了赔一笔下品元晶就是，神魔真体四转大成的力量，比想象中更强！足以横推普通的九重君主！”

　　沈凡握紧拳头，赤身裸体，在洞府之中来回踱步。

　　“距离圣人还有些距离，但在涅槃境之中，足以自保或者横推对手。”

　　他缓缓坐下，取出一壶清凉好酒灌了几口，穿好了衣服，皱着眉头，不知在想些什么。

　　“该好好修炼一门炼体类元技。”

　　他打开储物袋，将玉简、元晶、元药、丹药、符箓以及一些典籍分门别类，然后一头扎进了堆积如桌子高的玉简之中。

　　其中记载着打量了先天元技、功法。

　　“蓝影遁法，凝聚影子分身，以假乱真？伪影子分身，遇到修炼了强大瞳术的敌人，死的很快。”

　　“回龙枪？二品先天元技，还需要血脉之力施展，与霸血刀有些相似。”

　　“魔拳！魔笛那小子真是侮辱魔族，好好的魔族肉身不修炼，偏偏取巧，所谓的魔拳，竟是一门运转元力的二品先天元技！难怪那么弱。”

　　……


第七百二十九章 那片天地！

　　沈凡拿起一块玉简，不久后又放下，紧接着又拿起一块，却是恨不得捏碎！

　　寻了上百块玉简，竟都没有发现适合自己的先天元技！

　　眼看着尚未查探的玉简越来越少，他反倒轻松起来了，如果没有，到时候就将这些先天元技拿去店铺售卖，到时候再换取所需。

　　当最后一块玉简落在手上的时候，他不由得心中一动。

　　“刀心术！”

　　他表情凝固，手脚僵硬，顿了良久，惊呼——

　　“刀道秘术！”

　　……

　　半刻钟后，他倏地站起，半晌，又坐下，无奈一叹：“元力修为不过破虚六重天，想要修炼这秘术，至少需要涅槃境的修为。”

　　原来这刀心术正是屠夫最后挖出心脏捏爆，引爆刀心，化作无尽刀气，能够进行越阶挑战的攻击手段！

　　刀心术顾名思义，需要凝聚刀心，何为刀心？

　　刀心术记载，习练刀心术，至少要将刀之意志修炼到刀心通明之境！

　　其次，参悟刀意。

　　二者缺一不可。

　　习练此术，须以刀心通明的温养刀意，并凝聚一枚刀心种子，种在心脏处，与本体心心相印，日积月累之后，凝聚在刀心中的刀意力量越来越强，并不断压缩，到最后，捏爆刀心种子，引爆压缩的刀意，将能在短时间内提升刀意境界，越境界挑战！

　　当然，刀心术的增幅也是有限制的，具体有什么限制，只有修炼过后，才知道。

　　“一旦恢复一重君主的修为，习练刀心术，压缩快之刀意和杀之刀意，不知道能够增幅多强的力量。”

　　他将刀心术玉简收好，将其他东西归类，旋即衣袖拂动，整理破碎的洞府，正准备出门，一道传音符落在阵法光幕上。

　　他拿起传音符，捏爆。

　　“沈道友，今日午时，杰某在醉仙楼，恭迎大驾！”

　　……

　　醉仙楼是雷暴坊市最顶尖的酒楼，没有之一。

　　四楼，贵宾室。

　　贵宾室的禁制足以硬抗圣人一击而不坏，沈凡与杰森对面而坐，酒是好酒，菜是各种罕见的灵食，本来杰森还喊了几个涅槃一重天的青楼女子来作陪，沈凡笑着拒绝了。

　　杰森绝对不是来喊他饮酒作乐、共御十女的人。

　　“杰某来自天马一族，不是纯血天马，还蕴含太古大妖，白龙马的血脉。”杰森忽然道。

　　“荣幸。”沈凡笑了笑。

　　难怪杰森在雷暴坊市如同在家里一样，处处受人尊敬，连带着他和腾冲在雷暴坊市动手，雷暴坊市的那位大帝都装聋作哑。

　　要是换个人，在雷暴坊市处擂台之外的其余地方动武，早就神魂俱灭了。

　　天马族，太古神兽的种族之一，也是太古强族，据传精通空间力量，而杰森分明背景不小，又是圣尊修为，自然受人尊敬。

　　“当我门客，不受任何限制，纯粹就是个名义而已，你还是自由之身。”杰森肃然道。

　　“多谢，不过沈某自由惯了，可没有屈居人下的道理，即便是名义上，即便沈某知道你是好意。”沈凡敬了一杯。

　　“腾冲继承了螣蛇一脉的阴险性子，甚至是有些变态，他不会放过你的！”

　　“暴乱大域这么大，沈某不相信他能一手遮天。”沈凡肃然道：“比他来历还大！还变态的家伙沈某都见过！”

　　武道之人，岂能畏畏缩缩，对手强大，也不能从心底畏惧！

　　“杰某没有看错人！”杰森哈哈一笑，猛拍大腿道：“当浮一大白！”

　　“干！”

　　……

　　杰森觉得沈凡迷一样，能够从屠夫最后一击之下逃出生天，并完好无缺，等闲人可做不到。

　　这小子不简单。

　　“十年后，真武玄宫大开道统之门，广招真武玄域内各路、各族天才，沈道友难道……”

　　“杰道友也要去吗？”沈凡反问道。

　　“当然！”杰森指着真武玄宫的方向道：“真武玄域最强大的势力，第一是坐镇玄域的那几个七荒势力，都有玄主坐镇，以真武玄宫为首！”

　　“第二是各大太古种族的分支势力。”

　　“第三隐世强者的道统之地。”

　　……

　　“杰道友来自天马族分支，按理说，天马族不比……”

　　“真武玄域，天马族不如真武玄宫，真武玄宫是真武玄域中当之无愧的第一势力，掌握了大量的资源，而且来历不凡，天马族在真武玄域只是分支。”杰森坦言道：“另外，任何一个武道之人，都想变得更强，必须得去更强大的地方历练！”

　　“哦？”

　　“如果能够进入真武玄宫或者其他另外几大与真武玄宫齐名的道统之地，将有机会接触更加广阔的世界。”杰森道。

　　“真武玄域囊括数百大域，但是真武玄域在大罗天地中，只不过是弹丸之地！杰某毕生的心愿，是有朝一日能够变成纯正血脉，进入天马族祖地，成为真正的天马族人！所以必须走出去，历练！变强！”

　　“大罗天地？”沈凡沉吟了一会儿，道：“大罗天地比玄域还大？”

　　杰森看怪物一样看着沈凡，旋即笑了笑道：“对涅槃君主和圣人来说，真武玄域很大，但在那些通玄大能甚至是神皇境的大能面前，却是不够看。”

　　“大域之上是玄域，玄域之上是神域，而神域之上，便是天地！我们这一方天地，名为大罗天地！”杰森振声道：“一片神域，不知道有多少个玄域，而大罗天地之下，也不知道有多少神域！”

　　沈凡震捏碎了酒杯，酒水喷溅，他惊呆了！

　　他本以为暴乱大域已经很发达了，没想到听杰森一说，暴乱大域简直就像蛮荒大陆的落日山域！

　　“而且，整个武道世界……杰某曾经查过族中的资料，不仅仅只有一个大罗天地，还有其他的天地！”

　　“还有其他的天地！”沈凡倏地一惊。

　　“不错，有不少比大罗天地还要大！”杰森郑重道：“在那些天地之中，最出名的是那片天地！”

　　“哪片天地？”沈凡心脏猛地一跳！

　　“那片天地！”杰森道。

　　“名字！”

　　“那片天地！”杰森喝道：“名字就是那片天地！那片天地是个禁忌之地，谁也不知道真正的名字！”


第七百三十章 修炼之路！

　　“那片天地……”

　　沈凡陷入了沉思。

　　他他犹记得父亲离开的时候说过，要在那片天地等他！

　　当时他以为那片天地就是之蛮荒大陆之外的世界！后来他觉得是蛮域之外的世界！不久前，他有时还认为，或许父亲就在真武玄域附近！

　　如今才知道！父亲竟然去了那片天地——

　　禁忌之地！

　　“有人能去吗？”沈凡突然问道。

　　杰森愣了半晌，摇头道：“神皇都没资格！”

　　……

　　杰森变成了讲故事的人，沈凡听得如痴如醉，当时他和苍月同床共枕的时候，也只是知道了武道境界的相关情况，关于域、大域、玄域、神域乃至天地的情况都不懂。

　　此时，杰森将一些有意思的典故或者事件都讲给沈凡听。

　　“杰某一定能够离开真武玄域，进入神域，甚至进入大罗天地，要回归天马祖地！”

　　杰森豪气万丈。

　　沈凡沉默了。

　　原来想要寻到父亲是那么艰难！

　　他明白神皇境是多么可怕，那可是能够主宰一片神域之地，神域之下，拥有无数玄域，而他只是一片玄域之下的大域某个不起眼的涅槃境君主，连圣人都不是。

　　不知道何时才能寻到父亲！

　　沈凡倏地站起，猛拍桌子，酒菜掀翻在地。

　　成为强者！有朝一日，一定要去那片禁忌之地！

　　“沈道友，你怎么了？”杰森被沈凡突如其来的状况吓了一跳！

　　“没事。”

　　沈凡脸色缓和下来，笑道：“杰道友，可以说说真武玄宫的事情吗？”

　　“真武玄宫上次收徒是三万年前的事情了，这一次广开道统之门，对各大域来说可谓是天大的机缘！”杰森就是这个性子，遇到讨厌的人多说一句话都觉得厌恶，要是遇上对眼的人，滔滔不绝。

　　“真武玄宫传承至上古，上古年间有神皇坐镇，只是历经无数岁月，没落了。由于三万年前，真武玄宫从各大域收过门徒，所以这一次，只在暴乱大域收徒！故而，各大域的天才们，纷纷赶往暴乱大域。”

　　……

　　“竞争很激烈。”杰森道。

　　“杰道友乃是圣尊修为，又是天马族后裔，想必进入真武玄宫不是问题！”沈凡道。

　　“没那么简单。”杰森摇头，伸出两根手指，“第一，靠实力。十年之后，从涅槃境道圣人境的天才都会聚集在暴乱大域，等待考验。大帝不少！”

　　“大帝？”沈凡不可思议，大帝几乎可以主宰一方大域，怎么会屈居人下？

　　“在真武玄宫，大帝只能算是中坚力量，顶尖力量是玄主，接近神皇境的存在！”杰森不厌其烦，“第二，靠机缘。这个太过虚无缥缈。”

　　……

　　“所以，沈道友，如果你想要顺利进入真武玄宫，十年之内，你需要成为圣人，或者圣尊，才有资格与各大天才争锋！”杰森浮现一丝笑容。

　　“十年入圣！”沈凡先是一怔，接着苦笑不已。

　　他从破虚境进入涅槃境并没有修炼多少年，但是想要在十年内入圣，没有天大的机缘，那是万万不成的。

　　不过，总得试一试！

　　如今他总算知道天高地厚，想要去神域，去大罗天地的中央，去那片禁忌之地，那就需要足够的强！

　　就此暴乱大域开始吧！

　　沈凡深吸了一口气。

　　“试一试。”

　　“哈哈！”杰森拍了拍沈凡的肩膀，从储物袋中拿出一个白玉瓶道：“玄主级别的螣蛇精血，淬炼肉身绝佳宝药，沈道友几天不见，肉身实力飙升至堪比九重君主，想必用得着！”

　　沈凡没接。

　　他知道这瓶精血乃是杰森不惜耗费珍宝与腾冲打赌而来。

　　“只给了你半瓶，另外半瓶，是杰某冲击大帝的关键之一！”

　　“恭敬不如从命！”沈凡这回没有犹豫。

　　杰森再次高看了沈凡一眼。

　　“另外，杰某今晚打算离开雷暴坊市，前往暴乱大域中央之地，途中估计要花费一两年的时间，沈道友要不要与杰某一起……”

　　“不必，到时候再见。”沈凡拒绝了，武道之路只有自己取走，要是跟着杰森一起，定然少了历练。

　　杰森一愣，心知沈凡也是心高气傲的主儿，他这样做，反而有些看轻对方的意思，当即不再勉强，告辞离去。

　　……

　　“十三种二品先天元技，三十一种一拼先天元技，一种三品先天元技，估价。”沈凡将储物袋人在聚宝阁的桌子上。

　　青衣小斯愣了愣，旋即脸色大变道：“道友稍待，小的去请我家掌柜！”

　　聚宝阁的掌柜是个中年儒士，见沈凡拿出如此多的先天元技，不由得大惊，他是九重君主，魂力查探之下，却发现沈凡只是个破虚六重天的君主，当即浮现一抹轻蔑之色。

　　“不知道道友想要什么。”中年儒士道。

　　“一门三品先天元技，炼体一道的元技。”沈凡顿了顿，继续道：“其余换成元晶。”

　　“炼体一道的先天元技？”中年儒士摇头道：“炼体一道的先天元技十分罕见，道友要是需要二品先天炼体元技，本阁定当让道友满意，三品的，说起来，你这些元技加起来，都比不上一门三品炼体一道的先天元技。”

　　“是吗？”沈凡冷笑一声，拿起储物袋，转身就走。

　　“道友，你这是……”

　　“沈某不是傻子。”

　　中年儒士脸色微变，旋即阴沉下去道：“道友若是走出此门，本阁招呼一声，所有的店铺都不会做你的生意。”

　　“凭什么。”沈凡道。

　　“凭我血楼在暴乱大域的名声！”中年儒士厉声道：“今日将所有的元技留在这里，本阁给你三百万下品元晶，然后滚蛋！”

　　“哈哈，但是一门三品先天元技就不值三百万下品元晶，阁下还不如去抢！”

　　“那可由不得你！”中年儒士道。

　　“哦？阁下仗着血楼威风，想要欺负沈某不成？”沈凡欺身上前。

　　“那又如何？”聚宝阁的规矩大家都懂，进门不做生意，那可是要受到血楼的惩罚，这个规矩可不能坏了！


第七百三十一章 鼎天臂！

　　当然，圣人除外，那些有大背景的人除外，即便是一些没有势力的人，只要经常在暴乱大域混的人也知道血楼的规矩！

　　所以，他断定眼前的人族小子只不是暴乱大域的人，至于真武玄域的其他地方，人族极少，势力很弱！

　　几十种先天元技，尤其是还有一门三品先天元技，只要坐下这笔生意，他足够他修炼一年！

　　毕竟，先天元技都是罕见之物，每高一个品级，价值高出不知道多少倍。

　　“是嘛，要不沈某将所有的东西都给你？”沈凡从储物袋中拿出一件又一件东西，最终将杰森给他的那块令牌摆在桌子上！

　　中年儒士面色猛沉！

　　“天马令！只有天马一族的嫡传弟子才有资格拥有此物！他怎么能……”

　　中年儒士心中一惊，天马族有玄主坐镇，远不是血楼能比，尽管血楼在暴乱大域的名气不小。

　　“误会！”

　　中年儒士忽然变了个脸色，道：“道友要是早些言明身份，在下也不会如此猛浪！”

　　“嘿嘿……”

　　“这样吧，在下做主，本阁给道友一千五百万下品元晶外加一门三品炼体先天元技！”中年儒士道。

　　“两千万下品元晶，另外，三品炼体先天元技由我亲自挑！”沈凡盯着中年儒士的眼睛，只要中年儒士有半点迟疑，他就准备离去。

　　“没问题，道友能来敝阁，实在是在下的荣幸。”中年儒士想也不想到，当即拿出一个储物袋，略微划分了一下。

　　“五十万中品元晶，道友请收好。”中年儒士伸出手，做了个邀请的姿势，将沈凡请入了贵宾间。

　　“敢问道友名讳。”中年儒士奉上好茶，拱手道。

　　“沈凡。”沈凡不咸不淡的喝了一口茶，赞道：“好茶。”

　　“沈道友喜欢，等会带两盒过去。”中年儒士客气了一下，寻了个去那三品炼体先天元技的借口，离开的贵宾室。

　　某个密室之中，中年儒士和另外一个白胡子老头密语。

　　“天马令？还是最高级的天马令？”白胡子老头惊讶了一下，旋即又阴沉着脸，“天马族很强大，但血楼这些年发展也不小，未必怕了他们！”

　　“可是……”中年儒士似乎有顾虑。

　　“罢了。此次且给天马阁一个面子吧，此人能拿出最高级的天马令，不管什么来历，都不能轻易招惹。”白胡子老头道：“比如天马族的杰森，连副楼主都不敢惹，那个族极为护短……尽量满足他的要求。”

　　“是。”

　　……

　　沈凡喝了两杯茶，中年儒士捧着一个红木盒子，盒子打开，十几块玉简堆放在一起，颜色不一，有几块玉简残破不堪，却是流传年代颇为久远之物。

　　“沈道友，敝阁的三品先天元技都在这里了，您尽管挑。”

　　中年儒士越发的恭敬了。

　　沈凡也不客气，拿起第一块玉简，魂力探入其中，神色微微一凝。

　　“独龙拳！独角火蛟族传承三品炼体先天元技，竟能模拟龙力攻击，十分不凡！”

　　“碧海潮生掌，海族传承三品炼体先天元技，掌力能化作掌海，一掌既出，足以倾覆一座山脉！”

　　“紫玄棍法！竟是以肉身之力施展的棍法，同样是三品先天元技，来历不明，威力却不比前面两种棍法差。”

　　……

　　半个时辰后，沈凡查阅了大部分玉简，只剩下一块缺角的玉简和一块黑色玉简。

　　他先是拿起缺角的玉简，不由得惊呼一声——

　　“秘术！”

　　中年儒士似乎料想到了沈凡的态度，飘飘然道：“沈道友是敝阁的贵客，自然不能怠慢，这门鼎天臂秘术是本阁从一个落魄散修手中收留而来，可惜这门秘术残缺，第三式之后就缺失了，而且前面三式不知为何，无能能够修炼出来。”

　　沈凡心中一阵不屑，难怪中年儒士如此大方，竟然是一门残缺的秘术，还无法修炼。

　　“不过，沈道友乃是天马族天才，想必能够从中参悟一二，秘术之威，自不用在下说。”

　　中年儒士捧了一句沈凡。

　　沈凡笑而不语，放下鼎天臂秘术，转眼拿起另外一块玉简。

　　另外一块玉简记载的是一种偏门三品先天元技，是走血道一类的炼体者能够修炼的强大的元技，除了那门鼎天臂，隐隐比前面击中三品炼体先天元技还要强大。

　　中年儒士续了一杯茶，笑道：“沈道友，不知您……”

　　“鼎天臂秘术吧。”沈凡拿起记载鼎天臂秘术的玉简，告辞离去。

　　“嘿嘿，加上你已经是第三百七十个修炼鼎天臂秘术的人了，不过又有谁能够修炼出来呢？你要是拿其他三品炼体先天元技在下还真亏了，至于鼎天臂……沈道友，一路走好啊。”

　　中年儒士笑了笑，偷偷将一门三品炼体元技藏了下来。

　　那门鼎天臂秘术实际上是他自己偷偷放进去了，他相信以沈凡那种天才，见到鼎天臂一定会忍不住拿走的，这一样来，他就可以顺利偷走一门三品炼体先天元技。

　　“今年的修炼资源不用愁了。”中年儒士的奸笑声越发的大了。

　　……

　　洞府中。

　　沈凡盘膝而坐，脸上阴晴不定，鼎天臂秘术不仅残缺，还无法修炼，确实是个问题。

　　鼎天臂秘术与裂天术不一样，竟然是分出九式，其中前三式是基础，即便是基础，一旦能将前三式修炼成功，大境界之中，肉身之力足以横推任何人！

　　也就是说，一旦神魔真体进阶五转，又习练了鼎天臂三式，那么，即便是大帝他都能一战！

　　得知这个消息，沈凡的心脏都不经意的跳动了一下。

　　当年，他炼体类元技，根本没有提供越小境界战斗的力量，没想到鼎天臂秘术拥有如此威力，这么秘术来历定然不凡。

　　可惜，只是残缺。

　　另外，还无法修炼。

　　他先是以阴阳空间推演这么秘术，试图模拟第四式，耗费了几天时间，都没有发现。

　　不得已，他只能专心参悟鼎天臂第一式。


第七百三十二章 虚空和虚空飞舟

　　半个月后，鼎天臂第一式参悟得差不多了，他稳定情绪，将状态调整至巅峰，企图修炼。

　　然而，当他按照鼎天臂第一式运转肉身之力的时候，元力宛若被点燃的油，砰的一声，沸腾起来，瞬息将他撑起，如同鼓气的皮球！

　　“怎么回事！”

　　他惊呼一声，想要撤去肉身之力，放弃修炼，却发现肉身之力不受控制！

　　肉身之力不受控制，唯一的后果就是肉身破碎，变成一团血雾！

　　“鼎天臂，到底是什么来历！”

　　沈凡喷出一口却，旋即毛孔炸裂，一丝丝血液冒出，然后他厉喝一声，右拳猛砸在地上。

　　鼎天臂，顾名思义，修炼的是手臂之力。

　　第一式，便是要以鼎天臂秘术元纹融入右臂之中，凝聚特殊的肉身之力，关键时候爆发！

　　只需鼎天臂第一式修炼成功，沈凡有把握碾压涅槃境大部分人！

　　“凝！”

　　他面皮抽搐，拼着爆裂的疼痛，将肉身之力往右臂汇聚而去。

　　但是，鼎天臂元纹彻底搅乱了他的肉身之力！

　　“怎么办？”

　　沈凡心中一动，血脉之力突然爆发，金血化作一只金色凤凰落在沈凡肩膀上，目光灵动至极。

　　然后，金色凤凰化作一条金色巨臂，融入沈凡右臂之中。

　　这时候，暴乱的鼎天臂秘术元纹在金色巨臂出现的刹那，忽然颤抖了一下，最终如老鼠见到猫一样，钻到了沈凡的右臂之中。

　　“呼！”

　　肉身之力仿佛寻到了倾斜口，一股脑儿的涌向右臂，顷刻间，沈凡的右臂光芒流转，只不过，那光芒不是金色，而是紫色！

　　金血消失，一条紫色元纹，如同烙印浮现手臂之上，好似一种传说中的祥瑞神兽。

　　沈凡擦去冷汗，盯着紫色元纹愣了半天，良久，心念一动，紫色元纹隐入血肉之中。

　　“想不到鼎天臂秘术赫然是血脉秘术，若非本身血脉之力相助，肉身十有八九要破碎了。”

　　沈凡深吸了一口气，右臂却禁不住朝着洞府禁制轰去，但见一只紫色巨臂擎天，落在光幕之上，巨山再次抖动了一下。

　　又有无数武道之人出来骂街。

　　……

　　十日后，沈凡离开洞府，前往散修联盟驻地，雷暴坊市只是暴乱大域的外围之地，距离真正的中央之地，不知道有多远。

　　暴乱大域的中央之地，才是暴乱大域武道最兴盛的地方。

　　“不知道散修联盟的虚空飞舟，今日是否起飞。”

　　沈凡来到散修联盟驻地，人满为患。

　　真武玄域之内，有不少大域，各大域的天才不少，为了进入真武玄宫，不惜历尽千辛，从各大与汇聚暴乱大域。

　　雷暴坊市作为暴乱大域的外围坊市之一，自然汇聚了很多想要赶往暴乱大域中央之地的人。

　　不过，通往暴乱大域需要很长的时间，而且还要飞越虚空。

　　此时，他对蛮荒大陆之外的世界算是清楚了。

　　在蛮荒大陆，破虚境就能撕裂的虚空，到了暴乱大域，甚至真武玄域，即便是大帝都不能撕裂虚空，此处的虚空稳固远超蛮荒大陆。

　　他查过不少资料，杰森也和他说过，除非是个别逆天的大帝，否则休想击破虚空，当然，那些掌握了空间之力的人除外，实际上他们在撕裂空间的时候，已经在撕裂虚空。

　　沈凡曾经一度迷茫，蛮荒大陆到底怎么回事？那边的破虚境王者都能撕裂虚空，真武玄域就不行。

　　后来他才知道，整个大罗天地，想要撕裂虚空，至少得需要玄主级别的力量。

　　因为一旦撕裂虚空之后，便会出现在星空之中，星空之中的力量比虚空中的力量还要可怕，没有玄主级别的实力，休想出去。

　　整个真武玄域各大域都在同一片虚空之下，玄域之外，便是星空！

　　沈凡忽然想起来当年在金门古地的时候，前来抢人的各大道统之人，修为最低的都是玄主！

　　他犹记得杰森说过一句话——“通玄天地！只有玄主彻底掌握天地力量，才能遨游天地！”

　　但是，真武玄域实在是太大了，即便是暴乱玄域对沈凡来说，也是相当大！

　　如果一个大帝单凭遁速从暴乱大域外围飞到暴乱大域中央，没有上百年的时间根本赶不到，前提还是他们一路上不会遇到危险。

　　故而，想要在十年之内赶到暴乱大域中央之地，就需要乘坐虚空飞舟！

　　这是一种能够在星空中穿梭的飞舟，蕴含了强大阵法禁制以及炼器水平，需要足够的财力和势力才能拥有。

　　有虚空飞舟在虚空中穿梭，可以大大的缩短路程，只要能够知晓虚空坐标。

　　不过，即便是乘坐虚空飞舟，没有一两年的时间，是赶不到暴乱大域中央。

　　“这么多人，买到票之后，估计要十天后才能出发。”

　　沈凡摸了摸下巴，心想买完票之后，再回到洞府，继续修炼鼎天臂！

　　……

　　夜幕降临，长龙般的队伍连绵不绝，好在经过一天的排队，再等百来个人，就轮到沈凡了。

　　就在这时，一道疾风从他身边吹过，在望去，便见一个人影远去。

　　“是他！”

　　沈凡顺着人影奔走的方向望去。

　　突然，那道人影掉头回来，跑到沈凡面前，拍着沈凡的肩膀道：“嗨！沈凡！”

　　“轩辕龙！”

　　沈凡报以微笑，轩辕龙借过衣服和储物戒给他，他算是承了对方的人情。

　　“沈凡，能够在雷暴坊市遇到你，真是缘分！”轩辕龙笑道。

　　沈凡没想到入城之后的轩辕龙与当日在山脉中的表现截然不同，当时，对方见到他一副如临大敌的模样，被他当时硬生生的打劫成功了，对方小心得就像偷鸡的黄鼠狼！

　　“是啊，真是……”

　　不待沈凡说完，轩辕龙回首以往，脸色猛地大变，脱下身上的衣服，扔到沈凡身上道：“沈道友，这次再让你打劫一次衣服，哪怕你要扔掉也要等到半个时辰后，多谢！”

　　轩辕龙朝着沈凡眨了眨眼睛，整个人顿时变成了一道清风，瞬息消失得无影无踪，沈凡要不是借助阴阳神眼仔细查探都发现不了对方踪迹。

　　“轩辕龙！臭小子，你给本姑娘站住！”

　　沈凡还未反应过来，远方又飞来一道遁光，遁光极快，一下子就落在沈凡身旁，不分青红皂白，一根青色长鞭啪的一声，落在沈凡肩膀上！


第七百三十三章 茗怡

　　无尽星空，一艘飞舟从幽暗深处浮现，穿过虚空，落在雷暴坊市南部千万里的山脉深处。

　　三个血袍男子从飞舟中落下，随手打出一道血色印记，印记之化作一幅图画，图画之上，一道红色光点闪烁。

　　“杀死千邪神子的那个凶手就在暴乱大域，凶手倒是警觉，来到了赤焰神域，赤焰神皇与我们邪族向来不合。”

　　“那又如何？杀了凶手，我们立即遁走，赤焰神域这么大，他们还能奈何我邪族之人不成？”

　　“万事小心，一旦我们被发现，到时候我族在赤焰神域的布置将会全盘打乱！”

　　“事不宜迟，速速过去！”

　　……

　　雷暴坊市中央。

　　“少主，关于那个沈凡的来历，老奴查遍了所有的消息渠道，都没有任何消息，此人似乎凭空出现一样。”一位老仆打扮的老者垂首道。

　　“凭空出现？”腾冲沉吟了一会儿，道：“难道他是从真武玄域之外而来？能够跨越玄域的涅槃君主，背后的势力不小啊。”

　　“那少主……”

　　“那场机缘，绝对不能放弃，不管是谁！”

　　……

　　青色长鞭如杨柳拂面，看似狂暴的攻击，落在沈凡肩上不留下一道痕迹，一个明眸皓齿的女子，带着香茶般的味道落在沈凡面前。

　　“你……你不是轩辕龙！”

　　女子一袭青衣，青丝如瀑，自然而然的垂落双肩，她手中持着长鞭，双手环绕，长鞭变成了腰带。

　　“你是谁？”沈凡收敛眼中的杀机，豁然一笑，上下打量眼前的女子，略带婴儿肥的脸上，还有着一丝未脱的稚气，浑身上下全身宝贝，她身上的那件衣服，圣力涌动，估计能防御大帝的全力一击！

　　尤其是对方年龄不过十五六岁，修为比他还要高一分，似乎拥有一丝圣人，绝对是涅槃九重君主之中的高手！

　　“本姑娘茗怡！”茗怡挺了挺胸，似乎想告诉沈凡她的来历不简单，那高耸的双峰，的确有傲人的资本。

　　“不认识。”

　　沈凡摇了摇头。

　　“不认识？”茗怡跺了跺脚，“你竟敢不认识本姑娘！”

　　“在下必须认识你吗？”沈凡笑了笑。

　　他很乐意与眼前的女子聊聊，最好能聊半个时辰，轩辕龙就能从容离去，至于轩辕龙与茗怡有什么矛盾，可与他没有关系了。

　　“这个……雷暴坊市认识本姑娘的人还真不多！”茗怡皱了皱眉头，旋即露出月牙般的笑容，道：“那就认识一下啦，本姑娘茗怡，来自……恩，来自暴乱大域中央！”

　　“诺，给你。”茗怡从储物袋中拿出一个玉盒递给沈凡。

　　沈凡魂力一探，心中大惊：“万年血参！”

　　这姑娘到底什么来历？万年血参随手拿出来了，眼睛都不眨一下，这种东西，便是大帝都不多吧！

　　沈凡愣住了，这姑娘什么意思？

　　“我娘说，在家靠父母，出门靠朋友，她告诫我一定要多交好朋友。”茗怡将玉盒塞入沈凡的怀中，道：“送给你的礼物！”

　　沈凡面皮抽搐，刚认识就送万年血参，姑娘你是恨不得让那些强盗全部都认识你啊！

　　他可以肯定，眼前的这个女子定然是个雏儿，连人心险恶都不懂。

　　“你叫什么名字？”茗怡又道。

　　“沈凡。”

　　“沈大哥，你好。”茗怡笑了笑，不顾无数投来的眼神，毕竟那玉盒没有封印符箓，里面是什么东西不少人都看到了。

　　一个涅槃九重君主，随手将大帝都觊觎的万年元药送给一个刚刚认识的人，真是个多宝女啊。

　　不少人看向她的眼炽热无比。

　　“呃……你好。”沈凡无以言对，武道世界残酷、无情，像茗怡这样的女子少之又少。

　　“现在我们是朋友了吧。”茗怡笑道，竟然露出两颗小虎牙。

　　沈凡重重的点了点头。

　　“那好，沈大哥，你可以告诉我轩辕龙去哪里了吗？”茗怡提到轩辕龙，脸上竟然飞起红云，“他……他是个坏人！”

　　“咳咳……”沈凡收好万年血参，道：“他哪里坏了？”

　　“他……”茗怡见众人都侧耳倾听，连忙凑到沈凡耳畔，传音道：“他偷看我洗澡！”

　　“咳咳！”

　　沈凡仿佛得了支气管炎，下意识的咳嗽了几下，轩辕龙啊，想不到你看起来老实，却还是个下流坯子。

　　“那你打算怎么办？”沈凡稳定心神，从茗怡眼中，他没有看到丝毫杀意，不知道她追轩辕龙干什么。

　　“抢回家，当男人！”茗怡羞答答道。

　　“咳咳咳……”

　　沈凡眼珠子差点没掉下来。

　　“沈大哥，轩辕龙的衣服在你身上，所以你一定知道他在哪里。”茗怡道。

　　“这个……”沈凡沉吟了，尽管茗怡看起来天真无暇，但谁知道是不是假装出来的？

　　“沈大哥，给你！”茗怡又拿出一个白色玉瓶。

　　沈凡接过，魂力一扫，差点没惊呼——

　　“万年灵乳！”

　　万年灵乳可是补充元力的宝药，即便元力耗干，服用一滴，就能恢复修为，要是辅以修炼，还能净化元力。

　　这东西，比万年血参还要珍贵。

　　“不要。”沈凡推辞了，连带着那株血参都还给茗怡，无功不受禄。

　　茗怡盯着沈凡，眨巴眨巴几下。

　　“沈大哥，你是不是嫌少？”茗怡又拿出一张符箓，却是一张遁符。

　　“这张遁符是我娘炼制的，一遁之下，连大帝都追不上。”茗怡连同另外两物一起推入沈凡怀中道：“沈大哥，轩辕龙在哪里！那小子偷看我洗澡，不回去给我当男人，我娘一定会骂我的！”

　　奇葩！

　　沈凡面皮狠狠的抽搐了两下，不过他可以确定，这姑娘绝对不会伤害轩辕龙，看她的神色，提起轩辕龙的时候，总有点不胜娇羞。

　　“轩辕龙啊，他在……”

　　沈凡正指出轩辕龙离去的方向，一道黑色巨爪袭来——

　　“沈凡，让开！”

　　“白无瑕！”

　　沈凡惊呼一声，黑色巨爪挡在他身前，一道无形巨翅显化，站在黑色巨爪之上，两者均化为齑粉破碎。

　　“玄波黎！”

　　沈凡脸色瞬息阴沉下去。


第七百三十四章 玄鹤扇

　　雷暴坊市之中不准公然斗殴，想不到玄波黎不顾规矩暗中偷袭，要不是白无瑕提醒，并拦住那一击，不死也要重伤。

　　毕竟他没有放开魂力，又专心与茗怡说话去了，再加上雷暴坊市的规矩，不由得放松了警惕。

　　围观众人下意识的远离，万丈之内，除了沈凡和茗怡，便只有白无瑕和玄波黎的队伍。

　　白无瑕身后跟着上百位侍卫，清一色的涅槃九重君主，其中还隐藏了几个气息波动诡异的家伙。

　　白无瑕乃是黑蛟一族的公主，暗中怎么能没有人保护？

　　至于玄波黎身后，同样跟着一帮人，势力不弱于白无瑕。

　　“白无瑕，你什么意思？”玄波黎冷视一眼沈凡，却朝着白无瑕道。

　　“玄波黎，你又是什么意思？”白无瑕瞪了玄波黎一眼，却是朝着沈凡抛了一个媚眼。

　　两人似乎很有默契，并没有在第一时间将沈凡身怀罗菩石的事情说出来。

　　“哈哈，白无瑕，你该不会还坐着人才两得的美梦吧！瞧瞧你黑不溜秋的，怎么比得上那个如花似玉的女子？”玄波黎讥诮道。

　　白无瑕闻言，却见沈凡身旁，茗怡正满脸兴奋，而且还极为俏皮的和沈凡说话。

　　她可是知道沈凡的资本有多雄厚，原本他以为重鼎阁的那个阁主也是人类，体格比沈凡还要粗壮，估计比沈凡还要厉害，谁知道是个银枪蜡头。

　　那话儿掏出来一看，与沈凡的资本相比，简直是牙签和大树的区别啊！

　　未得到满足之后，她又怀念沈凡，心想着将沈凡变成禁脔，顺便将罗菩石弄到手。

　　没想到玄波黎一言道出了她的心思，再看沈凡与那清秀女子卿卿我我，当即怒火中烧。

　　“贱人！”

　　白无瑕祭出一根黑色长鞭，袭向茗怡。

　　茗怡正满脸兴奋的询问沈凡要不要她帮忙，说什么“好朋友就应该互相帮助”。

　　眼下，见黑色长鞭袭来，当即娇喝一声，青色长鞭后发先至，缠上了黑色长鞭。

　　“本姑娘最爱打架了！”

　　茗怡此刻变成了发疯的小猎豹，箭矢般冲向白无瑕，似乎要打近身战。

　　“贱人！近身战，谁怕你啊！”白无瑕化作黑蛟本体，扑向茗怡。

　　“你才是贱人！你们全家都是贱人！”茗怡骂起人来相当顺溜，也不知她从哪儿祭出一根青色巨棍，化作几千丈之巨，虚抡之下，砸在黑蛟尾部！

　　天地颤抖，黑光和青光爆闪，众人退至十万丈之外，开始观战！

　　散修联盟的驻地，名义上属于雷暴坊市，实际上却不受雷暴坊市的管辖，而且独立于雷暴坊市之外，在雷暴坊市东部的一座巨岛之上。

　　所以，即便现在爆发了战斗，也没有雷暴坊市的执法队前来。

　　“舵主，有人在虚空场之外战斗！”散修联盟的一个涅槃九重君主躬身抱拳，对着一个圣尊道。

　　“什么人？”

　　“来历貌似不小，黑蛟一族和玄鹤一族大战沈凡和那个茗怡！”九重涅槃君主建议道：“要不要派人打压了？敢在散修联盟的地盘上撒野……”

　　“啪！”

　　那位圣尊一巴掌扇在那人脸上，道：“雷暴坊市都不管，与我散修联盟有个屁关系！守护虚空飞舟的禁制，其余不要管，哪怕他们将虚空场打爆！”

　　“是……是！”

　　来人迅速退去，圣尊以手抚额。

　　“沈凡那样的蝼蚁，一巴掌拍死了就算了，黑蛟一族和玄鹤一族不好惹，但也不是不能管，只是……”圣尊喃喃道：“那个小妖精怎么到了雷暴坊市了？”

　　……

　　玄波黎眼见白无瑕和茗怡打得难解难分，当即化身白色玄鹤扑向沈凡，巨爪撕裂而出，直接出现在沈凡眼前。

　　沈凡身躯晃动，闪至千丈开外，躲过对方一击。

　　“哼！沈凡，散修联盟驻地外面有阵法禁锢，这一次看你往哪里逃！”玄波黎冷笑一声，冲向沈凡。

　　她知道沈凡的遁速不差，不过散修联盟驻地为了保护虚空飞舟，设下了强大禁制，不通过专门的通道，是逃不掉的，任他宰杀。

　　至于得罪散修联盟的事情，她也不放在心上，要是在暴乱大域中央的散修联盟驻地，借她一百个胆子她也不敢乱来，但在这里，打一场战斗，散修联盟也会睁一只眼闭一只眼。

　　为了罗菩石，哪怕惹一些麻烦也是值得的。

　　碰！

　　白色巨爪落在阵法光幕之上，白光闪耀。

　　沈凡再次闪躲，出现在千丈之外。

　　“看你能逃到何时！”

　　玄波黎狞笑。

　　白色巨爪突然变小，随即分化无数道白爪，漫天袭来。

　　这一次，沈凡一动不动，现在被阵法困住，短时间逃不掉，而且玄波黎也不会给他逃走的机。

　　“既然如此，那就一战吧！”

　　沈凡运起神魔真体，气机鼓荡，瞬息变作三千丈的金色巨人，反手一拍，落在白色巨爪之上，破碎之下，漫天白光。

　　玄波黎施展遁技，出现在沈凡身旁百丈之处，正欲抱起突袭，突见沈凡破碎了白色巨爪，大叫一声，闪至千丈之外，满脸不可思议。

　　“你……怎么可能！”

　　“死！”

　　金色巨拳如同巨山垂落。

　　“展翅！”

　　玄波黎双翅展开，撑起一道白色天穹，包裹自身，任凭巨拳落下，却没有破开防御分毫。

　　砰砰砰！

　　沈凡的战斗如狂风暴雨，金色巨拳如雨打芭蕉一般落下，玄鹤族中有人想要上来支援，却被玄波黎制止了。

　　玄波黎将最后一拳挡住，骤然化作一道白光袭击沈凡。

　　“想必这才是你真正的实力吧！”

　　玄波黎狞笑一声，化作人形，然后祭出一把玉扇，朝着沈凡一扇，一道无形巨风从沈凡身旁诞生。

　　沈凡动作慢了一步，擦着巨风而过，肩膀之上血液飚飞！

　　“好强！”

　　沈凡体表浮现金光，金光所过之处，伤口消失不见。

　　神魔真体进入四转大成之后，涅槃境之中极少有人能够破开他的防御，玄波黎的玉扇不知道是什么来历，攻击犀利无匹。

　　“玄鹤扇！玄鹤一族圣人本命翎羽炼制而成的本命元兵！”

　　“只差一步就能成为圣兵了！”

　　“玄波黎不愧是玄鹤一族的公主，拥有玄鹤扇，那个沈凡死定了。”

　　……


第七百三十五章 鼎天臂之威！

　　“肉身比我想象当中还要强大一些，但，也不过如此。”玄波黎再次祭出玄鹤扇，扇向沈凡。

　　这玄鹤扇乃是她那位玄主父亲在大帝之时蜕变下来的本命翎羽炼制而成，成为她的本命元兵之后，随着她实力的提升，威力越来越强。

　　她曾经凭借玄鹤扇斩杀过半步圣人，沈凡的炼体虽强，却也不是玄鹤扇的对手。

　　沈凡神色凝重。

　　他模拟云龙遁之下，速度之快如同闪电，饶是如此，玄波黎每次扇出，都能破开他的肉身防御。

　　神魔真体在玄鹤扇之下，仿佛纸糊的！

　　玄鹤扇速度快，攻击犀利，而且不知为何，蕴藏一丝不可言状的意味，防不胜防。

　　战斗十几息，他已经被巨风绞杀了好几次，好在他的血脉力量不俗，能够及时修复伤痕。

　　“要是元力修为恢复，施展大成的快之刀意，玄鹤扇也不过如此！”

　　沈凡打得一阵火起，玄波黎有玄鹤扇相助，远距离攻击之下，几乎立于不败之地。

　　就在这时，玄波黎不知以何种坊市出现在头顶，玄鹤扇如同一把刀斜斩下来，所过之处，虚空诞生裂缝，几乎要破碎！

　　“不好！”

　　沈凡大骇，没想到对方的遁技还如此神妙。

　　“开！”

　　阴阳神眼开启，玄鹤扇的攻击变缓，沈凡抓住其中一个破绽，闪至百丈之外，堪堪躲过玄鹤扇的攻击。

　　“死！”

　　白色巨爪浮现，玄波黎紧追上来。

　　沈凡倒抽一口凉气，玄波黎不愧是玄鹤族的天才弟子，遁速之快，超乎他的想象，比当日在罗菩山要快得多！

　　“喝！”

　　沈凡顿住，一拳反捣而出，与白色巨爪撞击在一起，并趁着元力暴动之际，欺身上前，近战玄波黎。

　　然而，玄波黎能够预判他的攻击一般，竟在他攻击的途中狠狠扇出两扇子，但闻嗤拉两声，左右衣服破碎，伤痕如同石缝裂开，血液洒落。

　　“破！”

　　沈凡忍着痛，拼着肉身破碎的代价，一拳砸在玄波黎的白色护翼上。

　　碰！

　　玄波黎宛若飞出的炮弹，落在地上，掀起无数飞尘。

　　趁他病要他命！

　　好不容易近身战斗，不搞死玄波黎，迟早要被玄波黎阴死，那个家伙的速度和攻击实在太诡异了，若非神魔真体四转大成，远超一般炼体九重君主，十有八九陨落了。

　　“千鹤杀！”

　　沈凡化作金色流光射向玄波黎，山岳般的拳头挤爆地面，压了下去，眼看就要将玄波黎压城肉饼，玄波黎娇喝一声。

　　下一瞬，沈凡只觉得被无形巨钳束缚，动弹不得，无形旋风变成玄鹤扇，化作万千玄鹤，鹤翼组成白色磨盘，绞杀过来。

　　这一刻，天地颤抖，众人但见漫天毛羽飞舞，白鹤冲天！

　　“天啊，是玄鹤族的秘术——千鹤杀！只有玄鹤一族最精纯的血脉才能修炼！”

　　“那个沈凡的肉身着实强悍，连玄鹤扇都难以破开，貌似还有一些不灭之体的血脉，但在千鹤杀之下，难逃一死！”

　　“雷暴坊市很久没有出现这样的天才了！”

　　“是啊，十年后的暴乱大域，定将是真武玄域各大域天才争锋的时代！”

　　……

　　“霸刀！”

　　就在众人认为沈凡要被千鹤杀击杀之际，一道紫色刀光从远处斜斩过来。

　　刀光所过之处，所有的涅槃境君主下意识的哆嗦了一下，恨不得跪伏在地，高呼女皇万岁！

　　瞳孔中，紫色刀光越来越大，几乎要占据他们的心神，这时候已经有人跪下来了，不停地磕头。

　　人群中，有圣人惊叹：“大成的霸之刀意，涅槃境就能领悟一种大成刀意，妖孽啊！”

　　紫色刀光切入千鹤杀中，霸道气息扩散，白色磨盘湮灭，鹤翼溃散。

　　沈凡浑身一轻，尚未来得及高兴，又有一道紫色刀光竖斩而来，一个紫色劲装女子，薄刀眉竖起，双手持刀，怒斩下来。

　　“云龙遁！”

　　沈凡大惊失色，这一刀蕴含大成霸之刀意，而且还是三品先天刀法，足以碾压大部分涅槃君主，仓促之间，根本来不及防御。

　　这时候，又有一道剑光破空袭来，沿着紫色刀光猛刺，但闻叮的一声，刀光和剑光同时破碎。

　　“沈道友，我来助你一臂之力！”

　　金光如龙，轩辕龙抢在沈凡面前，盯着紫衣女子。

　　“温柔，你是什么意思！”玄波黎指着温柔，满腔怒火，要不是温柔一刀破碎千鹤杀，沈凡早就成了她的手下亡魂。

　　“只有我能杀他。”温柔冷视玄波黎，复有盯着沈凡，“其余，谁也不行！”

　　“为什么！”

　　“没有为什么！”

　　温柔喝道，再次劈出一道紫色刀光，不在搭理玄波黎。

　　“霸之刀意？”轩辕龙来不及与沈凡交流，神色凝重，金色长剑施展刀幕，化作土墙。

　　“土之剑意！”

　　温柔脸色一沉，紫色刀光霸道无匹，所向无敌，但是这个不中从哪里冒出来的小子竟然参悟了大成的土之剑意，防御之强，饶是霸之刀意，一时间也破不开。

　　“轩辕龙，看谁先打败对手！输了，你跟本姑娘回去，当本姑娘的男人！”

　　远处，茗怡大声喝道。

　　“臭丫头，本公子怕你不成！”轩辕龙眉毛一挑，剑幕化作剑光，迎上温柔。

　　温柔被轩辕龙缠上，自然无法分身斩杀沈凡。

　　玄波黎见状，再次祭出玄鹤扇，千舞杀猛袭过来。

　　“这次看谁还能救你！”玄波黎狞笑不已，他本以为轩辕龙以土之剑意守护沈凡，此次想要斩杀沈凡是办不到了。

　　没想到那个轩辕龙和茗怡竟然像小孩子过家家一样，浑然不顾沈凡的安危，反而比斗去了。

　　斩杀沈凡，罗菩石就是我的了！

　　沈凡深吸了一口气，目光扫过玄波黎，又落在玄波黎的随从队伍之中。

　　“从今日起，雷暴坊市不能待了。”

　　沈凡莫名其妙感慨了一句，撕裂右臂袖子，但见一条紫色元纹浮现，宛若一头紫色麒麟，仰天咆哮。

　　“鼎天臂！”

　　天忽然暗了下了！

　　千鹤杀掀起的风凭空消失！

　　空灵的鹤舞气息被紫光淹没！

　　整个空间变成了紫色，散修联盟驻地所有人下意识的弯了一下腰！

　　然后他们听到了玻璃破碎的声音，仿佛虚空被打爆了一样！

　　再然后……

　　没有然后了，当滚滚烟尘散去，以玄波黎为中心方圆三千丈变成了一个深陷的大坑，大坑足有百丈深，其中紫色漩涡不断，似乎能将整个岛屿都陷进去。

　　这时候，巨坑上空，一个人悬浮着，捏着一个储物袋，杀气滔天！

　　“沈凡！”

　　“怎么可能！”

　　“这到底是什么……秘术！太可怕了！”

　　……

　　满场倒吸凉气之声。


第七百三十六章 打群架！

　　茗怡的青色长鞭变成一条青色巨蛇，巨蛇张口一吞，缠住白无瑕，双方陷入僵持。

　　白无瑕正欲反击，忽听得一声惊天动地巨响，但见一团蘑菇状的紫云升起，毁灭之力令人心惊。

　　“咦？沈大哥！”

　　茗怡和白无瑕停止攻击，目光不约而同落在紫云散去后的巨坑之上，沈凡青衣票票，傲然独立。

　　“他杀了玄波黎那个死变态！”白无瑕以手掩嘴，惊讶得无以复加。

　　“好厉害啊！”茗怡双眼放光，满脸都是小女生崇拜帅哥的表情，就差双眼冒桃心了。

　　轩辕龙的剑光与刀光斜斩纠缠，黄光和紫光大盛之后，两人当场怔住，只觉得一股足以毁灭他们的力量扩散开来，前者心惊肉跳，下意识的闪至千丈之外，后者紫色刀光化作刀幕，企图防御。

　　不过，当他们两人反应过来之后，才发现毁灭的力量集中在一块儿，他们两人的战斗场所距离沈凡并不是太远，所以沈凡祭出鼎天臂轰杀玄波黎的那一幕，正好引入眼帘。

　　“太……太强了！”轩辕龙打了个寒噤，忽然响起，要是当日小看前来打劫的沈凡，说不定那一臂砸来，似得连渣渣都不剩吧。

　　沈道友是个猛人啊！

　　“他竟能杀了玄波黎。”温柔怔了怔，脸上写满了震惊，那个当日偷窥并差点侵犯她的小子，那个夺了罗菩石的小子，竟是这般可怕！

　　“那究竟是什么秘术？”她喃喃道，目光变得复杂起来，“到底还要不要追杀他？”

　　散修联盟坐镇雷暴坊市虚空之地的圣尊从战斗开始便一直关注着，尤其是盯住了茗怡与白无瑕的战斗，直到茗怡和白无瑕势均力敌，打得难解难分的时候，他才松了一口气。

　　“只要她没事，打破天都没……嘶！这是什么秘术！”

　　散修联盟的圣尊话未说完，突见沈凡右臂通体紫色，化作擎天巨臂，遮掩天地，紫色光芒映照世界，狂暴的肉身之力足以似乎要毁灭整个虚空场地！

　　然后，他眼睁睁的望着玄波黎毫无反抗之力，犹如一只蝼蚁，来不及祭出防御符箓，就被紫色巨臂打入地面！

　　“玄波黎是玄鹤族长的爱女，死在我散修联盟驻地，却是一件麻烦事……至于那小子……”圣尊手一挥，三大圣人出现在他面前，“查一查那个沈凡什么来历，必要时候，擒拿他，总要给玄鹤族一个交代！”

　　……

　　围观众人傻了眼！

　　玄波黎是玄鹤族的天才之一，尽管不是最杰出的天才，但她好歹也是玄鹤族族长之女，总是不差的。

　　玄鹤扇是强大的元兵，可以斩杀等闲的涅槃九重君主，配合千鹤杀，涅槃境几乎无敌了！

　　须知千鹤杀是千鹤族祖族一位神皇境的大能所创神通衍生的秘术，化千鹤之力绞杀对手，攻击端得犀利！

　　然而，紫色巨臂不知道是何种秘术，如摧枯拉朽，破灭千鹤杀如同撕碎纸糊的窗户！

　　最愤怒的就数玄鹤族的随从，沈凡的攻击太快，等他们反应过来时，玄波黎已经神魂俱灭了！

　　“杀！”

　　上百个玄鹤族的族人立即出动，其中几个气息诡异的玄鹤族人不再保留实力，变为圣人抢先攻击沈凡！

　　他们是玄波黎的奴仆和随从，主死仆死！

　　唯一有可能保命的机会就是擒住沈凡，换得一线生机！

　　三大玄鹤族圣人化作三道白色流光，冲向沈凡，沈凡心中一凛，他早就知道玄鹤族中的那几个气息诡异的人应该是圣人。

　　这也是他之前迟迟不敢下杀手的原因，但情势逼人，你死我活的状态下，他也不再留手。

　　“这里留不得了，逃！”

　　沈凡心中一凛，正欲施展空间一遁离去，但闻白无瑕喝道：“拦住他们！强大的男人，该当我黑蛟族的驸马！”

　　白无瑕改变了主意，最开始他以为沈凡不过是个本钱不小的羸弱人族小子，用来玩玩还不错，但沈凡能杀死实力不弱于她的玄波黎，天赋或许比他还强！

　　尤其是那擎天一臂之力，惊世骇俗，可以想象，从中她还感受到了一股强大的血脉气息！那一定是秘术！

　　强大的秘术！

　　能施展这种强大秘术的人族小子，定然血脉不俗，传承不俗，而且还资本雄厚，不抢回家当驸马，那就是瞎了眼！

　　黑蛟族得公主只令倾巢出动，四大圣人化作黑烟拦截玄鹤族的圣人，爆发大战。

　　“黑蛟族，你们要不死不休吗？！”

　　玄鹤族的圣人惊呼。

　　“黑蛟族和玄鹤族历代不死不休，你才知道？玄光子，吃老夫黑龙波一击！”黑蛟族的某位圣人大喝一声，张口吐出黑色光波，直冲玄鹤族为首圣人。

　　黑蛟族的四大圣人拦住了玄鹤族的三大圣人，并未拦住玄鹤族的涅槃九重君主，上百涅槃九重君主袭来，那声势不比圣人差多少！

　　少了圣人攻击，沈凡压力大减，他略带一丝感激的朝白无瑕看了一眼，不管白无瑕的目的何在，至少帮了他不小的忙。

　　“来得好！今日沈某要大开杀戒！”沈凡犹记得当日差点被玄波黎虐死，此番玄鹤族又仗势欺人，隐藏在心中的杀意爆发！

　　他本就领悟了杀之刀意，此刻凶性大发，不退反进，冲入玄鹤族队伍之中，化身三千丈巨人，擎天臂再次施展出来。

　　轰！

　　“我的妈呀！沈道友的巨臂秘术，最适合打群架，一杀一大片啊！”轩辕龙再见鼎天臂，不由得惊呼。

　　“沈大哥，你好厉害！我来助你！”茗怡激动得不能自已，眼见沈凡在玄鹤族包围中打杀四方，热血澎湃，冲杀过去。

　　“轩辕龙，看谁杀人杀得多！”茗怡变成了小恶魔，冲入玄鹤族中，一鞭子下去，就能碾压一个普通的涅槃九重君主，丝毫没有手软的意思。

　　沈凡本以为茗怡是个未经世事的大势力的之人，哪里想到杀起人来不比他慢多少。

　　“臭丫头，怕你啊！”轩辕龙不甘示弱，同样冲了过来。

　　不多时，沈凡三人联手，共御玄鹤族上百涅槃九重君主。


第七百三十七章 邪族大帝降临！

　　不过，玄鹤族的涅槃君主中并非人人都是草包，其中还有不少都是涅槃君主中的精英，其中四个人两两缠住了轩辕龙和茗怡，其余十几个人分散在不同方位，共同对付沈凡。

　　沈凡连续施展鼎天臂，杀了十几个涅槃君主，不过鼎天臂秘术终究不像元技一样可以无限制施展，此时肉身之力疲软，无法在短时间内再次施展鼎天臂！

　　而玄鹤族涅槃君主也眼尖，散开战斗，一时间打得沈凡险象环生，要不是神魔真体的防御强悍，硬生生承受他们的全力一击而无恙，此刻已经陨落了。

　　不过，再这样下去也不行，神魔真体再强，承受无限制的攻击，也有支撑不住的时候。

　　这时候，玄鹤族一个气息极为强大的涅槃九重君主闪至沈凡脑后，竟同样是祭出一柄玄鹤扇，暴喝：“千鹤杀！”

　　沈凡心中一凛，没想到除了玄波黎之外还有人如此强大，丝毫不弱于玄波黎！

　　来不及逃遁，沈凡只得压缩肉身之力施展鼎天臂对敌，就在他要反击的时候，刀光如紫红凌驾在千鹤之上，爆裂为一座座紫色长虹，镇压下去。

　　“噗嗤！”

　　温柔的刀从那位玄鹤族的涅槃君主后心穿过，轻轻绞杀，成为血雾。

　　“是你？”沈凡停了下来。

　　“你的命，只有我能取。”温柔霸道无比。

　　“为什么！”沈凡皱起了眉头，当日要不是他及时施救，此女或许走火入魔身亡了，想不到此女仍旧不肯放过他！

　　“因为你是贱男人！”温柔喝道，一刀斜斩，又击杀了一个玄鹤族的涅槃君主。

　　沈凡耸了耸肩。

　　“不就是看了两眼，摸了两把吗？要不我也让你看看？摸摸？”

　　“你无耻！”温柔杀机一闪，紫虹刀光横空斩向沈凡，沈凡做好了防御的准备，却见刀光转了个弯，斩杀了他身后一位偷袭的玄鹤族人。

　　“今日胜之不武，他日必杀你！好好留着你的狗命！”温柔转过头，从玄鹤族中撕裂一道口子，几个呼吸就消失在散修联盟驻地。

　　沈凡摸了摸鼻子，心中不知道在想些什么。

　　此时，又有几股强大的气息从散修联盟驻地建筑中传来，却见三个圣人直冲沈凡而去。

　　“沈凡，你无视散修联盟的规矩，公然杀人，速速跪下就擒，不然定要将你打得神魂俱灭！”散修联盟之中，为首圣人喝道。

　　“逃！”沈凡见状不妙，大喝一声提醒轩辕龙和茗怡，旋即沿着温柔撕开的一条路，云龙遁之下，一下子出现在散修联盟驻地之外，岛屿的边缘。

　　“不好！”白无瑕神色大急，散修联盟分明是要将沈凡抓住给千鹤族一个交代，可惜她实力有限，根本来不及施救，好好的一个驸马，就这样没了。

　　她不相信沈凡还能从散修联盟的三大圣人手中逃脱。

　　“气死本姑娘了！你们凭什么抓沈大哥！玄鹤族对付沈大哥的时候你们不出来讲规矩，现在玄波黎那个死变态死了，你们才出来讲规矩，本姑娘杀了你们！”

　　茗怡气得火冒三丈，好不容易遇到沈大哥那样好朋友，谁敢杀沈大哥，本姑娘要他死！

　　眼见茗怡要动手援救沈凡，散修联盟驻地的那个圣尊连忙出现，拦住茗怡，连连抱拳道：“茗怡姑娘，我们也是逼不得已啊，得罪了！”

　　说着，连忙祭出阵法困住了茗怡，将茗怡请入了散修联盟驻地中。

　　与此同时，轩辕龙不知道施展何种手段，遁入地下，消失不见。

　　……

　　“别想逃！”

　　散修联盟的一个白衣圣人祭出一张白色巨网罩了下来，直扑沈凡。

　　圣人已经超凡入圣，圣力之下，元力无用。

　　眼看白色巨网就要笼罩沈凡，天边突然飞来一片血光，血光邪异强大，所过之处，白色巨网化为无形。

　　沈凡压力骤减，还来不及高兴，血光转了个弯，直朝他劈去！

　　云龙遁激发，沈凡落在几千丈之外，惊魂甫定，相比白色巨网，血光更加恐怖，而且还给他一种极为熟悉的感觉。

　　一个血袍男子，散发出滔天血气，大帝的气息爆发，笼罩整个散修驻地！

　　“邪族大帝！”

　　沈凡惊骇欲绝！

　　“死！”

　　血色巨手伸出，无视距离一般，擒住三大圣人，并速度不见，抓向沈凡。

　　“遁！”

　　金光一闪，沈凡凭空消失。

　　“空间之力！难怪能杀了千邪神子！”邪族大帝放开魂力，笼罩方圆十万里，突然发现出现在两万里之外，“逃不掉的！”

　　邪族大帝捏碎散修联盟三大圣人，跨步朝着东方遁去。

　　与此同时，雷暴坊市中央，坐镇雷暴坊市的两位大帝骤然惊醒，盯着水晶球一样的东西，呼道：“邪族大帝！”

　　“邪族真是肆无忌惮，竟敢明目张胆来我赤焰神域杀人！”其中一个大帝道。

　　“不好，有人攻击雷暴坊市！”

　　“不止一位邪帝！快，祭出阵法！”

　　轰——

　　雷暴坊市陷入大战之中。

　　……

　　沈凡撕裂空间踏出，面容几乎扭曲！

　　想不到邪族的力量那么强大，这么短时间内就找到了他，并派出邪帝前来追杀！

　　只是他想不明白，真武玄域根本不是邪族的势力范围，当年他斩杀千邪也没有其余的邪族之人看见，对方是如何寻到他的？

　　想到这里，他又惊又惧，说不得斩杀千邪之时，暗中被千邪种下了印记！

　　不然，哪怕邪族力量再强大，也不可能寻到他。

　　只有这个解释。

　　不过，他曾经前前后后、里里外外的检查了一边，根本没发现什么印记。邪族的印记到底存在什么地方？

　　此印记不除，天天都要担心受到邪族的追杀！

　　来不及多想，远处血光滔天，一位大帝气势汹汹而来。

　　沈凡反手祭出一张遁符，正是茗怡给他的那张，据说是玄主炼制，沈凡捏碎遁符，青光一片，裹住沈凡，撕裂虚空，遁入虚空之中！

　　“撕裂了虚空！可恶！玄主炼制的遁符！”

　　邪族大帝落在沈凡原先站立的位置，血云翻滚。

　　“哼！中了我邪族印记，上天入地也逃不掉！”

　　……


第七百三十八章 田慕婉

　　海浪声。

　　沈凡踏着一叶扁舟，随波逐流，目光远眺。

　　离开暴乱坊市已经半个月了。

　　“实力还是太弱了，即便能够横行涅槃境，却也挡不住圣人一击。”

　　他感慨了一句，从怀中拿出了一张青色遁符。

　　这是一张符箓，上面有青色符文显化，不知道由何种元纹凝聚而成，借助这张遁符他撕裂虚空，并在虚空飞遁，躲过了邪帝的追杀。

　　不仅如此，这张遁符还具有传送的力量，在虚空中凭空凝聚传送阵，一下子将他传送到了这片海域，距离雷暴坊市不知道多少万里。

　　“这位玄主必定是一位强大的符师。”

　　沈凡收好遁符，从遁符上面的力量来看，最多还能激发一次，就要报废了，这时候他脑海中响起茗怡那位姑娘，不知道她和轩辕龙到底怎么样了。

　　转念一想，他又笑了笑，茗怡连这种强大的遁符都拿的出来，自保肯定没有问题。

　　这段日子，他阅读了不少关于武道世界的常识。

　　暴乱大域乃至真武玄域整个武道世界有阵法大师、符师、丹师，唯独没有蛮荒大陆独有的纹师。

　　这里的符师包含了纹师，实际上纹师只是相对于后天元纹而言，纹师并不能御使真正的先天元纹。

　　不过，先天元纹的力量如此强大，纹师不能力量，并不代表符师不能利用。

　　符师通过强大的魂力和传承下来的符师手段，糅合不同力量的先天元纹之力，刻画出符箓，不同先天元纹的力量组合出来的符箓，力量也不相同。

　　比如他手中的那张遁符，就是一个强大的符师融合了好几种强大的飞遁先天元技的力量而成。

　　当然，并不是说融合了几种先天元纹力量的符箓就一定比一种先天元纹强大，符箓力量的强大要看等级和符师的水平。

　　他可以肯定，这张遁符一定是玄主级别的符师炼制。

　　符师在整个武道世界都是一门很吃香的职业，毕竟要成为一个符师并不容易，当然丹师和阵师不弱于符师。

　　“不知道此处是何地。”

　　沈凡收敛心思，目光远眺，一望无际的大海，海浪翻滚。

　　他已经漂流了好多天了，没有遇到一个武道之人，倒是海妖遇到过不少。

　　“碰！”

　　一头虎鲨状的海妖从海底掀起巨浪袭来，沈凡刚刚稳定心神，来不及防御，便被海浪掀翻，沉入海中。

　　“孽畜，找死！”

　　沈凡从海中飞出，一拳轰出，在海面上留下一道深深的鸿沟，紫色巨臂轰在虎鲨身上，血水染红了方圆千丈的大海。

　　这一头海妖比普通的涅槃九重君主海妖强大。

　　“遭遇到的海妖越来越强大了，难道距离海中央越来越近了吗？”

　　他进入海域的第一天，遭遇了几头堪比涅槃三重君主的海妖，随着他不断前进，海妖的修为越来越高，出现的次数越来越频繁。

　　另外，他修炼神魔真体，血气旺盛，对众多海妖来说，乃是珍贵至极的大药，自然吸引了更多的海妖。

　　就在这时，碧海连天处，一道蓝色遁光跌跌撞撞而来，其中有一个穿着暴露的女子，胸前一片雪白，雪白之上几点血液溅在上面，却是她脖子出有一道触目惊心的伤痕。

　　沈凡发现了她，她也发现了沈凡。

　　“道友，救命！”

　　那位女子是九重君主，不知道遭遇了何种敌人，受了重伤，逃得如此狼狈。

　　沈凡的魂力越过该女子，朝着七千里之外的地方扫去，幸亏他的这些天炼化了好几片九幽魂莲，魂力修为提升至涅槃七重之境，只要炼化剩下的两片九幽魂莲，魂力修为将达到涅槃九重之境。

　　不过，当他发现一群群血鲨然后了方圆千里的大海之后，吓得面无血色！

　　“嗜血鲨群！”

　　嗜血鲨是暴乱海域强大的海妖种族之一，还是上古异兽，每一头嗜血鲨的战斗力都远超一般的异兽，这是因为嗜血鲨有一种天赋力量——血化之力！

　　嗜血鲨正常状态下是黑色的，只有血化之后，才会变成血红色！

　　这时候的嗜血鲨每一头将能越阶挑战！

　　嗜血鲨另一个可怕之处就是他们是群居异兽！

　　一旦遭遇敌人，群起而攻之！

　　更可怕的是那一群嗜血鲨竟都是涅槃境！

　　方圆千里的涅槃境嗜血鲨血化攻击，他娘的就是圣人也要退避三舍！一旦被嗜血鲨群围攻，必死无疑！

　　沈凡二话不说，驾驭云龙遁，恨不得生了四条腿逃遁，至于那求救的女子，自求多福吧。

　　“道友，救命！”

　　那女子见沈凡转身逃遁，目露绝望之色，旋即似乎想起了什么，大声道：“妾身暴雪佣兵团田慕婉，还请道友相救，他日定有厚报！”

　　沈凡闻声，心中一动，田慕婉他不认识，但是暴雪佣兵特却是如雷贯耳。

　　作为暴乱大域十大势力，暴雪佣兵团中据说有半步玄主坐镇，势力遍布了暴乱大域各地。

　　不过，暴雪佣兵团明显吓不住沈凡，沈凡的遁速更快了。

　　那女子见状，连忙惊呼：“道友中了邪族印记，定是邪族必杀之人，要不能尽快炼化那印记，必死无疑！”

　　金光顿住。

　　“你有炼化邪族印记之法？”沈凡道。

　　“只要道友肯救妾身一命，妾身定将炼化邪族印记之法奉上！”那女子生怕沈凡不相信，连忙发下天道誓言。

　　沈凡见状，心中挣扎不已。

　　一旦救了此女，必定要受到嗜血鲨群的攻击。

　　不过，要是不救此女，无法炼化印记，他就要受到邪族的追杀，邪族的印记他根本无法发现，而邪族相比血鲨群，更加可怕！

　　他遁至此女身旁，抱起她的腰，驾驭金光遁走。

　　嗜血鲨群见沈凡多管闲事，再次暴动，纷纷喷出血光袭来，遁速提升至少一倍。

　　沈凡略一查探，心中一凉，这群嗜血鲨绝不是普通的嗜血鲨，他们还能融合力量，提升实力。

　　眼看就要被千里范围的嗜血鲨群包围，沈凡祭出金血，凭空消失！

　　……


第七百三十九章 炼化印记的办法

　　血液迸溅！

　　这是沈凡拯救田慕婉的第十天，沈凡击杀了两头紫须豹后，终于落在彩虹之下，距离千里嗜血鲨群足有上百万里。

　　前几日，他遁至十万里之外，最终都被嗜血鲨群围住，天知道嗜血鲨为何会有那么强大的魂力，幸亏空间一遁不弱，从容离去。

　　彩虹从濛濛白雾中浮现，横空而立。

　　“好美的彩虹。”

　　趴在沈凡背上的田慕婉从昏迷中清醒过来。

　　“你醒了？”沈凡将田慕婉放下来，右掌不经意的摸过她的臀部，又不小心按在了她的双峰之上，柔软中带着一丝弹性。

　　田慕婉呻吟一声，脸上飞起红晕，羞涩的低下了头，无限娇羞。

　　“你没事吧。”

　　沈凡干咳了几下，他无意沾田慕婉的便宜，却巧之又巧的摸到了田慕婉，幸亏对方不是温柔那样霸道的女子，动不动就喊杀。

　　倒是个温柔款款的姑娘。

　　沈凡想着，却也没有忘记正事，道：“田道友，该告诉沈某如何炼化邪族印记了。”

　　田慕婉幽怨的瞪了沈凡一眼，似乎在责怪他沾了便宜却吃干抹净，当做什么也没发生一样。

　　沈凡见状，以送元药为借口，装作不小心落在田慕婉的双峰处，手指揉了揉，捻了捻，似乎摸到了一个凸起。

　　“不要嘛！”

　　田慕婉羞答答的推开沈凡手，身子却没有动，连脖子都红了。

　　沈凡见状，眼中闪过一丝异色，不动神色的收回手，“真是抱歉，来服下这瓶丹药，你的伤应该很快就会好。”

　　田慕婉身受重伤，涅槃九重的实力十分只能发挥三分，一切都由沈凡做主。

　　尽管对方发下了天道誓言，但他还是迫不及待的想要知道如何炼化印记。

　　“这是炼化邪族印记的方法。”田慕婉拿出一块玉简递给沈凡，当即盘膝而坐，并没有服用沈凡的丹药，反而从储物袋中拿出丹药修炼。

　　沈凡不顾她，魂力探入玉简之中。

　　……

　　乘风破浪。

　　一艘圣兵级别的巨舟航行在大海之上，沈凡和田慕婉盘坐在甲板之上，闭目养神。

　　半日前，田慕婉祭出巨舟并邀请沈凡一同前行，赶往暴雪佣兵团的驻地。

　　沈凡本来想要拒绝，不过田慕婉好言相劝，暴乱海域无边无际，如果不借助虚空飞舟一百年都无法到达暴乱大域中央之地，十年后进入真武玄宫的机会可与他无缘。

　　另外，再王暴乱海域的中央，将会遇到妖圣！甚至是妖主！

　　暴乱海域的中央之地，传闻还有妖皇！

　　一旦被那些大家伙遇上，必死无疑。

　　沈凡想了想，便也答应了。

　　此地距离暴雪佣兵团在暴乱海域的驻地还有百万里的距离，两人乘船而行。

　　“原来暴雪佣兵团的田家曾经与邪族有仇，竟是当年被邪族灭族的七荒势力之一！”

　　沈凡暗中深看了田慕婉几眼，此女换了一身衣服，伤势恢复八成之后，气质若仙，气息凝后，修炼的功法不简单，从她的元力来看，用不了多久，估计就能超凡入圣了。

　　四荒势力有破虚境坐镇，五荒势力有涅槃境坐镇，六荒势力有圣人境坐镇，七荒势力有通玄境坐镇，至于八荒势力自然有神皇境坐镇。

　　当然，这并非绝对，比如不少六荒势力之中表面上看起来修为最强大的是大帝，实际上暗中还隐藏着通玄境玄主，只不过并未多外人明说，当做底牌罢了。

　　也有六荒势力只有圣人坐镇，随便一个圣尊或者大帝，就能灭了一个六荒势力。

　　势力等级，只是一个大致划分罢了。

　　不过，当年的田家有倒是有一个通玄九重的玄主，只差一步就能演化神通，证道神皇之境！

　　田家老祖当年斩杀了邪族一位邪主，后来发现被那位邪主种下了印记，便苦寻破解印记之法，后来花费大代价求到一位神皇身上，这才侥幸破除印记。

　　未料破除印记之后，邪族十八位邪主来犯，田家老祖重伤带着一些精英弟子逃离，并借助炼化印记之法，躲过了邪族的追踪。

　　后来，田家那位老祖死去，田家后辈沦落到暴乱大域，成立暴雪佣兵团。

　　得知这段往事之后，沈凡心中大定，心道只要炼化了邪族印记，武道世界这么大，天高任它飞！

　　有朝一日，等他证道神皇，定要前往邪族报仇！

　　不过，当他参悟炼化之法后，心却凉了半截。

　　邪族印记乃是神魂印记，想要磨出神魂印记，要么神魂俱灭，要么以特殊火焰炼化该印记，至于是不是还有其他方法，却是不得而之。田家的方法是得到一朵玄级火焰，以炼化秘法，引导一丝火焰进入魂海，炼化印记。

　　而且，此法危险极大，一个不小心，就要神魂俱灭！

　　沈凡倏地站起，恨不得将田慕婉答大卸八块，玄级火焰且不说他能不能掌握，即便能掌握，武道世界那么大，一朵玄级火焰不知道藏在那个地方。

　　说不定等他得到玄级火焰之后，邪族之人已经追上来了。

　　“沈道友，可曾满意？”田慕婉睁开眼睛，笑了笑。

　　“哼。”

　　“沈道友勿怪，妾身也是不得已而为之。而且，这的确是炼化那印记的方法。”田慕婉想了想道：“而且，妾身知道有个地方有玄级火焰。”

　　“什么？”

　　“玄级火焰！”

　　“哪里！”

　　“失落之海。”

　　“失落之海？”

　　“沈道友不妨和小女子去一趟驻地，此番我们正是为失落之海而来，具体的信息，由妾身的表哥负责。”

　　……

　　沈凡无法拒绝，邪族是个大威胁，在没有成长起来，不能正面对抗。

　　一日后，数千里浩浩荡荡的大舟出现在眼前之际，沈凡瞠目结舌。

　　尤其是无数大舟中央的巨舟，比散修联盟的那艘虚空飞舟还要大，绝对是玄主级别的虚空飞舟！

　　当他们靠近那些大舟的时候，一道道的强横的魂力扫了过来。

　　田慕婉挽着沈凡的胳膊，指着舟群，“那便是暴雪佣兵团的驻地了，到时候你想要什么消息，尽管和表哥说吧。”

　　沈凡点了点头。


第七百四十章 失落之海

　　田慕婉真是个自然熟的性子，交流没两天，对沈凡毫不避嫌，有时候换衣服都不避开沈凡，微微侧身时，玲珑曲线展露无遗。

　　此时，田慕婉的双峰挤在他的手臂上，幽香扑鼻。

　　“小姐回来了。”

　　“快快过去迎接。”

　　“表少爷，小姐回来了。”

　　……

　　暴雪佣兵团驻地贵宾室。

　　贵宾室在最大的一艘虚空飞舟里，田慕婉和一个看起来十分随和的男子招待了他。

　　“多谢沈道友相助。”男子朝沈凡做出请沈凡喝茶的姿势，自我介绍，“在下于冷。”

　　“于道友客气了。”沈凡并没有喝茶，直言道：“据田道友所说，贵团此次要进入失落之海。”

　　于冷眉毛一挑，旋即哈哈大笑道：“正是，不知沈道友……”

　　“他想要去失落之海寻找玄级火焰。”田慕婉不待于冷说完，连忙接话。

　　“原来如此。”于冷目光闪烁了一下，“失落之海机缘无数，玄级火焰自然也是有的。”

　　“还请于道友相告。”沈凡又道。

　　于冷与田慕婉面面相觑，旋即于冷拿出两块玉简道：“失落之海的信息和地图，沈道友不妨看看。另外，沈道友长途跋涉，相比心神疲倦，不妨稍作休息，傍晚，有一场宴会，还请沈道友赏光。”

　　说着，于冷当先告辞。

　　不久后，田慕婉借机遁离。

　　沈凡目送他们两人离去。

　　“这位于冷好强的修为，距离圣尊只差一道雷劫。”

　　沈凡喃喃道，布下层层阵法之后，魂力探入了玉简之中。

　　……

　　密室。

　　于冷阴沉着脸，指着田慕婉道：“婉儿，你似乎很开心。”

　　“当然啦，嗜血王石到手，进阶圣人的几率提高了三成。”田慕婉仿佛没见到于冷的黑脸，自顾自的喝了一杯茶。

　　“哦？是吗？嗜血王石到手了，入圣之后，你就可以独自掌管一支队了，现在就开始招兵买马了？为了笼络那个沈凡，竟还骗他说失落之后有玄级火焰，还不忘献出身体！”

　　田慕婉怔了怔，但见于冷满脸妒忌之色，狡辩道：“哪里！”

　　“哼！别说你们两人搂搂抱抱没有奸情！”于冷眼中闪过一丝杀机，“那个沈凡不识好歹，不该招惹的人也敢招惹，即便他救了你也见不到明天的太阳！”

　　“表哥，不是你想的那样，婉儿心中只有你，是你的人！”田慕婉上前，搂住于冷的肩膀，并将于冷的双手放在她的双峰之上，慢慢的揉着，“你这样说婉儿会很伤心的。”

　　“哼！”

　　于冷不理他。

　　田慕婉见状，脸色悄然一变，道：“表哥，失落之海是那一位的洞府所在，即便如今禁制变弱，也是危险重重，没有强大的保命手段，便是大帝进入其中也不能保证不死。”

　　“婉儿，现在谈的不是这件事情。”于冷喝道。

　　“表哥，你说假如我们能够掌握空间之力，配合田家血脉施展遁速和种种保命手段，到时候会不会抢占先机？”田慕婉忽然道。

　　“婉儿，你……”

　　“那个沈凡能够撕裂空间！不是空间秘术就是血脉之力！不论是那种，只要让我们田家弄到手，就能利用，如果是血脉之力，那更好，到时候融合他的血脉之力，我们的田家未必不能重振雄风，到时候神域大战，还能杀上邪族，替族人报仇。”

　　“所以……”于冷转念一想，恍然大悟，“婉儿，是表哥错过了你。”

　　“呜呜……”

　　“婉儿，是表哥不对，来，让表哥好好疼爱你。”于冷搂住田慕婉，顿时密室传来一阵阵呻吟声。

　　……

　　“逆天玄主，竟能挑战神皇境！”

　　沈凡倏地站起，拍着桌子大呼一声，来回踱步，不能自己。

　　须知武道世界从圣人境之后，想要越大境界挑战几乎是不可能，自从他进入暴乱大域后，还从未听说过谁能越大境界挑战，连涅槃境挑战圣人境都没有，更不用说通玄境挑战神皇境！

　　失落之海，是失落玄主当年的洞府所在，也是失落玄主的殒身之地。

　　据传，二十多万年前，失落玄主游历赤焰神域，得罪了一位神皇境的神人，两人为了争夺上古传承，在星空深处大战一年多。

　　众人本以为失落玄主必死无疑，未料一年之后，失落玄主提着那位神人的脑袋，出现在世人眼前。

　　他杀了一位神皇境的神人！

　　那可是证道神通的大能！

　　从那以后，失落玄主的逆天玄主之名传遍了赤焰神域！

　　后来，失落玄主来到了暴乱海域隐居，结果被当年的那位神皇所在势力寻上门来，大战三天三夜！

　　奈何，对方的来人有三位神皇，布下了天罗地网，失落玄主尽管逆天，尽管神人与神皇都属于神皇境，但两者不可同日而语。

　　神人最多参悟三种神通，而神皇至少参悟了七重神通，强大得不是一星半点。

　　失落玄主饮恨而亡。

　　不过，失落玄主也是厉害，即便是面对三大神皇的攻击，仍旧借助强大手段，重伤三大神皇，然后才死。

　　死后，他的洞府沉入海底，被强大阵法禁制掩盖，连神皇都无法察觉。

　　后来那三位神皇还不死心，想要窥探失落玄主的传承，却是彻底惹恼了赤焰神皇，当即施展大神通，将那三位神皇赶出了赤焰神域，并宣布除非失落之海主动出世，不然，谁敢靠近失落之海一步，谁就死。

　　有人说，失落玄主是赤焰神皇的亲生儿子，也有人说是赤焰神皇的弟子。

　　“失落玄主到底凭借什么能够越大境界挑战神皇境的神人？”

　　沈凡深皱眉头，心头一片火热，要是能够得到失落玄主越大境界挑战神皇的传承，并习练成功，未免不是一种强大的手段。

　　当然，如今的失落之海禁制重重，尽管已经出世，却也是一个不小心便会殒命之地，没有万分准备，万万不能随意闯入。

　　“沈道友，宴会开始了。”一张传音符落在贵宾室，传来于冷的声音。

　　……


第七百四十一章 恩将仇报

　　宴会在虚空飞舟的甲板上举行，足有万丈，能够落座的都是涅槃九重的君主，每一个人的气息都不俗。

　　沈凡坐下之后，目光一扫，隐隐觉得不妥，但见万丈甲板上，八十二张桌子以某种诡异的规律摆放着，除了他这一张位于中间之外，其余桌子组成了一个巨大的八卦阵！

　　不仅如此，虚空飞舟的防御禁制全部开启，头顶的青雷光幕闪烁着狂暴的雷力。

　　“喝酒。”于冷邀请沈凡喝酒，然后一口闷了。

　　沈凡一动不动，暗中皱起了眉头。

　　酒过三巡，于冷目光闪烁了一下，另外一位圣人道：“沈道友实力非凡，又是散修，暴雪佣兵团正需要道友这样的高手。”

　　“沈某自由惯了，抱歉。”沈凡想也不想拒绝了，即便要加入一个势力，那也是真武玄宫，而不是佣兵团这样的六荒势力。

　　“这样啊……”那位圣人笑了笑道：“如此，恐怕有些麻烦。”

　　沈凡盯着那位圣人。

　　“沈道友拯救了小姐，这是暴雪佣兵团的一些心意。”那位圣人拿出一个储物袋道：“至于进入失落之海一事，恕本团无能为力。”

　　沈凡记得田慕婉亲口答应带他入失落之海，现在却有变卦了？

　　“沈道友，万分抱歉。”田慕婉一脸歉意道：“失落之海事关重大，暴雪佣兵团不能带你进去。”

　　“如此告辞。”沈凡冷笑一声，当即起身就走。

　　“慢着！”于冷按着沈凡的肩膀请他坐下，道：“也不是没有办法。”

　　“哦？”沈凡冷笑更盛。

　　“道友可以为本团的荣誉执事，不受本团约束，却算是本团之人。”于冷道。

　　“那要如何做？”沈凡盯着于冷。

　　“为本团做出贡献。”于冷顿了顿，朝沈凡抱拳道：“听闻沈道友拯救表妹的时候，曾经施展了强大的遁技，如果沈道友能够将那门遁技贡献出来的话，成为本团的荣誉长老，到时候就是自己人了。”

　　沈凡闻言，面色一沉，深看了田慕婉一眼，旋即狂笑道：“告辞！”

　　他一步跨出，眼看就要离开虚空飞舟，只听得一声巨喝——

　　“沈凡，你偷窥本团秘密，还想逃吗？！”

　　声音未停，光幕浮动，化为无形巨手擒来。

　　沈凡爆退，闪至甲板中央，化身金色巨人，巨臂横扫，掀翻十几丈桌子，随即占据有利地位，严阵以待。

　　“贱人！”

　　沈凡朝着田慕婉厉喝一声。

　　田慕婉被嗜血鲨群追杀，要不是他施展空间一遁，哪里还能活命？更不用说她给的那个炼化邪族印记的办法，没有玄主实力，无法实行。

　　可以说，田慕婉欠了他天大的恩情！

　　她不感恩戴德也就罢了，反而觊觎他的空间一遁！

　　联想之前种种，他忽然意识到自己被她给骗了，失落之海的确存在，但其中是否存在玄级火焰，连他们也不知道。

　　她只是想要将他诓骗而来，为的就是他的空间一遁！

　　“沈道友，到现在你还嘴硬吗？”田慕婉笑道：“你救我，我给你炼化邪族印记的办法，两不相欠！”

　　她不待沈凡说话，继续道：“现在，我给你容身之地，还给你提供玄级火焰的消息，更要招揽你，给足了你面子，但你却想着离开！对得起我吗？”

　　“哈哈！”沈凡怒极而笑，“好一张利嘴。”

　　“咯咯，沈道友，妾身的嘴巴厉不厉害，你要是留下了说不定还有机会知道哦。”田慕婉卖弄风骚，“给你三种选择，成为妾身的奴仆，或者献出遁技成为本团荣誉执事，或者死在妾身手上，然后被抽魂炼魄！”

　　“婉儿，还那么多废话干什么了！”于冷祭出一把弯刀：“区区涅槃境，落在我们手里，插翅难逃！”

　　于冷的刀奇怪，刀法也奇怪，旋转了一下，无穷刀光破空袭来，将沈凡退路封住了。

　　他即将突破至圣尊，出手间圣力动荡，刀光化作巨大的圆盘，朝着沈凡脑袋碾压过去。

　　与此同时，另外两位圣人一左一右冲向沈凡，前者祭出黑色巨指，后者挥舞着一条红色铁链，甩动之下，凝聚红色圈子，像牵牛一样擒向沈凡。

　　另外，剩下的几十丈桌子组成残余阵法，化作三座山状的屏障，横推沈凡。

　　顷刻间，沈凡身陷囹圄，三种攻击每一种足以粉碎涅槃君主。

　　“暴雪佣兵团，沈某发誓，有朝一日，定要将你们打得神魂俱灭！毁了你们的老巢！”

　　沈凡祭出金血，抢在攻击之前，撕裂空间，凭空消失。

　　“可恶！”

　　不过一息时间，于冷等人的攻击波动还未停止，沈凡从虚空飞舟的防御光幕之下摔落下来，跌坐甲板之上，又一道圆月刀光切割而来，带着刺人的刀锋！

　　“封印空间的禁制！”

　　沈凡脸色一沉，他之所以敢孤身一人进入暴雪佣兵团的驻地，凭借的就是空间一遁，但他小瞧了暴雪佣兵团的力量，还能布置禁制空间的禁制。

　　要是成为圣人，圣级的阵法根本挡不住他，哪怕其中蕴含封印空间的力量。

　　“不好！”

　　来不及多想，红色铁链从后面袭来，正欲套住他的脖子，与此同时，一座巨山横移而来，眼看就要碾压他。

　　于冷再次斩出一刀，比前面两道攻击还要迅猛，一下子出现在沈凡面前，估计能沿着他的眉心劈开！

　　“遁！”

　　沈凡再次施展空间一遁，闪道虚空飞舟另外一个角落，鼎天臂锤下，打爆十几个涅槃君主，气喘吁吁。

　　“沈道友，挣扎无用，臣服或者死！”田慕婉头颅微微抬起，像只高傲的孔雀。

　　“妄想！”

　　沈凡凝声一喝，驾驭云龙遁闪至千丈之外，躲过黑色巨指的攻击，鼎天臂再次横扫，又打爆了几个涅槃君主。

　　封印空间，力量不足以破开，三大圣人围攻，该死的，如何能逃？

　　沈凡的心都沉到低谷了，魂力四扫，想要寻到一个出口。

　　但是暴雪佣兵团设计对付他，自然布下了无缺的阵法，除非借助那张遁符离去，玄主级别的遁符，当即撕裂虚空，虚空飞舟的阵法禁制定然困不住他。

　　“哪里逃！”

　　田慕婉此时已经完全恢复了修为，暴乱大域的涅槃境中，她绝对是排名前列的高手，修炼十几年即将渡劫，超凡入圣。

　　当日要不是被嗜血鲨群围攻，她岂能那么狼狈？

　　眼下，他发现沈凡不仅遁速不弱，攻击也不凡，能杀掉那么多涅槃君主，其中还有几个涅槃九重君主，也算是一方高手。

　　好胜心起，她躲在角落，趁着沈凡不防，青钢长剑嗤的一声，对准了沈凡的喉咙。

　　“来得好。”

　　沈凡欺身上前，不顾紧随而来的刀光和铁链，一个箭步，鼎天臂抢先冲出，破碎了田慕婉的青钢长剑。

　　同时，他身子旋转，不待田慕婉展开防御，整个人从原地消失，然后落在田慕婉后面，掐住了她的脖子！


第七百四十二章 看你们的诚意

　　“谁敢上前一步，捏死她！”

　　神魔真体的力量何等强大，施展鼎天臂秘术连玄波黎的千鹤杀都挡不住，田慕婉大意之下，被沈凡禁锢了肉身，动弹不得。

　　“住手！”

　　于冷拔刀一斩，切断了红色铁链，然后与另外两位圣人互成犄角，拦住沈凡。

　　大阵威严浩荡，全力布置开来。

　　“沈凡，你不要自误！”于冷冷喝道。

　　当沈凡利用空间力量躲过他的第一刀时，他就知道沈凡的空间力量不俗，能够撕裂空间，并且还是涅槃境的修为的人，整个武道世界都不多见。

　　沈凡表现得越强大他越高兴，到时候夺过沈凡的空间力量，他包括他背后的暴雪佣兵团将实力暴增。

　　而他，更有机会在十年后的真武玄宫广受门徒之际，进入真武玄宫，走向更广阔的武道世界。

　　但万万没想到了，沈凡不仅空间力量不俗，战斗力在涅槃境中几乎可以横着走，婉儿的实力，在暴乱大域中央之地的涅槃境中都是排名前列，却被对方一招制住！

　　他是田慕婉的未婚夫，也是田慕婉的表哥，但他知道暴雪佣兵团真正的主人姓田。

　　哪怕是他掌管这种队伍，实际上队伍里的人最尊敬的人还是田慕婉。

　　“于冷，沈某胆小，你声音这么大，刀这么锋利，万一吓到我了，我不小心一用力，说不定你的婉儿就要一命呜呼了。”

　　沈凡制住田慕婉的那一刹那，从众人的表情之中就看出来了，这支队伍的真正负责人是田慕婉。

　　擒贼先擒王，只要制住田慕婉，由不得他们不投鼠忌器。

　　“沈凡，有话好好说。”拿着红色铁链的圣人焦急道。

　　他们此行不仅仅是为了失落之海中的传承，实际上也肩负着保护田慕婉的重任，田慕婉资质不凡，即将入圣，将来还有问鼎通玄之境的潜力，须知如今的暴雪佣兵团只有半步玄主，却没有真正的玄主。

　　一旦田慕婉死，他们的下场也好不到哪里去。

　　“沈凡，你要是放了我，还能留个全尸，不然……”田慕婉冷静下来，“给你三息的时间，三息之后，你还不放了我，将永世不得超生！”

　　“哗啦！”

　　沈凡左手拉住田慕婉的袖子猛地一撕，露出了左边胴体，纤细的腰肢，饱满的双峰还有双峰之上的一点嫣红，美妙动人。

　　他左右再用力，沿着田慕婉的小腹一路上滑，狠狠的按住她的双峰，然后像揉一团面粉一样蹂躏！

　　“啊……沈凡，我要杀了你！”

　　田慕婉欲哭无泪，从小到大她何曾受过如此屈辱，当中众多随从的面露出肉身还被蹂躏，简直比杀了她还难受。

　　“沈凡，你敢！”

　　于冷气血上头，沈凡大庭广众之下玩弄田慕婉，简直比杀了他的父母还难受，当即双目赤红，持刀就砍。

　　至于其他人不是掉过头封闭魂力就是低下头，装模作样。

　　小姐的肉体看不得，不然挖眼珠子都是轻的。

　　“表少爷！”

　　另外两位圣人连忙拉住于冷，他们都是老头子，是看着田慕婉长大的，就没有避嫌，眼见沈凡那双看起来有些粗糙的手在田慕婉身上上下游走，却也是悲愤莫名。

　　“沈凡，赶快住手，不然暴雪佣兵团与你不死不休！”拿着红色铁链的圣人厉声道。

　　“呸！”沈凡捏住田慕婉的左峰，“沈某早就与你们不死不休！”

　　“你想要什么？！”于冷按住涌动的气血，盯着沈凡的眼睛。

　　“看你们的诚意了。”沈凡又捏住了田慕婉右边的衣服，道：“快点喽，沈某的手很痒。”

　　“一百万中品元晶，一千株圣级元药！”于冷拿出一个储物袋扔给沈凡。

　　沈凡瞥了一眼地下的储物袋，冷笑一声。

　　“原来暴雪佣兵团的田慕婉只值这么一点钱。还不如痛痛快快的玩一场。”

　　“三百万中品元晶，三千株圣级元药！”拿着铁链的圣人道。

　　又有两个储物袋落在沈凡面前。

　　沈凡收下三个储物袋。

　　“打开禁制。”

　　“沈凡你……”于冷又要动手，另外一位圣人已经打开了阵法禁制。

　　“沈凡，我家小姐要是有丝毫损伤，本圣必杀你！”拿着铁链的圣人威胁道。

　　沈凡遁离虚空飞舟，出现在万丈之外，于冷等人紧跟了上去，生怕田慕婉有丝毫损伤。

　　“半日后，百万里外的青木岛，拿人。”沈凡嚣张一笑，消失在天际。

　　……

　　半日后，于冷等人寻到田慕婉，却发现田慕婉赤身裸体，储物袋和衣物都不见，脸色潮红，正在被一头涅槃境的化形妖兽狠狠的蹂躏，啪啪啪的声音不绝。

　　于冷见到这一幕一只手捏住那头妖兽，撕成碎片还不解恨，又吩咐人将青木岛方圆万里的妖兽杀光，才肯罢休。

　　一日后，田慕婉从噩梦中惊醒，凄厉的声音震荡天地。

　　“沈凡，我必将你挫骨扬灰！”

　　……

　　失落之外三千万里外的碧波弯，玄鹤族少主，玄离躺在椅子上，四位侍女正卖命的伺候着。

　　一位圣人随从神色匆匆进来。

　　“少主，出大事了！”

　　“老虎，跟你说了多少遍，每临大事有静气，哪怕杰森他们已经挺近失落之海了，也不用如此紧张，我心中自有计定。”

　　玄离缓缓站起，还泡了一杯茶给老虎，笑道：“歇口气。”

　　“多谢少主。”老虎见少主如此镇定，只得闷着气喝完茶，道：“暴乱大域传来消息，一个叫沈凡的散修，杀了黎波公主！”

　　“碰！”

　　椅子破碎，四个侍女化成一团血雾，房中的空气瞬息凝固，玄离宛若蓝光下的恶魔，掐着老虎的脖子，狞声道：“你说什么！”

　　“波黎公主被沈凡杀死了！”

　　“滚！滚！滚！”

　　玄离将老虎扔出房间，两行热泪流下。

　　“小妹，你怎么可以死？你死了，我们这一脉只剩下哥哥我一个人了。”

　　玄离从储物袋中拿出一张画像，画像之上，赫然是玄波黎，他摸着玄波黎的脸。

　　“此仇不共戴天！”

　　……


第七百四十三章 妖圣与巨岛

　　废墟。

　　腾冲再次降临暴乱大域的时候，满目狼藉。

　　他身后跟着两位大帝，一位圣尊，还有三位圣人，气息冲天，玄主不出的情况下，他这样的阵容足以横扫暴乱大域。

　　自从三大邪帝覆灭暴乱大域后，真武玄域内各大势力一方面派出暗中势力调查三大邪帝的下落，并捣毁邪族在真武玄域的布置。

　　另一方面，加派人手，保护族中重要天才和继承人，以免发生意外。

　　同一时刻，真武玄域各大七荒势力听闻此事之后，纷纷派出玄主搜查三大邪帝下落，凡是赤焰神域范围内，所有的邪族之人都是死敌。

　　“你是说那三大邪帝是追杀沈凡而来？”腾冲捻起散修联盟在雷暴坊市驻地的泥土，吹散之后，忽然道。

　　“此次三大邪帝布置邪阵，坐镇雷暴坊市的两位大帝陨落，无数人死亡，但是散修联盟坐镇此地的那位圣尊未死，并且带着真武玄宫的那个小妖精逃去。据他所说，那三大邪帝追杀之人正是沈凡。”

　　腾冲身旁的大帝躬身道。

　　尽管他是大帝，但修为止于此，除非有逆天的机缘，然而他面前的腾冲不同，作为赤焰神域范围内的螣蛇族万年来的最强天才，据说有问鼎玄主的资质，说不定还有一丝证道神皇的潜力。

　　“且不说赤焰神域，整个大罗天地都视邪族为死敌，为了追杀一个涅槃境的小子，不惜派出三大邪帝，进入大罗天地追杀？”

　　腾冲皱起了眉头，脑海中回忆起沈凡大战屠夫那一幕，他很好奇沈凡是如何躲过屠夫的刀心术。

　　“邪族在各大天地之中出名了的护短和邪恶，据传犯我邪族者，虽远必诛。”大帝解释道。

　　“哼！总得有个由头吧。”腾冲冷笑道。

　　“这个……小道消息称，不久之前，邪族的一个神子陨落了，会不会与那件事有关系？”

　　“神子？”

　　腾冲脸色猛变，邪族的神子那可是号称有潜力证道神皇的天才，论资质比他还要胜一筹。

　　“沈凡如今在哪？”

　　“三日前，暴雪佣兵团在失落之海附近遇到了沈凡，暴雪佣兵团的田慕婉似乎被沈凡强奸了。”

　　“倒是巧的很。”腾冲笑了笑，“我们也出发吧。”

　　……

　　血海。

　　三大邪帝各自捧着一个人头骨吸食其中的精华，其中一个邪帝露出狰狞的面孔。

　　“印记显示，离此地极远。”

　　“放心，他逃不掉的，邪族有史以来，除了那些逆天的天才之外，还从未有人能够从邪族的追杀中逃亡。”另外一个邪帝沉吟道：“如今风声正紧，先潜伏一段日子。”

　　“要不要通知其他师兄？”

　　“已经通知了，不仅其他师兄回来，还有一位邪主大人不久后也会降临。”

　　……

　　惊涛拍岸。

　　小岛上长满了椰树，沈凡拿出一根管子插入椰子之中，躲在椰树之下，喝得呼噜噜响。

　　从暴雪佣兵团驻地逃离之后，他先后转移了十几个方向，最后落在这座方圆几十万里都没有陆地的岛屿上。

　　他再一次从心底生出一股无力感。

　　实力太弱了！

　　第一，元力修为尚未恢复，能凭借的只有神魔真体，力量单一。

　　第二，修为太低，想要在暴乱大域生存下去，至少也需要圣人修为。

　　第三，压箱底的手段太少。

　　比如茗怡随便送人的一张符箓都能逃避邪帝的追杀，可见对方的保命手段之高。

　　但他唯一能借助的只有空间一遁，而且裂空术碍于只是破虚修为，无法施展，空间一遁的次数有限，又因为血脉力量并不强，强大一些的封印空间的阵法就能困住他。

　　可以说，面对圣人，他唯一能做的只有——逃！

　　不甘心。

　　当年他凭借破虚修为就能大战涅槃，如今涅槃之后，面对圣人却无还手之力，落差太大。

　　实力远远不够，想要在这片陌生的地方闯出一条强者之路，实力太弱！

　　一定要尽快变强！

　　沈凡捏爆了椰子，拿出于冷给的那块玉简，魂力一扫，确定了失落之海的方向，驾驭金云远去。

　　富贵险中求，失落之海是逆天玄主的洞府，其中定然拥有强大的传承，那可是能在通玄境就能大战神人的存在。

　　此次失落之海出世，据说玄主之下的任何人都能进入其中，到时候圣人到处都是，圣尊随处可见，或许还有不少大帝。

　　或许那些人中随便一巴掌都能将他拍碎，但他一样要去。

　　机不可失时不再来。

　　“元力修为还是破虚九重天，距离圣人境还有一段距离，当务之急，最好能修炼成神魔真体第五转。”

　　所以，他在飞遁中也不枉淬炼肉身，那枚罗菩石释放源源不断的力量，再配合玄主级别的螣蛇之血，神魔真体飞一样的运转。

　　要是再收集一些妖圣的精血，修炼速度还能提升不少。

　　……

　　雷雨天。

　　海上的狂风暴雨掀起无尽的浪花，水元气受到神秘力量的牵引，爆发出堪比圣人的天地力量，宛若灭世。

　　“破！”

　　紫色巨臂遮掩雷云，击碎浪花，扫在蓝鲸的头上，血花绽放。

　　一个月来，沈凡将九幽魂莲彻底炼化，魂力堪比九重君主，另一方面，神魔真体经过与海妖的战斗和药浴的淬炼，越来越强悍，有时候单凭肉身气息就能吓跑不要妖君。

　　雷电闪烁，万丈之外有一座巨岛，沈凡不愿再前行，这种天气，容易引出藏在深海中的妖圣，万一遇上，又是一件麻烦事。

　　一遁之下，离巨岛还有千丈远的时候，一股危险的气息传来，他打了个寒噤，转身驾驭金云逃遁，一只触手从巨岛之上后发先至，勾住沈凡的脖子，拉到了巨岛之上。

　　“妖圣！”

　　沈凡惊骇欲绝，他怎么也没想到巨岛之上还藏着一尊妖圣，而且力量太过彪悍，连他都反应不及，已经被制住了。

　　他再次睁开眼睛的时候，一个黑衣男子和一个红衣女子对峙。

　　黑衣男子是人形，但是生着八个触手，触手盘旋抖动着，散发出堪比圣兵一般的威压。

　　“章鱼妖圣。”沈凡心中一惊，难道对方的速度和力量那么强大，章鱼要么不是妖，一旦成妖，那就是八极章兽，实实在在的上古异种。

　　红衣女子大眼睛，高鼻子，双腿修长，红色劲装也搭配得体，唯一碍眼的是她手中托着的那把红色巨刀，巨刀之上龙鳞般的元纹泛动着红光。

　　这是一把圣兵。

　　至于巨岛，或许有几十万里，相当于一个小型的大陆，三万里之外，烟雾朦胧，魂力探入其中，迷路一般。

　　这座巨岛不简单。


第七百四十四章 心理战

　　“人族的小子！”黑衣男子高高凸出的眼睛打量了一下沈凡，道：“你来得正好。”

　　“晚辈沈凡，见过两位前辈，前辈但有吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”沈凡抱拳道。

　　这是武道世界的规矩，一旦在外面遇到实力比自己高的人，往往都要用这句话探路，如果对方对你没有恶意的话，冲着这句话就会放过你。

　　“人族都很奸诈！”红衣女子提刀欲斩，“不如杀了喂鱼。”

　　碰！

　　触手和大刀相撞，火花四溅。

　　“丽丽道友，这座岛是你和我同时发现的，但是打了这么久，也没分出个胜负，很没意思，不如换一种比法，输了的离去，赢了的入岛。”黑衣男子道。

　　“王八黑，你要比什么？”丽丽的脾气和她的衣服一样。

　　“三场比试，速战速决，岛上的东西很重要，再拖下去，被其他人赶来，到时候难说了。”王八黑道。

　　“怎么比？”

　　“第一场比力量，第二场比破阵速度，第三场比遁速！”王八黑道：“想要夺得岛上的东西，这三种能力缺一不可。”

　　“如你所愿。”丽丽点了点头，又要斩向沈凡，王八黑又阻止了。

　　“比试不能没有公证人，现在且让这个人族小子当公证人，我们三人发现天道誓言，务必公平公正，不然终身无法进阶。”王八黑笑了笑，见沈凡紧张兮兮，道：“人族小子，不要担心，做好你的裁判，本圣答应你，饶你一命。”

　　“要是有半点差错，必将你剁成肉酱！”丽丽道。

　　“但听两位前辈吩咐。”沈凡无奈一笑，人在屋檐下不得不低头啊。

　　王八黑和丽丽两人各就各位，相距不过十丈远，沈凡站在中间，依言道：“开始！”

　　“丽丽道友，在下觉醒血脉，有一招八极拳，还请赐教！”

　　“斩浪刀！”

　　两位妖圣果真是个猛人，沈凡还没撤出战斗范围，火红色的刀光宛若从天际掠来的红云，顷刻间斩向王八黑。

　　王八黑八只触手仿佛草绳一般凝成一股，化作黑色巨手，八道冲击力从中散发出来，轰在刀光之上。

　　霎时间，两道攻击纠缠在一起，拳力和刀气彼此纠缠，难解难分。

　　沈凡目瞪口呆，他第一次见到这种比斗方式，两人在规定的三十丈范围内，将攻击力量压缩，然后暗中发力，支持已经发动的攻击，相互僵持。

　　王八黑的巨拳越来越大，丽丽的大刀越来越红，两人好像世俗武林高手比拼内力一样。

　　“人族小子，本圣发现你气血旺盛，肉身强悍，即便是夜御十女也没有问题，你眼前的那位丽丽道友，是锦鲤一族的圣女，床上功夫了得，待本圣赢得胜利，镇压她，到时候给你品尝品尝，算是此次的劳务费。”

　　王八黑笑道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”丽丽闻言，火冒三丈，破口大骂。

　　“嘿嘿，本圣是狗，那你就是一条大母狗，被本圣天天骑的大母狗！”

　　“王八黑，我要杀了你！”

　　“来啊，大红母狗，让本圣好好教教你怎么做一条温顺的母狗！”

　　……

　　沈凡暗中笑得肚子痛，这个王八黑果然是个厚颜无耻，心黑得不得了的家伙，抓中了丽丽的火爆脾气的弱点，硬是搞得丽丽火冒三丈，气机不稳。

　　“老子搞死你！”

　　“王八黑，老娘就是让你搞，你硬得起来吗？别告诉老娘，你打了一辈子的单身，不就是因为那家伙不行吗？”

　　“丽丽，你找死！”

　　“萎了吧！”

　　……

　　奇葩！

　　沈凡本以为丽丽马上就会输，毕竟他的元力已经不稳了，没想到丽丽看穿了王八黑的心理战术，开始反击。

　　然后，沈凡发现丽丽如同泼妇骂街，一句比一句难听，尤其说道王八黑无能之后，王八黑仿佛受到奇耻大辱，差点没暴走！

　　……

　　两人一招比拼，圣力不断，历经一天一夜，两人也骂了一天一夜，沈凡无聊的都快要睡着了，要不是忌惮两大妖圣的实力，左右手一边拍一下，杀妖了事。

　　就在他犯困的时候，巨刀震动，他回首一看，但见东边千里之外，一头六七千丈的血色巨鲨冲击巨岛，岩石翻飞间，直接深入巨岛深处，化作红衣巨汉，大步闯进去。

　　“鲨二比！”王八黑见状，惊呼道：“想不到那个家伙也来了，他可是圣尊级别的家伙，不打了，先去拦住他！”

　　“鲨二比，此处乃是老娘和王八黑先发现，先来后到，这里还轮不到你来撒野！”丽丽扛着巨刀冲了过去。

　　“废话那么多干嘛，联手上！”王八黑的黑色巨拳冲向红衣巨汉。

　　“哈哈，丽丽、王八黑，这座岛你们能来，本圣就不能来吗？这机缘见者有份！”

　　鲨二比左右手化作血色巨掌，铺天盖地般拍向丽丽和王八黑。

　　他是圣尊修为，丽丽和王八黑是圣人修为，不过王八黑和丽丽显然不是普通圣人，联手之下，却能与鲨二比一战。

　　沈凡见丽丽和王八黑先后离去，松了一口气，忙不迭激发神魔真体，云龙遁下，瞬息到了天边，眨眼后，消失得无影无踪。

　　他猜测巨岛之上可能有宝物，不过一位圣尊两位圣人在抢夺，他硬闯之下，定然讨不了好，会有生命危险。

　　再加上巨岛中的机缘来历不明，要是只对妖族有用，那更不值得以身犯险了。

　　他一口气遁至十万里之外，这才放慢速度，然后转了个弯，循着失落之海的方向而去。

　　就在这时，两头嗜血鲨从海底冲了出来，变成两个红衣大汉，均是涅槃九重的修为，二话不说，祭出血色巨叉，轰向沈凡。

　　“小子，我家大人有令，不能放走十万里之外一草一木，连一条小鱼也不能放过。”

　　“找死！”鼎天臂轰出，那两头嗜血鲨化成血雾，只留下两个储物戒。

　　沈凡杀了两头嗜血鲨，皱起了眉头，心道那个嗜血鲨族的圣尊为何大张旗鼓，封锁方圆十万里？

　　他下意识的打开了嗜血鲨的储物戒，目的就是为了清楚嗜血鲨族的布置，好从容离去。

　　然而，一息之后，他整个人都颤抖起来了。

　　“天霞凤叶！竟是这种天地奇珍！”


第七百四十五章 天霞凤叶

　　沈凡用比逃亡时更快的速度朝巨岛飞去，心都要跳到嗓子眼了，生怕天霞凤叶被三头圣人境的妖圣夺走，喷出一口精血，激发肉身之力，再次提升遁速。

　　他相信神皇之下，任何一个人见到那物都会变得疯狂起来，天地奇珍天生地养，集天地之精华造化，拥有不可思议的力量。

　　比如，天霞凤叶。

　　武道世界的天材地宝也有等级，下品、中品、上品、极品乃至圣级、玄级甚至是神级天材地宝，其中一些罕见、作用强大的天材地宝往往都有人称之为奇珍。

　　但是那些奇珍在某种程度上却比不上天地奇珍！

　　能冠以“天地”二字的奇珍，无法用品级去鉴定，价值不可估量，除了传说中的神级天材地宝之上的奇物，才能比肩天地奇珍！

　　大部分天地奇珍因为天生地养，故而能够不断进化，直至超越神级天材地宝，更不用说天霞凤叶！

　　天霞凤叶的来历还是他进入暴乱大域之后，阅览各种典籍才知晓。

　　实际上天霞凤叶是并不算单纯的天地奇珍。

　　天霞叶才是单纯的天地奇珍，能够炼化为天霞翅，其中蕴含某种天地遁纹，故而祭出天霞翅将拥有不可思议的遁速，遁速无双，并肩强大遁法秘技、神通和一些以遁速闻名的种族天赋！

　　任何一个武道之人都渴望炼化天霞叶，有了此物，无疑多了强大的战斗力量，不论是用来对敌还是保命。

　　不过，天霞叶的珍贵程度还是比不上天霞凤叶！

　　太古以来，天霞叶蕴含某种先天本源力量，与传说当中的凤梧树一样，乃是凤族最喜欢栖息之地，不同的是凤梧树是凤凰居住之地，而天霞叶旁却是凤凰涅槃地之一！

　　任何一株天霞叶经过凤凰涅槃，吸收凤凰精血，都能进化为天霞凤叶！

　　沈凡可以肯定，倘若得到天霞凤叶，不仅能够炼化出天霞凤翅，遁速无双，甚至还能继承凤凰精血，拥有部分凤凰血脉，甚至觉醒凤凰一脉的天赋力量，证道神皇之后，还能觉醒凤凰一脉的神通！

　　从太古至今，凤凰一族乃是天地中最为强大的种族之一，睥睨武道世界！

　　“拼了！”

　　沈凡越想越激动，到最后忍不住低喝，整个人都要颤抖起来了，一旦他炼化天霞凤叶，遁速一道，除了空间一遁之外，将又多了一个底牌，并且还能借助凤凰精血进阶神魔真体五转！

　　到时候战斗力堪比圣人，再加上无双遁速，足以横行圣人境！

　　不过，当他距离巨岛差不多十万里的时候，心头火热渐渐冷却了，天霞凤叶虽好，但也要有命去炼化，要是冲动行事，那三头妖圣随便一根手指头都能捏死他！

　　另外巨岛中央阵法重重，并不简单。

　　要么冒险，夺得天霞凤叶，取得自保之力，再步步变强。

　　要么离开，继续夹着尾巴过日子，见到圣人就逃跑，整日还要担心三大邪帝的和玄鹤族以及暴雪佣兵团的追杀！

　　沈凡刹那间就有了决断——人岛！

　　“要是空间一遁的次数能够增加就好了。”

　　沈凡心中一动，当即盘膝而坐，拿出一瓶瓶丹药，甚至将罗菩石也祭出来，肉身与元力同时修炼。

　　时至今日，他觉得修为和肉身力量都隐藏在肉身之中，只有受到刺激才会苏醒过来，肉身经过罗菩池淬炼，一下子得到恢复，不过元力修为又没有经过好好的修炼，恢复起来比较慢。

　　原本他还打算徐徐图之，但现在他将所有能够用来修炼的元药一股脑的塞入口中，化作精纯的药力，汇入丹田之中。

　　只有恢复涅槃境修为，就能施展裂空术，配合裂空术，足够他施展九次空间一遁，那三头妖圣在没有准备的情况下，沈凡认为就是在他们面前打个屁他们也追不上自己！

　　“炼！”

　　庞大的药力如洪水奔腾，身体好像变成了一座火山，精纯元力不断膨胀，瞬息变成了一个皮球。

　　这时候神魔真体的力量激发，变身几千丈的巨人，射出万道金光，镇压肉身。

　　“炼！”

　　“炼！”

　　“炼！”

　　……

　　沈凡疯了一样了，天霞凤叶还在巨岛之上，他隐隐感受到了巨岛之上的元力波动，断定那三头妖圣还没有得逞，他还有机会，但必须争分夺秒！

　　“突破！”

　　随着他一声大喝，天地间仿佛炸响一道惊雷，丹田中元力鼓荡如风箱呼啸，涅槃一重天的气息四散开来。

　　这时候，他心中一动，丹田颤抖，一把阴阳战刀从丹田深处盘旋而出，散发出冲天战意！

　　“战荒刀！”

　　沈凡双手持刀，仿佛抱住了多年不见的老朋友，差点泪流满面，他以为战荒刀在空间乱流中破碎了，没想到他通灵之后，隐藏在丹田之中！

　　“霸血刀！”

　　金色刀光蕴含大成快之刀意和初成的杀之刀意，劈入海中，但见一道深深的海沟浮现！

　　“老伙计，陪我去战斗吧！哈哈！”

　　沈凡持着战荒刀，意气风发，金龙遁直奔巨岛。

　　……

　　沈凡在巨岛万里之外，停了下来，瞬也不瞬的盯着远方，三头差不多有万丈之巨的妖圣化作本体，战斗在一起，元力光芒冲天，巨岛崩塌，拳影、刀影、掌影漫天飞舞——世界末日！

　　“死章鱼、臭鲤鱼，看掌！”鲨二比化身嗜血鲨本体之后，竟然如同一个血色巨人，并非海中的嗜血鲨模样，想来是嗜血鲨中的异种。

　　他双掌合拢，似印似掌，天地间元气滚滚，凭空暗了下来，血光弥漫了巨岛，血色巨掌，夹杂着六条血色先天元纹，散发出滔天戾气！

　　“六品先天元技！鲨二比，你不要命了！”王八黑突见血色巨掌脸色大变，他可是知道血色巨掌的来历。

　　血色巨掌名为血杀掌，是嗜血鲨族血脉力量觉醒之后所诞生了一种血脉元技，属于六品先天元技，曾经血鲨族的族长凭借此掌法横行方圆千万里的海域，威名赫赫，掌下大帝和圣尊级别的妖圣死了不知道多少。


第七百四十六章 伺机而动

　　“废话，联手挡住！”丽丽惊骇欲绝，按理说六品先天元技没有大帝修为极难施展，但是鲨二比据传是人族与嗜血鲨族共同诞生的后代，属于变异血脉，天知道为何能够越阶施展六品先天元技，这样的一招，几乎堪比大帝的全力一击。

　　“八极秘术，缚！”王八黑知道事情的严重性，连续喷出八口精血，变成八条黑色元纹没入触手之中，触手飞舞凝成黑色巨网，巨网一闪即逝，凭空罩住血色巨掌。

　　“快之刀意！”丽丽双手握刀，火红刀光抢在黑网之前，沿着血色巨掌的纹路斩下，初成的快之刀意，加持四品先天元技，却也破开了血色巨掌的防御，斩落三根手指。

　　轰——

　　血色巨掌、黑色巨网和火云刀光三者大爆发，巨刀方圆百里塌落，飞沙走石，先天元纹龙飞凤舞，四散开来，震得虚空颤抖，战斗中央几乎变成了真空。

　　沈凡望着那一幕，只觉嗅到了死亡气息，那三头妖圣实在是太强悍了，尤其是嗜血鲨，以圣尊修为爆发大帝力量，真是可怕。

　　幸好元力修为恢复，裂空术和空间一遁配合，打不赢逃跑还是没有问题的。

　　烟消云散。

　　放眼望去，三头妖圣的战斗之地深陷海中，鲨二比、王八黑以及丽丽均是气息不稳，身上重伤。

　　“死章鱼、臭鲤鱼，天霞凤叶属于本圣，你们若是再不识相，休怪本圣下杀手！”鲨二比的双目逐渐赤红，王八黑和丽丽的实力超乎他的想象，三人拼成两败俱伤，只能拿出杀手锏了。

　　“哼！当年那头凤凰落在此地涅槃之际，你我三族的祖先共同发现了，要取也是你我三族共同去取，怎么会属于你！”王八黑道，他一副死人脸，伤得比鲨二比还要严重。

　　丽丽不言不语。

　　三人表面上嘴硬，实际上都是气息不稳，沈凡的阴阳神眼一直注意着，见他们三人受伤，绷紧肌肉，空间一遁，越过他们三人的战斗之地，深入巨岛之中。

　　“恩？不好，那个人族臭小子，竟敢趁机入岛！本圣要撕了你！”王八黑早就注意到了万里之外的沈凡，但是没想到沈凡的动作那么迅猛。

　　黑烟遁去，血光紧随其后，刀光也不慢，三人战斗道现在，结果被他人捡了便宜，如何忍受得了？天霞凤叶乃是天地奇珍，慢慢培养起来，将来足以横行武道世界，岂能拱手让人。

　　三人各有心思，竞争的同时，都下定决心，抓到那个人族小子后，一定要狠狠炮制！

　　……

　　沈凡遁入巨岛中央十万里之外后，脚下一个踉跄，仿佛从一个世界到了另外一个世界！

　　“怎么会有这么厉害的阵法！”

　　沈凡大吃一惊，他以阴阳神眼之力无视之前的重重阵法，他以为那些阵法是那三位妖圣布置的，现在看来，情况貌似不对。

　　这种阵法已经到了圣级层次，普通的圣人深陷其中都难以出来，好在阴阳神眼足够强悍，配合阴阳空间，短时间推演一番，就从刀山火海中的阵法死地逃到了生地。

　　“绝对是圣级下品阵法！”

　　沈凡逃得一命，但见周围青山绿水，元力浓郁，唯独没有出路，再次推演起来。

　　到了暴乱大域后，他才知道，无论是天材地宝还是阵法、元兵、丹药和符箓等等都有简明的等级，大部分对照武道境界，从圣人境开始，分为圣级、玄级、神级，其中又分为三个等级，分别为下品、中品、上品。

　　圣级下品阵法能够困住大部分圣人，但是困不住圣尊，倘若鲨二比追上来，免不了要施展空间一遁逃命，但在阵法重重之地，不小心遁至死阵之中，那就危险了。

　　当然，最重要不能让他们抢先！

　　天霞凤叶在巨岛中央，此时，不知为何，他感受到了一股熟悉的召唤意识，血脉力量蓬勃，差点离体而出，让他有一种占据天霞凤叶的欲望。

　　半个时辰后，沈凡抹去额头汗水，前跨三步，后退两步，接着左跨齐步，青山绿水不见，入眼是滚滚沙尘，这时候那股呼唤意识更加清晰了，他觉得距离巨岛中央更近了。

　　“碰！”

　　王八黑的黑色巨拳破碎圣级下品阵法，闪至沈凡身旁，先是看了看漫天沙尘，接着见沈凡闭目养神，似乎在推演阵法，怒吼一声，黑色巨拳划拉出黑色流光，直袭沈凡。

　　“遁！”

　　沈凡凭空消失。

　　“空间力量！可恶！可恶啊！”

　　王八黑脸黑得像碳，祭出黑色叉子，轰在沙尘之中，打破了阵法一角。

　　“破破破！”

　　他吼着，恨不得一招就能破碎阵法。

　　当他发现那个人类身怀空间之力后，一股危机感诞生，哪怕对方只是一个涅槃境的蝼蚁，拥有空间力量之后，在这种阵法之中如鱼得水，并不比他慢多少。

　　……

　　半日后，沈凡遭遇丽丽，那火云半的刀光划破阵法光幕，落在他身旁五寸处，削断了一座大山。

　　他打了个哆嗦，不宜正面对敌，再次施展空间一遁。

　　丽丽见他身怀空间之力，开始暴走，托着巨刀四处乱砍。

　　……

　　一日后，沈凡距离巨岛中央不过三万里，却发现沧桑古道中央站着一个血色巨人，正是鲨二比，他正在推演阵法。

　　巨岛中央方圆五万里内都是堪比圣级中品阵法，能够困住圣尊，连鲨二比也无法破开。

　　“是你？小小蝼蚁却比那两个蠢蛋还要快！”鲨二比豁然回首，伸出血色巨指摁过来，就像摁死一只蚂蚁一样。

　　“天霞凤叶不是你这种蝼蚁能够沾惹的，死吧！”

　　“遁！”

　　沈凡凭空消失。

　　“空间之力！干你姥姥！”嗜血鲨狂暴血化，血杀掌祭出，硬生生的轰破圣级中品阵法，向前冲去。

　　就在他跨越阵法之后，发现沈凡站在他的面前，一动不动。

　　“嘿嘿，逃不掉的！”

　　血色巨掌眼就要捏爆沈凡，一股无法抗拒的力量禁锢了他的肉身，压制了他的魂力，将他传送到了沈凡身旁。


第七百四十七章 吴道子

　　“鲨二比你也来了。”沈凡咧嘴一笑。

　　“你找死！”鲨二比大怒，小小蝼蚁，竟敢直呼他小名，伸手拍死。

　　然而，就在他准备动手的时候，却发现明明巨手捏住了沈凡，却捏住了空气，沈凡如同透明人。

　　“怎么回事？”

　　嗡嗡！

　　两声巨响，王八黑和丽丽同时传送进来。

　　“血杀掌！”

　　“八极秘术！”

　　“快之刀意！”

　　……

　　悄无声息，沈凡笑容更盛，有恃无恐的样子，鲨二比三人目瞪口呆，几息之后，纷纷倒抽凉气。

　　“这是什么阵法！明明就在眼前，为何攻击不到对方！”王八黑又惊又怒。

　　“阵法！玄级阵法！”丽丽无奈摇头，“看起来彼此距离不远，实际上在不同的位置，相聚千百里。这绝对是阵道大能布置的阵法！”

　　丽丽对阵法颇有涉猎，心知就是玄级阵法师，也很难布置这种高强的阵法，布置阵法之人，绝对是个深不可测的大能。

　　“三万多年了，天霞凤叶即将成熟，尔等既能入此，该当有缘。”

　　一座石碑矗立在四人眼前，金字浮现，仿佛有人在暗中与他们说话一样。

　　“老夫吴道子，修炼三十三万三千一百零七年，三万年前，证道神通失败，身死道消，不忍传承断绝，今，凡能通过老夫考验者，当受老夫传承，天霞凤叶为见面礼！”

　　“吴道子！”

　　“吴道子前辈！”

　　“赤焰神域十大阵师！”

　　……

　　沈凡闻言一震，赤焰神域内，吴道子大名鼎鼎，他曾见过一本典籍，专门介绍过吴道子。

　　吴道子出生真武玄域，十年踏入武道，二十年破虚，三十年涅槃，四十年入圣，万年通玄，十万年之后，修炼到通玄九重天，准备证道神皇。

　　他天赋卓绝，不仅修炼速度奇快，阵法天赋更是一绝，涅槃境能炼制圣级阵法，圣人境能炼制玄级阵法，通玄九重天之后，据传能布置神级阵法！

　　如果说失落玄主凭借逆天的战斗力能大战神皇境的神人，那么只要给吴道子时间，他也能布置一套坑杀神人的神级大阵。

　　只是布置神级大阵所需要的材料都太过罕见，饶是他也很少布置。

　　不仅如此，据说吴道子在炼器一道、炼符一道、炼丹一道同样不俗。

　　二十万年前，吴道子以无上的阵法造诣，力压七大神皇境的阵法大师，名列赤焰神域十大阵法大师第三！

　　可惜，一代人杰，终究止步证道神通路上。

　　沈凡做梦也没有想到有朝一日会进入吴道子的传承之地，要是能够继承吴道子的阵道传承，配合阴阳空间的逆天推演之力，将来也是一大助力。

　　金色大字继续浮现。

　　“老夫设下四道考验，第一考验炼丹，第二考验炼器，第三考验炼阵，第四考验炼符！”

　　金色大字消失，十几道流光从巨碑之中射出，落在沈凡四人面前。

　　“炼制一枚圣级丹药，一把圣兵，一套圣级阵法，一张圣级符箓！”

　　沈凡拿起第一块玉简，不由得念出了声。

　　“时间限制，一年之内！”

　　“一年之后，不能完成任务者死！”

　　“速度最快之人，为老夫传承者！余人死！”

　　……

　　不是生就是死！

　　沈凡深吸了一口气，没想到吴道子设下如此不近人情的规矩，达不到要求就要死！

　　转念一想，他又释然。

　　吴道子的阵道传承，神皇都会觊觎，要是给继承者之外的其他人知晓，到时候将会给继承人带来无穷无尽的麻烦。

　　“天霞凤叶和吴道子前辈的传承都是本圣的！”鲨二比拿起炼丹的玉简，开始参悟。

　　王八黑和丽丽两人前者面皮抽搐、双眼冒光，后者神色振奋、聚精会神，两者都沉浸在玉简之中。

　　在死亡的压力下，潜力能够得到最大限度的发挥，自然能够挑选最佳的传承者，吴道子前辈好手段。

　　沈凡想通此中关节，盘膝而坐，先将精气神调整至巅峰状态，然后才拿起第一块玉简，细细参悟。

　　……

　　“丹道基础。”

　　沈凡心神沉浸在第一块玉简中后，油然而生一股敬佩之情。

　　吴道子传下来的丹道基础与他在坊市中购买的基础知识截然不同，其中包罗万象，从普通的元药到圣级元药、玄级元药甚至是神级元药都有不少介绍，除此之外，还有一些圣级药方，至于玄级以上的丹方没有记载……

　　第一部分介绍元药。

　　第二部分介绍少数丹药药方。

　　第三部分介绍炼丹手法。

　　第四部分介绍炼丹的注意事项。

　　第五部分却是吴道子前辈的一些炼丹心得，都是一些基础炼丹心得，可要是拿到外面去，足以让各大八荒势力撕破脸面去争夺。

　　……

　　不知不觉，两个月的时间过去了，沈凡沉浸在炼丹世界中不能自拔。

　　他以阴阳空间强大的记录能力和推演能力，花费两个月的时间，记录了整块玉简中的内容，并且细细推演了一番。

　　尤其是吴道子的炼丹心得，对照前面的知识，尽管他没有炼丹，也觉得炼丹技术不低了。

　　接下来该考虑炼制何种丹药了。

　　圣级丹方有八十多种，大部分都是圣级下品丹方，规则上记载只需炼制圣级丹药，并没有规定具体品级，所以只需炼制圣级下品丹药即可。

　　毕竟，丹药等级越高，炼制起来就越困难。

　　“圣元丹，补充圣力的丹药，大路货色，不过以丹道基础上面的手法来炼制，或许能够练出极品丹药。”

　　“金身丹，淬炼肉身用，倒也不是多困难。”

　　“雷暴丹……等等，雷暴丹怎么可能……竟然比圣级上品丹药炼制手法还要复杂！”

　　……

　　沈凡思来想去，正欲拿起身前的丹炉开始炼丹，心中忽然一动。

　　“万法归一，老夫认为，阵道、丹道、符道、器道，乃至武道，修炼到极致，殊途同归。”

　　不知为何，沈凡脑海里浮现吴道子炼丹心得中的一句话，只觉那句话大有深意，直至本心大道，竟然陷入了沉思之中。


第七百四十八章 考验

　　两个半月后。

　　“哈哈，圣元丹成！吴道子前辈的炼丹基础太厉害了，短短两个半月的时间，本圣从门外汉竟也成了一个初窥门径的圣级丹师了！”鲨二比哈哈大笑，侧脸一望，发现王八黑和丽丽还在操控丹炉，正在苦苦炼丹。

　　再看沈凡，那个人族小子，神色肃然，托着记录炼丹基础的玉简，冥思苦想。

　　“哼，涅槃境的蝼蚁，也妄想与我们争夺吴道子前辈的传承？你永远都不知道圣人和涅槃境的差距！本圣要是你，早就自杀了，免得玷污吴道子前辈的传承！至于天霞凤叶，你想也不要想！”

　　鲨二比是嗜血鲨族的天才，还拥有变异血脉，悟性超绝，不过万年就修炼到了圣尊境，要知道妖兽寿命漫长，修炼速度缓慢，万年成就圣尊，堪称一等一的天才！

　　如今他第一个练出了圣元丹，只觉得传承有望，不由得飘飘然起来，对沈凡三人一阵冷嘲热讽。

　　一日后，王八黑即将丹成，鲨二比才住嘴，沉浸在炼器基础之中。

　　三日后，王八黑嘿嘿一笑，尤其是见沈凡还在参悟炼丹基础，同样挖苦了一句，涅槃境能与圣人相比吗？痴心妄想啊。

　　十日后，丽丽丹成，见王八黑和鲨二比已经丹城，沈凡还在参悟炼丹基础，冷笑了一句，继续参悟炼器基础。

　　至于一个涅槃境的人类，她根本没有放在心上，涅槃境的蝼蚁，如何能与圣人相比？

　　一个半月后，沈凡睁开眼睛，笑了笑。

　　“圣人又如何？你们不懂。”沈凡喃喃道，不急不缓的拿出炼器基础，再次参悟。

　　……

　　六个月后。

　　王八黑大笑站起，那是一杆白色叉子，悬浮在他眼前，散发出白濛濛的光芒，圣兵气息四溢。

　　“下品圣兵！想不到本圣也有成为圣级炼器师的一天。”王八黑瞟了沈凡一眼，见沈凡还没有炼丹，却拿着炼器基础在参悟，冷笑道：“涅槃境的蝼蚁啊，还没学会走就想跑！哼哼，逃得了一时，逃不了一世，待本圣将最后一枚符箓练成，你们统统要死！”

　　王八黑冷笑连连，见鲨二比的红色木棍和丽丽的青色大刀尚未成型，距离圣兵还有一些日子，越发得意起来。

　　三日后，他将精气神调整起来，继续参悟阵法基础。

　　过了十天，鲨二比和丽丽先后练出下品圣兵，高兴的同时又带着一丝忧虑，尽管得到了不小的机缘，可要是不能获得第一，必死无疑。

　　他们见沈凡在参悟阵法基础，却没有炼丹和炼器，还以为沈凡放弃了，纷纷露出鄙视的表情，这个涅槃境的蝼蚁知难而退了。

　　……

　　九个月后。

　　丽丽炼制了一套清神阵，陷入幻境之后，激发此阵，可以保证神魂清醒。

　　“臭鲤鱼，想不到你还抢先一步。”王八黑惊醒过来，见丽丽已经练出了圣级下品阵法，当即大惊。

　　“本圣能够参悟刀意，悟性岂是你们能比的？”丽丽鼻孔朝天，拿出符箓基础，继续参悟。

　　王八黑咬破舌尖，激发潜力，手忙脚乱的炼制阵法。

　　实际上，他们清楚得很，丹、器、阵、符，考验的就是他们的悟性、圣力以及魂力的强弱。

　　从三个不同的角度考验他们的资质。

　　最强之人，可以继承吴道子的传承。

　　当王八黑和鲨二比纷纷练出阵法之后，沈凡已经再参悟符箓基础了，仍旧一动不动。

　　这时候，他们两人顾不得沈凡，先后拿出符箓基础，不停参悟。

　　……

　　十一个月后。

　　沈凡猛然睁眼，浑身散发出奇异的气质，一举一动似乎蕴含某种神通，令人着迷。

　　“晚辈佩服。”

　　他眼睛望着前方，喃喃道。

　　十一个月来，他先后通读了炼丹基础，炼器基础，阵法基础和符箓基础，每一块玉简的最后，总会不经意的露出一道信息：炼丹、炼器、阵法、符箓殊途同归！

　　“不愧是赤焰神域十大阵法大能！倘若前辈要争炼丹、炼器、符箓之道的排名，即便无法入围赤焰神域前十名，也能取得不俗的成就。”

　　油然而生的敬佩之情。

　　吴道子钻研阵法多年，想着以阵证道神通，奈何阻拦重重，于是他另辟蹊径，涉猎丹道、器道和符道，三者相互比较、融合最终形成了独特的道——万法归一！

　　沈凡不明白什么是道，只知道想要证道神皇必须走出一条属于自己的道，才能证道神通！

　　他始终觉得吴道子留下的玉简中，阵、丹、器、符四道始终缺少了一些东西，导致他也未能触摸那所谓的万法归一！

　　这时候，他发现另外三人满头大汗，打出各种各样的发觉，凝聚各种各样的元纹，在不知名的兽皮之上，铭刻符箓。

　　所有的材料都是吴道子准备的，所以不必担心材料问题，唯一考验的就是领悟了多少。

　　从现在的情况来看，他们三人都只差炼制符箓了。

　　值得一提的是，丽丽的悟性在他们三人中是最高的，炼制的圣级下品符箓，还差两步，就能完成。

　　紧随其后的是鲨二比。

　　王八黑似乎遇到了困难，停顿良久。

　　这时候，丽丽喷出一口血，惊骇道：“怎么会这样，符箓反噬！”

　　她干脆停下来，梳理符箓基础。

　　鲨二比脸色阴晴不定，似乎承受着巨大的痛苦，直到咬破了嘴唇，才冷哼一声清醒过来。

　　“难难难！”

　　他连呼三声。

　　随即，他们三人面面相觑，交织出战意火花。

　　这是一场无形的战争。

　　“只要再推演出一个问题，本圣就能炼制一枚圣级下品符箓！”鲨二比伸出一根手指，傲然道。

　　“哼！自欺欺人！”王八黑冷笑道：“谁不知道鲨二比傻头傻脑的，本圣都还有两个问题没有解决，你能行？你除了血脉力量强悍一点之外，论悟性比得上我们两人？”

　　王八黑知道鲨二比开始心理战，想要给他和丽丽造成紧迫感，影响他们的心神。

　　“本圣还剩下半个问题。”丽丽淡淡道。

　　此言一出，王八黑冷汗唰唰唰的流，鲨二比脸色阴沉下来，不知道在想些什么。

　　丽丽从来不说谎，一是一，二是二。

　　“还剩半个问题？那得抓紧时间了。”

　　沈凡拿出丹炉，祭出元药，看样子要准备炼丹。

　　三人闻言大惊，那小子不是放弃了吗？


第七百四十九章 暴雷丹

　　下一刻，爆笑声传出。

　　“小子，区区涅槃，还妄想在一个月练出圣级丹药、符箓、圣兵和阵法不成？”鲨二比以圣力施展音波攻击，尽可能的影响另外三人。

　　“小子，你要是能在一个月内炼出丹药、符箓和阵法，本圣自己抹掉脖子！”王八黑讥讽道。

　　这个涅槃境的人类真不知道天高地厚，要是圣级丹药、符箓和阵法那么容易，他们用得着花费一年的时间吗？

　　“咯咯，大言不惭的家伙。”丽丽笑了笑，继而道：“不过你还算个男人，明知必死，还不放弃。”

　　说着，丽丽再次入定，开始炼制符箓。

　　鲨二比和王八黑见状，忙不迭的炼制符箓，如今只希望丽丽能够一直卡在那半个问题上。

　　要知道越往后面，问题越难，需要花费的时间也就越多。

　　就在他们三人炼制符箓的时候，沈凡已经配好了元药，开始炼丹了。

　　暴雷丹。

　　这是炼丹基础上记载的比圣级上品丹药还难炼制的一种丹药，别人或许不知道，他却是通读了四大玉简上的记载，知道暴雷丹的特殊性。

　　火焰也是吴道子提供的火焰，炼制玄级丹药，需要玄级火焰才能炼制，九阳精火无用。

　　第一步淬炼元药。

　　只见他如行云流水，按照丹药基础之上的记载的手法炼制，丝毫没有阻碍。

　　按照道理，第二步是熔炼元药。

　　不过，沈凡却是以火焰灼烧元药，并不断的打出一道道法决，凝聚元纹，然后再以奇异的手段将这些元药分门别类。

　　第三部，元药入丹炉，开始炼丹。

　　炼丹的手法有很多种，不同的丹药，属性不通，用途不同，就连药力也不同，所以需要以专门的技艺炼制。

　　不过，大体上，炼丹需要两个硬性条件。

　　第一是强大的魂力，魂力越强，对丹药的控制也就越强。

　　目前来说，沈凡的魂力相当于涅槃九重天的君主，比圣人要差一些，但是他有阴阳神眼和阴阳空间，借助阴阳空间推演炼丹的流程和丹药的变化，不比圣人差，当然将来魂力提升了，炼丹也就没那么累了。

　　第二是手法，熟能生巧。手法是个很笼统的词，但是一个合格的丹师，知道什么时候用什么手法去炼制，比如加大火焰，控制，养炉，以及出丹时间等等。

　　……

　　十一个半月后。

　　这一日，丽丽猛地睁眼，拿着还差一笔就能完成的符箓倏地站起，来回踱步。

　　“最后这一笔该如何凝聚元纹？如何才能将这些元纹融合，这一笔的力量超过了前面的所有元纹，出不得半点差错。”

　　这时候，王八黑蹦跳起来，八条触手分别持着一杆金笔，上下其手。

　　“最后一笔了，他娘的，吴道子前辈，你来告诉晚辈，最后一笔该如何去画！”

　　“难难难！最后一笔，哪怕是耗费所有的心神之力都难以画出来！到底该怎么样才行得通？”鲨二比也清醒过来，在各自的区域中冥思苦想。

　　突然，他们三人齐齐一怔，风雷之声入耳，侧脸望去，不由得一惊。

　　鲨二比张大了嘴巴，看样子要将手中的符箓吞下去。

　　王八黑变成了雕塑，捏着符箓的那只手抖来抖去。

　　丽丽静静的站在哪里，半天说不出话来，连最后一笔该如何画出来也忘记了。

　　太震撼了！

　　沈凡盘膝而坐，双目似闭非闭，双手好似打太极一样，一只手操控火焰，一只手往丹炉之中打出一条又一条法决，丹炉揭开，风雷之声从中散出来，还带着一股冰冷而暴戾的味道，令人头皮发麻。

　　定睛一看，一颗鸡蛋大小的青色丹药在丹炉中滴溜溜直转，药香扑鼻。

　　他们三人都是圣级下品丹师，只需一眼，就发现，那颗丹药快要出炉了。

　　不过，令人咋舌的是，那颗丹药在飞出的刹那，却被沈凡强行按入丹炉！

　　然后，沈凡双手掐诀，凝聚手印打入青色丹药之中。

　　“炼阵！”鲨二比脚下一个踉跄，差点没摔倒过去！

　　人族的小子要干什么？他将丹药当做阵法来了炼制？疯了吗？

　　不过，有人比他还要震惊。

　　“炼符！”王八黑差点咬断了舌头。

　　此刻，沈凡以手指为笔，以元纹凝聚一道道符文，融入丹药之中。

　　怎么可能！他怎么能在丹药上刻画符箓？

　　王八黑晃了晃头脑，正欲说话，又听得一声惊呼。

　　“炼器！”

　　支撑着丽丽的巨刀不知为何断掉了，丽丽恨不得扑在沈凡面前，想要看看沈凡是不是真的在炼器。

　　沈凡刻画出一道道符文，这些符文都是从丹药本身的材质之中蕴含的元纹凝聚而出，通过火焰力量，融入丹药之中。

　　“炼丹！炼器！炼符！炼阵！四道归一！”他们三人忽然想起了什么，头脑一片空白。

　　他们如何不记得吴道子在四块玉简之中记录的一些心得，其中就有那个一个理念，有时候炼丹、炼器、炼阵、炼符需要分开来炼，但有时候却能融合在一起。

　　当初他们还觉得那只是一种设想而已。怎么可能，四道怎么能够融合在一起呢？

　　但是，现在，沈凡硬生生的将四道融合在一起，炼制一枚奇异的丹药！

　　“那是暴雷丹！对了，雷爆丹是唯一可以用来攻敌的丹药！想不到他能够炼制出来！竟然融合了丹、器、阵、符四道！”丽丽惊骇莫名。

　　她自以为傲悟性拿在沈凡面前，不名一文。当时她也参悟了一会儿暴雷丹，可是研究半天，除了觉得炼制手法十分复杂，甚至有些看不懂之外，就没有其他感觉。

　　想不到暴雷丹需要融合另外三种职业的炼制手法！

　　“暴雷丹！成！”

　　沈凡双手结印，将最后一道符文没入暴雷丹中后，风雷之声大响，旋即雷云滚滚，纷纷没入丹药之中，变成一颗蕴含无数雷元气的丹药，落在沈凡掌心。

　　这时候，阵法动荡。

　　“最后一笔！画！”丽丽吓出一身冷汗，正想将最后一笔画上去，整个人却动不了了。

　　与此同时，鲨二比和王八黑呆若木鸡。

　　“吾道后继有人！”

　　金色大字浮现，最终变成一条金桥落在沈凡脚下。

　　沈凡踏上金桥，瞬息消失在阵法深处。

　　……


第七百五十章 我的道！

　　山谷。

　　风声，水声。

　　沈凡站稳，不知何时已经出现在山谷之中，蓝天白云。

　　微风拂来，带着花香，还有一丝特殊的香味……

　　他循着那股香味望去，一株隐藏在黑色霞光中小草竖立展开，两片叶子撑起了，好似凤凰的双翅，只是缩小了无数倍，上面似乎有黑色的血液流淌，两种截然不同的符文交织，玄奥异常。

　　“天霞凤叶！”

　　沈凡三步并作两步冲过去，伸手欲抓，无形之力反震过来，沈凡蹬蹬蹬倒退十几步，一道白色光幕笼罩天霞凤叶。

　　然后一座石碑从地面浮现，上面有字。

　　“先破阵，再得天霞凤叶。”

　　沈凡见状，深吸了一口气，豁然转首，一个白发老者盘膝而坐，窝在一个凹进去的山壁中，了无生机。

　　他面若婴儿，带着一丝笑容，安详和善。

　　他身边有一个储物袋，还有一块令牌。

　　沈凡怔了怔，随即整理了衣衫。

　　“晚辈沈凡，拜见吴道子前辈！”

　　沈凡行至白发老者面前，拘了三个躬，深躬。

　　吴道子是通玄境就能力压神皇境的阵道大能，堪称失落玄主级别的人物，尽管战斗力不如失落玄主，但在阵、丹、器、符四道的造诣让敬佩。

　　今日，他既得吴道子前辈的传承，深躬三下，算是表达敬意。

　　“晚辈绝不让前辈的本事蒙尘。”沈凡抱拳用力一握，旋即大步朝着储物袋而去，眼看手指就要拿住储物袋，一道白色残影飞了出来。

　　“慢着。”

　　冷不丁的声音，仿佛鬼魂在耳畔说话。

　　“见过前辈。”沈凡挺住手势，转身见一个白胡子老者悬浮在空中，立知乃是吴道子的残魂。

　　“恩，不错。”吴道子点了点头，“悟性、心性、魂力都不差，尤其是悟性，不属于老夫当年！”

　　“前辈缪赞。”

　　“不用妄自菲薄，能够发现暴雷丹的炼制之法，而且还能耐住心通读老夫四大基础玉简，亿万无一！”吴道子笑了笑，“实际上，老夫的考验只有一个，炼制暴雷丹！不然，即便他们炼制除了其他三物，最后一张符箓他们也炼不出来！”

　　沈凡闻言，吓得一身冷汗！

　　吴道子前辈看起来慈眉善目，心中也是黑得不得了。

　　倘若不是阴阳神眼和阴阳空间，再加上那一点福灵心至，说不定他的命运和鲨二比他们三人一样。

　　“侥幸。”沈凡笑了笑。

　　“小滑头。”吴道子指指点点，大有深意道：“还好你心性不差，知道尊敬老夫，给老夫三拜，不然即便你通过了考验，也得不到老夫的传承。”

　　“为何？”

　　“你拿一物去碰触储物袋。”

　　沈凡依言，祭出一把刀状极品元兵，刀锋刚刚接触储物袋，储物袋化作一道黑色漩涡，凭空吞噬了极品元兵！

　　这是……

　　沈凡噤若寒蝉，好歹毒的吴道子，心肠简直比墨水还黑啊。

　　“老夫的弟子，第一要悟性，第二要心性，第三要资质！”吴道子双手倒背，鼻孔朝天，“你悟性不错，心性上佳，而且能在如此年纪能将肉身修炼道即将入圣之境，资质也不差，这才召唤出老夫的一丝残灵，现在你可以拜师了。”

　　沈凡一动不动，抱拳道：“这个……”

　　“老夫这一门崇尚尊师重道，正所谓天地尊亲师，师如父，所以想要成为老夫的弟子，必须三拜九叩，长跪三天三夜，以示心诚。快点吧，老夫的残灵坚持不了多少时间。”

　　这个老头子，骄傲得不得了啊。

　　沈凡一阵腹诽，转念一想，他也能理解吴道子的心态，像吴道子那样的人，天资纵横，有些傲气也是自然，只不过，吴道子也太小看他沈凡了。

　　“对了，因为老夫已经兵解，这一丝残灵也活不了多久，所以你必须发下天道誓言，今后按照老夫的安排行事。”吴道子见沈凡的眉头皱起，冷笑一声，道：“你以为老夫会害你？放心，老夫一定会助你证道神皇，前提是你必须听老夫的话！”

　　沈凡摇了摇头。

　　“小子，快拜师吧，拜师之后，你的武道之路一片通畅，证道神皇都不是梦想！”吴道子道。他不相信还有人能够拒绝证道神皇的诱惑！

　　“前辈厚爱，晚辈恐怕无福消受！”

　　沈凡抱拳道，脑海中忽然浮现了蛮皇，那个家伙，同样是一副高高在上的表情。

　　“什么意思？”吴道子沉声道，他没想到沈凡会是这种反应。

　　“晚辈从没有向父母之外的任何人下跪的道理，天也不行！”

　　“你……”

　　“另外，晚辈的武道，谁也没有资格去安排！”

　　“好狂妄的小子，你……”

　　“再说，前辈的传承不见得天地间最强大的传承！”

　　“小子，你想找死不成！？”吴道子气得吹胡子瞪眼，残灵差点溃散，发颤的手指着沈凡，道：“小小涅槃境，竟比老夫还要傲！你可知道，赤焰神域，乃至整个大罗天地，想要得到老夫传承的人足以从暴乱大域中央排到赤焰神域吗？！”

　　“只需你接受老夫的传承，有朝一日，融合阵、器、丹、符四道，将来也可以成为如失落玄主那样越阶大战神人的逆天玄主，也不是问题！”

　　“你好好想一想吧！”

　　……

　　沈凡沉默不语，神色不变。

　　吴道子的传承的确强大，从暴雷丹可见一斑，那只是对方最粗浅的传承罢了，一旦接受真正的传承，他的实力将能暴增一大截。

　　一旦拒绝，不仅得不吴道子的传承，或许……连天霞凤叶都得不到。

　　但是……那不是他的道！

　　吴道子的条件无异于将他变成奴隶，将来变成第二个吴道子，他不愿！哪怕让他下跪，他都不愿！

　　“我的道，没有屈服，没有束缚，不需要任何人安排，前辈的传承，晚辈无福消受！”

　　沈凡毫不犹豫的拒绝！

　　“你……”吴道子恨不得一巴掌将沈凡拍成肉饼！

　　“告辞！”

　　话不投机半句多，沈凡转身就走，从他进来这一刹那，此地的阵法就消失了，他可以从容离去。


第七百五十一章 不厚道

　　“且慢！”吴道子深吸一口气，飘在沈凡面前，浮现一丝赞赏的笑容道：“老夫果然没有看错人！有骨气的小子！比老夫还傲气！关键武道意志比老夫年轻时候还要坚定！你有资格继承老夫的传承！”

　　沈凡一怔，吴道子什么时候转性了？从吴道子一系列安排来看，此人绝对是个心狠手辣的货色，绝不会轻易妥协。

　　“前辈……”

　　“只要你跪下磕三个头拜师即可！”

　　“晚辈有师尊，拜师之时，不曾下跪！”沈凡脚步不慢，朝山谷之外行去。

　　这小子从哪儿来的？油盐不进啊！给老夫磕头拜师都不行吗？除了太古和上古一些逆天之人外，谁还在乎这个？拜师能不下跪吗？倔脾气啊！

　　“哼！老夫通玄九重，布置神级大阵能战神人，不知你师尊是什么修为？”吴道子冷笑。

　　他不相信沈凡的师尊比他修为还要高，比他还要强，哪怕是一个大帝的徒弟，玄主的徒弟，以他眼前之人的资质，早就进阶圣人了，看来此人的师尊实力最强也是圣人。

　　玄主和圣人能在一个层次吗？

　　“晚辈不敢妄论家师。”沈凡摇了摇头，他的确不知道他的师尊具体是什么修为，或许在神皇之上？也或许在神皇之下？只是称呼不同？武道世界那么大，相同境界不同称呼并没有什么奇怪。

　　比如魔族的神皇，人称魔皇，鬼族的神皇，人称鬼皇。

　　“哼！你师父是圣人还是圣尊？抑或是大帝？”

　　“不论师尊是何种修为，晚辈不能再另行拜师。”沈凡言辞诚恳道。

　　“哼！小子，不要嘴硬了，你师尊不如老夫，老夫能给你的，你师尊无法给你！”吴道子没有耐心了。

　　“告辞！”

　　沈凡也没有耐心了，违背本心行事，不是他的风格。

　　吴道子见沈凡像个榆木疙瘩，硬是不肯妥协，当即慌了。

　　他这残灵不出来也就罢了，出来见了阳光后，要不了多久就要消亡！到时候一切安排都是白费了！

　　“罢了！老夫不要你下跪，也不要你拜师！”吴道子再次退步，道：“这样吧，老夫给你大部分传承，当做礼物送给你，你答应老夫，将来要替老夫选择一个佳徒，将老夫的真正传承传下去！”

　　沈凡闻言心中一动，转身道，“可以。”

　　不拜师，当然得不到真正的传承，不过得吴道子的大部分传承也是相当不错的事情了。

　　这种交易不吃亏。

　　“这块传承玉简你且好好参悟，即便到不了老夫将来的高度，在赤焰神域，排名前十还是没有问题。这块玉简乃是老夫留给将来的亲传弟子，你务必收好。”吴道子不知从何处拿出两块玉简。

　　沈凡接过，统统收入储物袋。

　　“另外，那块令牌将来也留给老夫的亲传弟子，你拿好。”吴道子有指着那块令牌。

　　沈凡依言，收入储物袋。

　　“老夫腰间那块腰带送给你。”

　　一条青色腰带从吴道子的肉身上飞出，缠绕在沈凡腰间。

　　“这是须臾带，你小子，要不是遇见老夫，即便修炼到神皇境也不一定能够拥有。”吴道子又在骄傲了。

　　沈凡无奈一笑，心道须臾带是什么东西？值得让你这么骄傲？

　　“至于那株天霞凤叶，将来留给老夫的徒儿……”

　　“前辈，天霞凤叶是晚辈的！”

　　“你不要得寸进尺！”吴道子没想到沈凡还敢和他讨价还价！

　　天霞凤叶啊，一旦他将来的徒儿得到，足以自保，甚至修炼到神皇境。

　　“既然如此，前辈还是另寻高明吧！”沈凡作势将玉简和令牌拿出来，他不相信吴道子那么骄傲的人会轻易妥协，其中一定有让他不得不妥协的事情。

　　“唉！怕你了！”吴道子无奈摇头，道：“天霞凤叶是你的！不过，你可以记住，将来一定要善待老夫的弟子！”

　　“自然。”

　　“发下天道誓言吧！”

　　“自然。”

　　“恩，还未请教道友尊姓大名。”吴道子忽然道。

　　“晚辈沈凡。”沈凡抱拳道。

　　“你师父到底是什么修为？”吴道子有些不甘心道，能够收下沈凡这么有骨气的徒弟，他师父不知道几辈子修来了的服气啊。

　　“晚辈尚未真正见过家师，只见过他的残魂，据传家师真身，自称本尊！”沈凡依言道。

　　“你说什么？！”

　　“家师自称本尊！”

　　吴道子沉默了足足十几息，然后才深深的看了一眼沈凡，喃喃道：“不像啊。”

　　“怎么不像？”

　　吴道子还是不语。

　　两人你瞪我我瞪你，足足半个时辰。

　　吴道子突然一叹，心知残灵坚持不了多久了。

　　“哦……沈凡，那株天霞凤叶以天罡北斗阵为守护，既然你强行要拿走，那就自己去破阵吧，哇哈哈……老夫去了，你慢慢玩！”

　　残灵消散！

　　沈凡面皮抽搐，眼睁睁的王者吴道子的肉身随风逝去，这个老不死的，不仅心狠手辣，傲气凌人，死了都还要和沈某来这么一手。

　　天霞凤叶是天地奇珍，神皇都会觊觎，吴道子布置的天罡北斗阵能差吗？

　　他想也不想的拿出吴道子给他的那块传承玉简，信息浩瀚如烟，经过半个时辰的搜索，终于发现了天罡北斗阵的来历。

　　“神级下品阵法！”沈凡大惊失色，气得直跺脚，“吴道子，算你狠！”

　　……

　　沈凡并没有急着破阵，而是花费了三天的时间，浏览了吴道子留给他的传承玉简。

　　实际上，他从心底感激吴道子。

　　吴道子的玉简之中，以阵法为主，丹、器、符三道为辅，传承了大量的知识。

　　阵法之中，包括炼阵、布阵、破阵以及各种各样的阵法详解之外，还有不少圣级阵法知识、少量玄级阵法知识，以及一套神级阵法，天罡北斗阵。

　　尽管玄级阵法和神级阵法很少，沈凡仍旧激动得不能自已，要是能够将其中的阵法参悟，只要给他时间，以他现在的本事和阵法造诣，哪怕面对圣尊都不惧！

　　至于丹、器、符三道，传承的方式与阵法一样，只是相比阵法而言，比较少，但相比其他人的丹师或者器师传承而言，并不弱。


第七百五十二章 炼化（上）

　　值得一提的是，沈凡炼制的那枚暴雷丹还有升级版，吴道子的传承心得之中，还有好几种与暴雷丹一样的大杀器，其中一种一旦炼制出来，足以威胁神人！

　　只不过那些材料他听都没听过，传承玉简之中也没有记载。

　　圣级下品暴雷丹乃是以融合阵、丹、器、符四道炼制，虽然号称丹药，却相当于一次性攻击消耗品！

　　圣级下品暴雷丹能诛杀圣人！

　　圣级中品暴雷丹能诛杀圣尊！

　　圣级上品暴雷丹能诛杀大帝！

　　还有一种天雷丹，需要收集天雷炼制，一旦炼成，能够威胁玄主！

　　不过，暴雷丹的品级越高，所需要的材料就越珍贵。

　　“要是能把暴雷丹这些大杀器炼出来，底牌暴增，只是需要的材料太过罕见。”沈凡沉吟道：“不过，正如吴道子前辈所言，这些都是外物，只能当做辅助，真正的强大是本身的强大！”

　　沈凡觉得吴道子留给亲传弟子的那块玉简之中一定有更玄奥的传承，不过他不会看，哪怕不发下天道誓言，他也不会看。

　　他的道是武道，其他的都是辅助。

　　另外，当沈凡弄清楚须臾带的来历之后，他从地上蹦起来，兴奋地长啸一声，良久才感慨道：“吴道子前辈偶尔还是很厚道的。”

　　须臾带是储物袋的升级版，准确一点来说，须臾带自称空间，据传须臾带乃是精通空间的神皇境以上的大能从收集残缺空间，将其炼化为一条须臾带，然若随身带了一个小型秘境！

　　功能与储物袋一样！

　　须知他那个储物袋的空间不过百丈方圆，已经是顶级储物袋了，而须臾带简惊世骇俗，他将所有的东西都放入须臾带，宛若一滴水进入了大海！

　　“好东西啊，这么大的储物空间，将一座七荒势力的资源搬空都没有问题吧，关键须臾带还能隐藏，以吴道子隐藏手法，即便是神皇都无法发现，而且是超越神皇的大能炼制，玄主都无法破坏！”

　　沈凡炼化须臾带后，忙不迭的缠在腰间，然后目光落在天霞凤叶之上，又开始骂起了吴道子。

　　“吴道子有时候真是不厚道！”

　　天罡北斗阵乃是神级阵法，以他现在的阵法水平，再给他十年时间都不一定能够参悟，阵、丹、器、符四道，需要足够的时间去积累，造诣才会越来越深。

　　不过，他还是不肯放弃，天霞凤叶一旦被其他人发现，惹来神皇，哪怕是神级阵法也能击破溃败，到时候哭都没地方哭去。

　　他花了一个月的时间初步参悟了一下天罡北斗阵，只觉一阵头大，要是没有阴阳空间和阴阳神眼，估计连看一眼都无法承受。

　　这时候他又来到天霞凤叶之旁，对比玉简中的天罡北斗阵，细细参悟，只觉得守护天霞凤叶的天罡北斗阵的威力并不是太强。

　　神级阵法已经诞生了神纹，拥有神通之威，而这座天罡北斗阵根本没有。

　　“有问题！”沈凡呼吸变得急促起来，天霞凤叶一定不能放弃。

　　参悟！

　　……

　　半年后，沈凡趴在地上，似乎在研究阵法。

　　九个月后，他站在天霞凤叶面前，呆若木鸡。

　　一年后，他猛拍大腿，大骂道：“好你个吴道子，差点被你给骗了，明明是一座玄级下品的伪阵法，根本不是真正的天罡北斗阵！”

　　沈凡欲哭无泪，这座阵法根本不是天罡北斗阵，枉他参悟了一年的天罡北斗阵，最终却是这么一个结果。

　　想到这里，他恨不得将吴道子的胡子拔光，该死的老头子，耽误沈某一年的时间。

　　不过，转念一想，他又感激吴道子。

　　这一年来，为了取出天霞凤叶，他聚精会神的参悟天罡北斗阵，有时候还触类旁通，参悟丹、器、符，不知不觉，四道造诣大涨！

　　尤其是阵法一道，这座伪天罡北斗阵乃是玄级下品阵法，却被他在一年之内参悟，破阵之法了然于心。

　　当然，这得益于阴阳空间和阴阳神眼。

　　他估计目前的水品应该是圣级中品阵师，其余三道的水平差不多。

　　他将一切都推演好了之后，开始布阵，这座伪阵法是玄级阵法，威力不弱，必须以阵破阵，先要截断此阵吸收天罡星辰的途径，然后以阵破阵。

　　……

　　三个月后，当最后一座阵法布置完毕，沈凡捏碎一块令牌，巨岛颤动，仿佛低下隐藏的巨兽即将翻身，玄主级别的气息四散开来，阵法破碎！

　　伪阵法破碎，其余阵法纷纷消散，天霞凤叶出世，万道黑色霞光变成黑色凤凰照耀天际，伴随着奇异香味，沈凡仿佛回到了母亲的怀抱，恨不得陶醉其中。

　　“原来此地是黑凤涅槃之地！”

　　沈凡恍然大悟，难怪天霞凤叶会变成黑色，还会诞生黑色霞光，却是凤凰族中的黑凤一族。

　　就在这时，高空之中凝聚一头黑凤虚影，睥睨天地，沈凡恨不得匍匐在地，不过这种念头刚刚诞生，金血倏地飞出，化作一头金色凤凰笼罩沈凡！

　　渺小的感觉消失，取而代之的是一种无上的威严，面临高高在上的黑凤，沈凡境然诞生一种可以任意拿捏对方的感觉。

　　黑凤感受到了沈凡的气息，尖叫一声，仿佛见到了什么不可思议的东西，溃散开来，黑霞再次凝聚，变成两片凤翅般的霞光，清香散开。

　　“不好，天霞凤叶的气息传出去了！”

　　沈凡脸色大变，之前他只顾着破阵，来不及不知掩盖天霞凤叶的阵法，这种天地奇珍，一旦出世，方圆千万里都会产生异象，之前的黑色霞光和香味一定传出去了。

　　偏偏天霞凤叶这种天地奇珍普通东西无法储存，唯一的办法就是当场炼化！

　　奈何，他只是一介涅槃君主，想要炼化天霞凤叶不知道要等到猴年马月！

　　“四海灵波阵！”

　　沈凡祭出一套圣级中品阵法，刚刚祭炼没有多久，四道阵法分布在四个方位，吸引四周的水元气，凝聚一片大海，掩盖巨岛。

　　此地靠海，四海灵波阵的威力能够最大限度的释放出来。

　　本来他还想布置其他的阵法，不过已经来不及了，天霞凤叶出世，必须立即炼化，不然效果骤减。

　　他化作一道金光落在天霞凤叶之旁，然后元力包裹双手，拔出天霞凤叶，融入肉身之中。

　　“炼！”

　　……


第七百五十三章 炼化（下）

　　巨岛南部八百万里处，一艘黑色飞舟盘桓在海面上，一个赤裸上身，肌肉凸起，臂肌如铁的壮汉正在钓鱼。

　　他忽然抬头，凝视着虚空，仿佛见到了一只黑色凤凰，旋即闻到了一股诱人的香味，凤凰溃散，凝聚黑色双叶。

　　“这是……天霞凤叶！黑凤的涅槃之地！天大的机缘！老子正好要入失落之海，有了天霞凤叶，进入那地，十拿九稳！”

　　壮汉身躯猛震，散发出圣尊气息，消失在原地。

　　……

　　巨岛西部海域，大约三百万里出，一条山岳般的鲶鱼劈波斩浪，涌向巨岛。

　　……

　　呻吟声。

　　沈凡懒洋洋的躺在地上，束缚的好似泡温泉中，浑身上下说不出的舒服。

　　他从吴道子留下的玉简中知晓了不少天材地宝、天地奇珍的相关知识，其中就有炼化天霞凤叶的方法。

　　炼化天霞凤叶有三种方法。

　　第一种是以元力来炼化。

　　第二种是以肉身之力炼化。

　　第三种是以元力和肉身之力同时炼化。

　　其中第一种方法和第二种方法最简单，第三种方法最复杂。

　　第一种和第二种方法炼化的天霞凤叶，有一些限制，只能以肉沈之力催动，或者以元力催动。

　　有时候限制比较大。

　　当然，那种限制也是相对于他这样的元体双修之人而言，普通人要么修炼元力，要么修炼肉身，或者以肉身为主，元力为辅；元力为主，肉身为辅。

　　像他这样，元力和肉身齐头并进的人并不多，因为那样会耽误很多的修炼时间。

　　不过，沈凡炼化的方法还要超过了吴道子所说的三种方法，他不仅仅以元力、肉身在炼化天霞凤叶，甚至还以魂力炼化天霞凤叶。

　　他是真正的元、体、魂三修，自然不能留下短板。

　　所以，他需要同时以魂力、元力、肉身之力融入天霞凤叶之中，并且同时与天霞凤叶建立联系。

　　他觉得这样才是真正意义上的完全炼化天霞凤叶。

　　到时候，不论他以何种力量都能催动天霞凤叶。

　　不过，想要炼化天地奇珍，无不需要遭受其反噬，往往会遭受极大的痛苦，一个不小心甚至会身死道消。

　　像沈凡这样炼化，难度大，痛苦更深，尤其是以魂力炼化，一旦魂力反噬，连神魂都要破碎。

　　而且，天霞凤叶融入了黑凤的精血，其中蕴含黑凤血脉，黑凤血脉高贵强大，普通人根本承受不了，其血脉力量或许比天霞凤叶更加恐怖。

　　沈凡已经做好了痛苦的准备，没想到融入天霞凤叶之后，天霞凤叶仿佛找到归宿一般，主动与他的魂力、元力、肉身之力相融合，并且其中的黑凤血脉之力主动融入了他的血脉之中。

　　然后，一切水到渠成。

　　本以为需要几个月的时间才能炼化，没想到短短一天的时间，天霞凤叶已经变成了身体的一部分。

　　“遁！”

　　沈凡大喝一声，背后浮现一双黑色翅膀，宛若无形，若隐若现，振翅展开，他直接从原地消失，再次出现时，已经到了万里之外！

　　万里之外，巨岛上空，沈凡一时间难以相信。

　　这种遁速，神乎其神，根本没有空间之力，也不见其他力量，却能瞬移一般，遁至万里之外！

　　这几乎都要赶上空间一遁了，而且还可以无限制的施展下去！

　　单凭这种遁速，堪比大帝！

　　而且还能瞬息，配合肉身战斗，几乎到无往不利！

　　沈凡细细打量背后的黑色羽翼，但见其上有一条黑色宛若黑凤状的元纹若隐若现，浑然天成。

　　随着他心念一动，黑凤状的元纹消失，取而代之的是一种混乱的元纹。

　　炼化之后，天霞凤叶的气息不见，天霞凤翅能够随着他的心意而变化，除非是强大太多的大能，不然绝不可能看出天霞凤翅的来历。

　　“天霞凤翅应该能诞生九条神纹，到时候九条元纹归一，才是其终极形态。现在天霞凤翅只有一条元纹，进阶之路遥遥无期。”

　　沈凡叹了一口气，尽管天霞凤翅的遁速堪比大帝，但是想要进阶，却是千难万难，能让天霞凤翅进阶的宝物，相当罕见，一些宝物在某种程度上来说，比天地奇珍还要珍贵。

　　不过，天霞凤翅对目前的他来说，还是够用，走一步看一步吧。

　　就在这时，他心头微微一震，血脉力量颤抖。

　　……

　　百万里之外，壮汉眉头紧缩。

　　“奇怪，天霞凤叶的气息消失了！该死，难道有人捷足先登了？！”壮汉握紧了拳头，“不可以，天霞凤叶是老子的，有了他，老子将有机会进阶通玄！”

　　“噗！”

　　壮汉喷出一口精血，化作一道血影，直袭巨岛。

　　……

　　海中，巨型鲶鱼化为人形，行色匆匆。

　　“天霞凤叶已经被人炼化了吗？哼！吃到嘴里，也要给本圣吐出来！”

　　噗通一声，浪花飞起的时候，巨型鲶鱼消失不见。

　　巨岛上。

　　“奇怪，黑凤血脉怎么会融入我的血脉之中？似乎在臣服？只留下了一团黑炎！”

　　沈凡从天霞凤翅带来的喜悦中清醒过来的时候，赫然发现黑凤血脉融入了他的血脉之中，那种感觉好像黑凤跪在他面前，亲吻他的鞋子。

　　不仅如此，黑凤血脉融入他的血脉中后，没有影响淡金色血液，只是无形之中，让血脉之力发生了变化。

　　“血脉进阶了！”

　　沈凡惊呼一声，但觉肉身灼热，置身火炉之中，一滴金血凝聚于掌心，紧接着第二滴金血再次凝聚，然后第三滴，第四滴……

　　直至九滴金血凝聚之后，融为一团，变成一只金色凤凰，展翅翱翔！

　　“九滴金血！遁！”

　　他心中一动，厉喝一声，立时从原地消失，再次出现时，已经到了十万里之外！

　　“斩！”

　　刀光斩落右臂，跌落在地，奇怪的是并没有血液流出，只见金光一闪，断裂的手臂重新恢复过来了！

　　断肢重生！

　　“血脉蜕变！”沈凡呆立当场，“为什么可以轻而易举的融合黑凤血脉？金凤虚影！难道本身也身怀凤族血脉？！”


第七百五十四章 五行圣劫

　　“除非是玄级封印空间的阵法，否则绝拦不住我！”

　　沈凡本身就是圣级中品阵法师，对封印空间的阵法所知甚祥。

　　如今空间一遁十万里，圣级封印空间的阵法不再是困扰，圣人境中足以横行！

　　另外，盘旋在他丹田的那团黑炎，比当日白无瑕祭出的那朵黑炎还要恐怖。

　　“圣人沾之必死，圣尊也要忌惮！”

　　这团黑炎是黑凤血脉衍生出来的力量，相当于本身血脉的空间力量一样，他笃定在此地涅槃的那只黑凤一定很强大，不然留下来的一丝精血被天霞凤叶吸收之后，不可能还拥有焚灭圣人的威力！

　　这时候黑凤血脉的力量完全融入肉身之中，化作精纯至极的力量温养肉身，神魔真体第一时间产生反应，每一寸血肉好像嗷嗷待哺的婴儿，吮吸黑凤精血之力！

　　“终于要进阶神魔真体五转了！”

　　沈凡苦笑一声，本来他还打算驾驭天霞凤翅遁离这个是非之地，毕竟天霞凤叶的气息外漏，说不定会吸引其他强者的注意。

　　但是黑凤精血的力量太强，神魔真体自动运转，引来进阶征兆，根本不能乱动，否则，必死无疑！

　　因为——

　　神魔真体的第一次肉身之劫即将来临！

　　天边，金色霞云涌来，狂风呼啸。

　　“金劫吗？”

　　沈凡喃喃道，当即收敛心神，现在唯一能做的只有全力应付劫难。

　　神魔真体有三大劫难。

　　第一劫是五行圣劫，在进阶五转之时降临。

　　第二劫是天地玄劫，在进阶六转之时降临。

　　第三劫是神通劫，在进阶七转之时降临。

　　神魔真体总共有九层，不过他只得到了前面七层的修炼之法，所知道的也只有前面七层的相关信息。

　　据他所知，神魔真体只有进阶第五转之后，才算初步具有神魔真体的威力，五行圣劫，既是一场磨难，也是一场机缘。

　　他犹记得太昊大帝祭出五转大成的神魔真体，与青天大帝大战都不落下风，逼得青天大帝施展秘术，那种天上地下唯我独尊的气势，着实让人羡慕。

　　“来吧！”

　　金云降临，化作万千道金色霞光，冲涮而来。

　　“鼎天臂！”

　　紫色巨臂迎上金色霞光，猛捣而出，击碎金云，震动虚空。

　　金云溃散，凝聚，扩散，更强大的金云袭来！

　　五行圣劫，共有五九四十五道攻击，分为金劫、木劫、水劫、火劫和土劫，每一劫有九道攻击，每一道攻击都比前面的攻击强大，每一种劫难都比前面的劫难更加危险。

　　他记得太昊大帝留下的修炼心得中曾记载，进阶神魔真体五转之际，一定要做好万分准备，不然，有八分陨落的几率。

　　但现在，他来不及准备，只能硬着头皮上。

　　……

　　当第九道金劫降临的时候，一道拇指粗的金色霞光凝成实质激射而来，穿过沈凡的肩膀，留下一个血洞。

　　剧痛传来，连魂海都在动荡，那金光乃是金属性元力凝聚，金主杀伐，攻击最是强大。

　　“喝！”

　　沈凡厉喝一声，血脉之力涌动，一层金光从伤口冒出，刹那功夫，伤口闭合，金属性力量溃散。

　　这时候，地面变得绿油油一片，光秃秃的巨岛变成了一座森林。

　　“木劫又何惧！”

　　……

　　当沈凡将一片火海打碎之后，神魔真体的气息鼓荡，肉眼可见万道金光喷薄而出，化作道道霞光垂落，生机无限。

　　这是神魔真体连续受到金木水火四劫的洗礼蜕变而成，只需要渡过土劫，完全进阶五转，肉身成圣！

　　肉身成圣，超凡脱俗！

　　虚空中，一座座巨山浮现，连绵轰来，宛若一条条山脉垂落。

　　“这么强！”

　　沈凡脸色大变，一座山脉的力量有多强大？哪怕是圣人都能毁灭吧！

　　这一刻，他调动神魔真体的力量，融合刀光、魂力、黑炎乃至血脉力量，抵抗镇压而来的山脉！

　　就在这时，虚空忽然一紧，四海灵波光幕之中传来浪花破开的声音！

　　下一瞬，一道紫色巨斧撕裂四海灵波光幕，沿着沈凡金身劈来。

　　“敌袭！”

　　沈凡肝胆俱裂，偏偏动弹不得，除了被动的硬接土劫之外，毫无还手之力！

　　嗤拉！

　　紫色巨斧沿着沈凡的背部撕裂下来，眼看就要劈开沈凡，山脉垂落，连带着沈凡和紫色巨斧一起攻击！

　　巨斧破碎，山脉镇压，落在巨岛之上。

　　山脉消失，沈凡躺在几百丈深的坑中，面如死灰，等待着第二条山脉的镇压。

　　“五行圣劫！天，你究竟修炼何种炼体功法，竟然能引来五行圣劫！”

　　一个壮汉，一身短打装扮，扛着一把紫色巨斧，盘旋在虚空之中，惊讶得无以复加。

　　“天霞凤叶的气息消失，而你又在这座岛上，难不成天霞凤叶也被你炼化了？”

　　壮汉又道。

　　“你是谁？”沈凡强行振作，喝道。

　　善者不来。

　　“老子跃迁，真武玄域，神风宗内门弟子，你又是谁？”跃迁提起神风宗的时候，一脸傲然之色。

　　“神风宗？”沈凡心中一惊，神风宗是真武玄域与真武玄宫并称的七荒实力之一，这位跃迁以圣尊修为成为神风宗的内门弟子，仅次于真传弟子，实力定然不弱！

　　“哈哈，老子不跟你废话！告诉我，是不是你炼化了天霞凤叶，再告诉老子，你修炼的是何炼体功法！”

　　跃迁冷笑道。

　　他修炼神风宗的传承功法，神斧紫体，是一门能够修炼到通玄境的炼体功法，名震真武玄域。

　　然而，即便是神斧紫体渡肉身劫的时候，也不过引来了风雷劫！

　　须知，武道世界，功法的等级越高，来历越大，威力也就越大，修炼起来自然越难，而渡劫之时，受到上天妒忌，引发的劫难也就越强！

　　肉身渡圣劫，很多人只能引来雷劫，或者风劫，那都是单一属性的劫难，那样的炼体功法属于普通货色。

　　如果能够引来两种属性的劫难，那么这种炼体功法已经很高级了。

　　三种劫难，功法更高。

　　他听闻那些大道统的炼体者，修炼强大炼体功法，肉身圣劫降临，能够引来五行圣劫！

　　他相信，一旦修炼那样的炼体功法，总有一日，他们成为真传弟子，甚至走出真武玄域，名震赤焰神域！

　　“你修炼的功法一定不简单，说不得天霞凤叶也是你得到了，既然你不说，那么休怪老子不客气了！”


第七百五十五章 战圣尊（上）

　　跃迁见沈凡沉默不语，专心渡劫，心知对方不会屈服，伸手五指微曲。

　　“神风爪！”

　　跃迁抢在第三条山脉落在之前，紧随第二条山脉之后，朝着沈凡的胸膛撕裂而去。

　　神风爪虽然之时四品炼体类先天元技，但对付一个还未渡过肉身圣劫的涅槃境弱者来说，无异于摧枯拉朽。

　　但出乎意料的是，当神风爪落在沈凡身上时，沈凡体表闪耀一层金光，金光反震削弱了神风爪的力量。

　　紧接着一层黑色火焰光罩浮现，又削弱了一层力量。

　　随后又有无形刀意喷发。

　　最后当神风爪只是撕裂了一些血肉就溃散了！

　　“这么虚弱都能抵挡老子的攻击，要是让你恢复过来，老子都不一定奈何得了你！天才啊！一定是你炼化了天霞凤叶！”

　　跃迁扛起斧头，高高举起，狠狠落下，斧光掠过虚空，似要沿着沈凡的脑袋劈下去！

　　这时候，第三条山脉垂落，沈凡接着第三条山脉的攻击，巧之又巧的躲过了紫斧的攻击。

　　“落斧！”

　　一道斧光袭出。

　　这时候第四条山脉垂落。

　　……

　　当第八条山脉落下之后，沈凡还完好无缺的蹲在坑里，跃迁阴沉的脸都能滴下水！

　　怎么可能！

　　怎么可能啊！

　　一个连肉身圣劫都未渡过的人，怎么能够硬抗土劫和四品先天元技攻击而不死！

　　跃迁身形颤抖，即便是宗门中的那些真传弟子，在涅槃境都没有这么逆天吧！

　　这个家伙来历肯定惊人！

　　此番得罪了他，要么杀死他！要么将来被他杀死！

　　他有天霞凤叶！

　　他还有能够引来五行圣劫的炼体功法！

　　杀死他！

　　到时候一切都是老子的！

　　跃迁瞬间有了决断，喷出一口精血落在紫斧之上，随后紫斧盘旋而出，散发出冰冷而暴戾的紫色霞光，随即他双手凝结斧印，一把巨斧虚影从天而降，没入紫色巨斧中！

　　“既然普通五品先天元技杀不死你，那么就尝尝老子的五品炼体先天元技吧！”

　　跃迁连续喷出八口精血，变成紫色巨人，随即紫色巨人上下九个穴位之中射出九道浓郁的紫光，都是精纯的肉身之力，凝聚九道巨斧虚影，再次没入紫色巨斧中。

　　“九合斧，斩！”

　　天地之间，只剩下了一把紫色巨斧，看不见肃杀，闻不到死亡气息，听不见风声，世界静止。

　　“竟然有这么强大的五品炼体先天元技！”

　　沈凡心神巨震，这种攻击，简直比已经垂落的第九道土劫凝聚的山脉还要可怕！

　　他相信，一旦被劈中，金身破碎，神魂俱灭！

　　偏偏他动弹不得！

　　“该死！”

　　沈凡祭出黑炎，祭出刀意，祭出神魔真体的力量！

　　山脉垂落！

　　然后，巨斧劈开山脉，沿着沈凡的头颅斩来！

　　“不！”

　　沈凡硬生生承受第九道土劫攻击，肉身几乎奔溃，尽管已经扛过五行圣劫，但圣劫带来的力量还来不及淬炼肉身，巨斧已经袭来！

　　巨斧在他眼中越来越大！

　　“不！不！不！”

　　千钧一发之际，沈凡咬牙侧身以右肩上鼎，硬抗巨斧！

　　此时是他最虚弱的时候，元力、魂力、肉身之力都无法动用，只能肩膀代替脑袋，还是他不惜承受肉身溃散的后果才换来的！

　　噗——

　　金色巨臂高高飞起，好似金色巨柱轰然落地！

　　紫色巨斧贴着沈凡的金身，斩落地面，深陷其中。

　　不一会儿，大地颤抖，一道道裂缝蔓延，裂缝之大，足以塞下一座百丈巨山！

　　“恩？还不死！”跃迁回过神来，见沈凡坐在地上，只有一条右臂落在身旁，不由得怒吼：“老子不相信斩不了你！”

　　“九合斧，斩！”

　　“该死的跃迁，一旦沈某肉身之力恢复，定要将你神魂俱灭！”

　　沈凡咬牙切齿，奈何之前强行动弹，此番再也没有力气避让了，要是让一斧袭来，后果……

　　轰——

　　紫色巨斧将方圆几千丈绞杀为齑粉，巨岛深陷，从天俯瞰，一条巨大的裂缝延伸至巨岛边缘，深入海底。

　　“终于死了。”

　　跃迁见沈凡终于无法避让，抹去汗水，露出了会心的笑容。

　　接下来，只需要从碎肉之中寻找储物戒，在寻得天霞凤叶了。

　　他如是想着。

　　可，就在他行动的那一刹那，那条把他斩落的金色巨臂仿佛受到神秘力量召唤，破空飞去，遁至万丈之外。

　　万丈之外，虚空之中，一个金色巨人踏出，赫然是沈凡！

　　“奶奶的！”跃迁面容都扭曲了，那个本该死在巨斧之下的家伙，却出现在千丈之外。

　　他连忙扛起巨斧，准备再来一招九合斧，却被接下来的一幕吓呆了！

　　金色巨臂在金色巨人面前盘旋了一震，然后伤口断裂处金光万丈，生机无限。

　　随后，金色巨臂接在对方的伤口处，瞬息缝合，宛若新生。

　　“这……不灭之体！你还拥有不灭血脉！你是真武玄宫的真传弟子！”

　　跃迁冷汗直冒。

　　只有真武玄宫的真传弟子，才具备一丝玄武血脉抑或是不灭之体，因为拥有不灭之体或者玄武血脉抑或是不灭血脉的天才，只有进入真武玄宫才能将不灭之体发扬光大。

　　能够修炼真武玄宫的不灭功法的任何一人，都是真武玄宫的真传弟子。

　　“死！”

　　跃迁疯了，这一刻他只有一个念头，杀死沈凡！不然等待他的将是万劫不复之地！连带他背后师门家人都要遭殃！

　　神风宗的内门弟子在真武玄宫的真传弟子渡肉身圣劫之际偷袭，那个罪过大了！

　　漫天巨斧虚影，铺天盖地的朝着沈凡所在涌去，虚空颤抖，空气凝固，天地都为之一滞！

　　沈凡又不见了。

　　……

　　沈凡也吓了一身冷汗。

　　要不是血脉之力苏醒，连忙空间一遁躲过九合斧一击，这辈子就玩完了。

　　他真想冲上去，与跃迁大战一场，彻底毁掉对方。

　　奈何，神魔真体刚刚渡劫，肉身刚刚成圣，肉身正在蜕变，不宜妄动。

　　他相信，再过一个时辰，肉身完全蜕变，到时候就该出手了。

　　被人压着打的感觉，真他娘的不爽！


第七百五十六章 战圣尊（下）

　　遁！

　　遁！

　　遁！

　　……

　　一个时辰后，跃迁气喘吁吁，劈出无数斧，却都伤不到沈凡，那个家伙遁速惊人，每一次都能在关键时候躲避。

　　他知道杀不了沈凡了，那个小子的遁速足以横行圣人境。

　　从恐惧中清醒过来后，他想到的只有逃，逃出真武玄域！

　　他不怕这个小子，即便对方渡过了肉身劫他也不惧，他杀不了对方，对方也杀不了他！

　　只是他忌惮真武玄宫。

　　于是，紫光卷起，朝着西方天际遁去。

　　“哪里逃！”

　　金色巨手凭空浮现，拍在紫光之上，跃迁脚下一个踉跄。

　　他连忙斩出一斧，化作斧幕防御，见没人攻击，这才站稳，盯着沈凡如临大敌。

　　“老子不杀你，你还想寻上门来找死？”

　　跃迁色厉内荏，巨斧已经劈向沈凡。

　　巨斧的光芒携风厉啸，遮掩天幕，就那样斜斩出去。

　　咻！

　　沈凡化作一道黑烟，以比巨斧的还快的速度贴着巨斧掠来，金色巨掌啪的一声，扇在跃迁的脸上！

　　跃迁如同断线的风筝抛出万丈远，好不容易顿住身形，沈凡又出现在他身前，又一巴掌扇在他脸上！

　　啪！

　　“紫斧护体！”

　　跃迁再次倒飞出去的时候，紫斧虚影融入他的体内，撑起紫色光幕护住己身，然稳稳当当的立在空中，朝着飞来的沈凡劈出一斧！

　　他的斧头内含神风石，具有增加攻击速度的效果，然而沈凡化身黑烟，总能在千钧一发之际，逃过他的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　沈凡的拳头再次落在他的身上。

　　“哼！你的速度再快又如何？你肉身刚刚成圣，而我是圣尊，你如何是我的对手？要不是你遁速快，老子早就捏死你了。”

　　跃迁冷笑一声，任凭沈凡攻击。

　　紫符护体是他最强的防御，哪怕同时炼体圣尊都破不开他的防御，他不相信沈凡这个炼体圣人能够威胁到他。

　　与此同时，他一次又一次的劈出斧光，并趁着沈凡闪躲之际，朝着远方遁离。

　　他不怕沈凡，就怕沈凡召唤同伴前来。

　　他同样奈何不了沈凡，从对方那神乎其神的遁速就可以看出来，天霞凤叶一定是被对方炼化了，不然怎么会有那么恐怖的遁速？

　　所以，他知道对方即便打不赢他，也不会轻易放他走，这样一来，更加不能留在此地。

　　假若有人躲在远处观看，就会发现，一道黑光追着一个紫色巨人打！

　　……

　　一日后，巨岛边缘，沈凡躲过紫色巨斧的攻击，化身金色巨人，气息狂暴。

　　“恩？你显化金身，难不成还想与老子以肉身硬碰硬吗？”跃迁微微一愣。

　　“玩够了，自然要解决你！”

　　沈凡抬起了右臂，一条紫色元纹浮现，化作紫色麒麟，紫色麒麟暴涨，紫色巨臂鼎天而立，轻轻一砸，破碎了斧光，轰向跃迁！

　　跃迁的冷笑凝固了，对方的攻击太过迅猛、狂暴，那紫色巨臂出现的刹那，他恨不得生了四条腿逃亡！

　　从紫色巨臂中，他感受到了一股太古神兽后裔的气息。

　　他脑海中浮现四个字——炼体秘术！

　　“这绝对是炼体秘术！”跃迁眦目欲裂，为什么一个刚刚入圣的家伙竟习练了炼体秘术！

　　碰！

　　鼎天臂与紫色巨斧撞击在一起，巨斧锋芒华为点点灵光破碎，紧接着巨斧斧身断裂，咔咔咔掉落，最终手柄破碎。

　　紫色巨臂破碎紫色巨斧之后，继续上前，砸在跃迁胸膛！

　　噗！

　　跃迁防御破碎，喷出一口血，惊骇欲绝。

　　炼体秘术的确强悍，他没想到竟能破开他的攻击和防御，再伤到他！

　　炼体秘术什么时候变得这么强了？

　　此子肉身刚刚入圣，战斗力最多堪比一重圣人，加上秘术，能大战三重圣人，但他已经是一重圣尊了，为何……

　　圣人境共分九重，其中又分圣人三重天，圣尊三重天，大帝三重天，一重天比一重天厉害！

　　“鼎天臂二式！”

　　沈凡一击不中，鼎天臂第二式再次轰出。

　　早在半年前，他就在参悟天罡北斗阵的时候，逐渐将鼎天臂三式参悟出来了，如今正好拿跃迁炼手。

　　鼎天臂第二式一出，堪比二重圣尊！

　　“你的肉身刚刚渡劫竟然堪比三重圣人！炼体秘术竟然能够越两个小境界战斗！”

　　跃迁亡魂直冒，鼎天臂不待他闪躲，落在他身上，血雾爆裂。

　　“一重圣尊也不过如此。”

　　沈凡收下跃迁的储物袋，目光却是落在东方三万里外的海域。

　　“又有一个二重圣尊，来得正是时候。”

　　黑光遁去。

　　……

　　砰砰砰！

　　三万里外，沈凡站在海面上，与化身八千丈的黑色鲶鱼大战。

　　“小子，你注定要不死不休吗？本圣乃是二重圣尊，一旦拼命你也逃不掉！”鲶鱼巨吼。

　　“你没有拼命的机会！鼎天三式！”

　　鼎天臂威力再次暴涨，仿佛连天都能顶破，落在鲶鱼身上，掀起了万丈波浪，化作海啸远去。

　　鲶鱼身死，沈凡又取出一个储物袋。

　　“如今总算有了一些自保之力了。”

　　沈凡感慨不已。

　　神魔真体五转初成，肉身成圣，能大战一般的三重炼体圣人，甚至能大战一般的圣尊！

　　直至此时，他才明白，神魔真体第五转才发挥出了真正的神魔之力。

　　再配合鼎天臂三式，几乎能够越三个小境界大战，可战三重圣尊，即便是面对一重大帝都有还手之力。

　　神魔真体超凡入圣之后，威力比四转之前更加强大！

　　沈凡都觉得神魔真体不受具体的境界等级限制，几乎能够横扫圣人境！

　　当然，具体如何，还要看对手的实力如何，武道世界不是只有神魔真体强大，那些神魔后裔，那些太古神兽，那些强大道统的弟子，那些逆天天才，哪一个不是机缘满身，战力超群？

　　如今有了自保实力，却还不能骄傲，目中无人。

　　沈凡暗中提醒自己，一面适应肉身之力。

　　几息后，他又回到巨岛，鲨二比、王八黑和丽丽三大妖圣早就被阵法磨灭，只留下三个储物袋。

　　沈凡收拾了一番，然后将巨岛毁灭，匆匆离去。

　　……

　　遁光中，沈凡正在轻点此次的收获，嘴角微翘。

　　此番，下品元晶有三亿多，中品元晶八千多万，上品元晶也有好几万，至于其他的天材地宝，先天元技和功法也有不少。

　　沈凡还从跃迁的储物袋中得到了一门五品炼体先天元技——九合斧！要是以神魔真体的力量催动，威力更胜。

　　另外，还有一块不知名的兽皮地图，上面记载着一条弯弯曲曲的路，路的尽头白雾茫茫。

　　最终，他将全力飞遁，朝着失落之海而去，据跃迁得到的信息，半年后，失落之海真正出世。

　　……


第七百五十七章 失落城

　　三个月后。

　　车马声。

　　沈凡立在千丈高的城墙之下，抬首望去，念着：“失落城，不晚。”

　　他从跃迁的储物袋中得到了消息，失落之海将在半年后开启，从那一天起，他放开束缚，天霞凤翅风驰电骋，只用了三个月的时间，赶到了失落城。

　　失落城多年前就已经建立，隶属于暴乱大域的七大势力，这七大势力，除了暴乱大域的暴乱之主势力之外，其余另外六大势力分别为雷云佣兵团，暴雪佣兵团，华汉佣兵团，血楼，地狱门以及散修联盟。

　　当然，暴乱大域还有其他的势力，或许不弱于那七大势力，但那也是背地里的势力。

　　失落之海方圆亿万里之内，自从失落玄主的洞府沉入海底之后，不知为何，天地之中存在一股奇异的力量，据说是赤焰神域的赤焰神皇亲自布置了大阵，凡是玄主以上修为之人，一律不准靠近失落之海亿万里之内，靠近，死。

　　是以，失落之海出世，只允许玄主之下的武道之人前来，另外，又因为真武玄域的强势，不准其他玄域前来，所以只有真武玄域的玄主修为之下的武道之人才能靠近，也不排除其他域的暗中派人前来。

　　不需要缴纳元晶，百丈大门洞开，任何人都能够进入其中。

　　失落城比雷暴坊市大很多倍，沈凡一入城，就见到了足足十座类似雷暴坊市的洞府所在的巨山，盘旋上云霄。

　　真武玄域不比蛮荒大陆大部分都是人族，这里各种各样的武道之人都有，他们来自不同的种族，不同时的势力，不同的地方。

　　沈凡甚至见到了一个人脸蚂身的异族之人，不由得多看了两眼，结果惹来异族之人的仇视。

　　“小子，眼睛不要乱看，老娘虽然衣服穿得少，也不是你这种涅槃一重的蝼蚁能够亵渎的！”那个异族人赫然是个女的，不，用母的来形容更加贴切。

　　沈凡知道，对方是忌惮失落之城的执法队，不然早就撕了他。

　　在失落城，除了各大店铺、酒楼以及特殊的场所之外，几乎不见涅槃一重天的君主，实力最低的也有涅槃九重天。

　　实际上，大街上，大部分都是圣人级别的高手，少数圣尊，偶尔几次，沈凡还见到了大帝！

　　幸亏他在巨岛之上得到了吴道子的部分传承，还炼化了天霞凤叶，神魔真体五转初成，圣人境自保不成问题。

　　他漫无目的行走着，直到一座气势恢宏的酒楼，矗立在失落城的最中央，方圆万丈，宽阔无边。

　　百丈巨门就在眼前，门上面有一面旗子随风飘扬，上面写着：“失落楼！”

　　“入楼，先交十万下品元晶！”门口的迎宾赫然是一位一重圣人，用着狗一样的眼神看着沈凡。

　　“这么贵？”十万下品元晶价值不菲，他不差钱，但还没有当冤大头的习惯。

　　“没有赶快滚！”圣人大骂。

　　这时候又有两位一重圣人前来。

　　“我们来得算早了吧。”

　　“不要墨迹了，先进去占座，再晚一点好位置就其他人给占了。”

　　两位圣人似乎知道规矩，分别缴纳了十万下品元晶，匆匆入楼。

　　沈凡见状，顿知迎宾的圣人不是故意为难他，连忙拿出十万下品元晶出来，然后又拿出一千下品元元晶扔给迎宾的圣人：“诺，赏给你的！”

　　迎宾圣人愣了愣，还未回过神来，沈凡已经进入其中。

　　“气死我了！那个蝼蚁竟然还给本圣打赏！他娘的！”圣人只觉得是奇耻大辱，堂堂圣人被涅槃君主打赏了！

　　不过一千下品元晶貌似也不少了，他不知不觉的放入储物袋中。

　　他发誓，再遇到那个涅槃蝼蚁，一定要狠狠的教训一顿。

　　……

　　失落楼只有一层，每隔三丈就有一个圆桌，围着四张椅子，通体由千年温玉炼制，甚是不凡。

　　“你要几号桌？”柜台上，一个圣尊问道。

　　他很是诧异，什么时候一个涅槃一重君主都敢来失落楼？难道他想找死不成？

　　“几号桌最好？”沈凡道，他记得刚刚进入的那两个圣人急着占位置，估计这些位置应该还有好坏之分。

　　“前一百号桌子都不错，这位道友，老夫建议你选择三百号桌子……”

　　“一号有吗？”沈凡道。

　　“什么？”

　　“一号桌。”

　　“你不是开玩笑？”

　　“多少元晶？”沈凡啪的一声，拿出一个储物袋，不动神色道。

　　“一千万下品元晶！”掌柜道。

　　沈凡另外拿出一个储物袋，扔给掌柜，道：“给我玉牌吧。”

　　“你一个人？”掌柜问着沈凡，一面轻点元晶。

　　“对，一个人。”

　　“玉牌拿好，这位道友，最中间的那张桌子就是一号桌，希望你此次能够满载而归。”

　　掌柜收了元晶，拿出玉牌递给沈凡，目送沈凡离去。

　　……

　　沈凡来到一号桌，立刻又酒保送上上等好茶、灵食以及上千年的元果一类，客客气气。

　　沈凡刚一入座，便有无数道眼神望来。

　　三号桌有两个穿着清秀长裙的女子，冰肌玉骨，国色天香，灵动至极，沈凡的魂力虽然不如圣人，但肉身强大，感觉敏锐，立知那两个女子至少都是圣尊修为，有意思的是她们还是双胞胎。

　　不知为何，他还从那两个女子身上感受到了一种危险的气息。

　　他深看了那两个女子两眼，那两个女子其中一人给了沈凡一个白眼，另外一个女子却是不好意思的低下了头，看起来比较害羞。

　　“喂，臭小子，看什么看，再看本姑娘挖了你的眼睛！”看起来像妹妹，马尾上缠着一朵花的女子喝道。

　　沈凡收回目光，装作若无其事。

　　“啊呀，你小子现在还装作没看见啊，看了那么久，连两句赞美的话都没有，你是不是欠揍……”


第七百五十八章 一号桌

　　“算了，碧婷。”郭碧霞拉住碧婷，郭碧婷这才住嘴，威胁道：“哼，小子你给我小心了，要是在外面让本姑娘见到了，一定打得你满地找牙！”

　　好一个小辣椒，要是再穿上歆儿的红色短裙，就更像了。

　　沈凡心中道，那女子看起来很刁蛮，但眼神清澈，神色间毫无杀意，显然只是愤怒而已。

　　他也不以为意，目光继续望着其他人。

　　前十号桌子已经有七八个位置有人了，大部分都是一两个人，只有十号桌子有三个人，清一色的圣尊级别的高手，还有几位大帝。

　　酒楼一般都是打听消息的好地方，奈何这里的人一句话也不说，他也只好喝酒吃肉，过过嘴瘾。

　　就在这时，门外来了一个丰神俊朗、白衣飘飘的男子。

　　沈凡第一眼见到此人，还以为见到了虚空公子！

　　那人与虚空公子的气质类似，不过比虚空公子要灵动、强大得多。

　　他一来，不少人脸色微微一变，似乎认得那人。

　　“大帝？”

　　沈凡心头微微一震，此人的年纪与他差不多，却修炼到了大帝之境，天资不凡，再联想到其他人的神色，顿知那人来历不小。

　　白衣男子身后还跟着两个圣尊三个圣人，五个人随着白衣男子而来。

　　他们甚至都没有去柜台办理手续，径直朝最中央的十号桌子而来。

　　白衣男子第一时间发现了坐在第一号桌的沈凡，眉头微微一皱。

　　“谢师兄，前三号已经被人占了。”白衣男子身后的圣尊道。

　　“要不跟人挤挤？”另外一个圣尊显然见到了沈凡一人坐在一号桌上，以他们师兄的修为和地位，坐一号桌当之无愧。

　　只是那个涅槃一重天的小家伙怎么那么不识好歹，敢做一号桌子，嫌命长了？

　　“何必那么麻烦！”一个壮得像头牛的圣人一步跨至沈凡面前。

　　“嘿！对，就是你，快快滚开！”壮汉是一重圣人，一巴掌拍在沈凡桌子上，喝道。

　　沈凡仿佛聋了哑了，慢吞吞的拿起酒杯，轻轻饮了一口，紧接着拿起筷子，夹了一块肉，赞道：“炖得好一锅狗肉！”

　　“啪！”

　　那圣人震得桌子大响，指着沈凡的鼻子道：“臭小子，你聋了还是哑了，本圣叫你滚开，听到没有！”

　　“那来的狗在乱吠！”沈凡不厌烦的朝着掌柜道：“失落楼还允许狗进来吗？”

　　“什么！”一重圣人仿佛看傻子一眼看着沈凡，这个涅槃境一重的蝼蚁竟敢说他是狗！

　　“老子是神风宗内门弟子，罗一霸，那位是神风宗秘传弟子谢传风，谢师兄！瞎了你的狗眼！竟敢在我们面前耍横！”

　　罗一霸火爆脾气上来，接近暴走的边缘，众人可以肯定，只要沈凡不滚开，他一定会动手。

　　“滚！”沈凡冷不丁喝道。

　　静！

　　一根针掉在地上都能听得见！

　　在真武玄域，七荒势力几乎可以横行，谁不给他们面子？

　　神风宗正是真武玄域十大七荒势力之一！

　　而神风宗的秘传弟子，乃是神风宗最具天赋的弟子，不出意外，每一个人都有机会成为玄主，甚至有潜力证道神皇！

　　秘传弟子代表一大宗门的声誉！

　　“姐姐，那个小子是不是有病？谢传风乃是神风宗七大秘传弟子之一，他不过涅槃一重也敢得罪？”郭碧婷冷笑道，“再说，竟然胆大包天的占一号桌，真是嫌命长！姐姐，你看他好像什么都不懂！咦？他还是纯正的人族！”

　　“妹妹，闲谈莫论人非，你这张嘴巴招来多少祸事。”郭碧霞暗中摇了摇头，道：“别人的事，少管。”

　　“知道啦。”

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？！”罗一霸厉声道：“给你一个机会，跪下给爷爷磕三个头，不然废了你！”

　　“滚！”沈凡再喝。

　　“死！”罗一霸脸上青筋暴起，要一掌拍碎沈凡的脑袋。

　　“住手！罗师弟，凡是都讲究先来后到，此事算了吧。”

　　谢传风拉开罗一霸，朝着第八号桌坐下，神色不变，浑然看不出喜怒哀乐。

　　“那小子活不长了。”郭碧婷暗中道：“谢传风最是隐现，道貌岸然，实则心狠手辣。”

　　“不管我们的事。”郭碧霞道：“那小子看起来也不简单。”

　　“嗤！涅槃一重的蝼蚁罢了，充其量是不简单的蝼蚁！”郭碧婷冷笑道。

　　郭碧霞无奈摇头，这个妹妹啊。

　　“谢师兄，为什么不……”罗一霸不解，以他对谢传风的了解，绝对不是主动谦让的性格。

　　不过，他话未说完，瞥见谢传风隐藏在面皮下的笑容，心中打了个突，谢师兄要是当场发作，或许不会杀人，但要是暗中记恨某个人，那么，那人绝对没有好果子吃。

　　“什么一号桌被人占了？”

　　雷霆般的声音从门外传来，穿着青袍的彪悍男子龙行虎步，三两步出现在沈凡面前，他身后跟着一个圣人，两个圣尊，而他本身是大帝！

　　“涅槃一重天？”青袍男子阴沉着脸，盯着沈凡，怔了怔，旋即道：“给你一息时间，立刻、马上死出去！”

　　他的吼声，震得大厅嗡嗡直响，颤抖不已。

　　“滚！”沈凡又喝了一杯酒。

　　现在，他明白一号桌子是个烫手的山芋，谁都想座，不论是之前的那个谢传风，还是眼前之人，来历都不小，一向都是骄傲惯了主儿，最是好面子，哪里肯屈居人下。

　　大厅之中，一号桌无疑代表着地位和身份！

　　而他不过是一重君主的实力，自然引来不屑和觊觎。

　　要是他一早知道一号桌是烫手的山芋，以他一贯的性格，倒也不会出头，但既然出了头，绝没有退缩的道理！

　　“小子，睁大你的狗眼看清楚了，这位是我雷云佣兵团的副团长，雷云大域域主的亲生儿子，人称峰少！”雷峰身后的圣尊嚷道。

　　“不认识，不要打扰本少喝酒。”沈凡漫不经心道。

　　“雷峰，你真是越活越回去了，涅槃境的蝼蚁既然不识好歹，直接捏死便是！”

　　大门之外又来了五个人，一个锦衣华服的男子，带着两位圣尊，三位圣人大步而来，他不待雷峰说话，手一挥，身后的一个圣人已经如猎豹般扑向沈凡。

　　那是一个一重圣人。

　　“华生，此人可由不得你杀！”雷峰神色一动，他身后的一重圣人同样飞出，五指撑开，如同鹰爪，从桌子这头闪过，直取沈凡脑袋。


第七百五十九章 交易

　　众人见状，各有反应。

　　“谢师兄，倒是雷峰和华生抢先了。”罗一霸道。

　　“无妨，蝼蚁罢了，迟早要死。”谢传风道：“失落楼是暴乱大域七大势力的地盘，他们出手，比我合适。”

　　罗一霸点头。

　　“臭小子，真是笨死了，死要面子。”郭碧婷虽然嘴巴毒，但一想到沈凡等会儿脑浆迸裂而死，还有有些于心不忍。

　　郭碧霞侧头不语，许是不想见到沈凡死那一幕。

　　然而，当她侧脸好一会儿，脑袋崩裂的声音、骨头断裂的声音、以及惨叫声并没有传来，只有——

　　众人的倒吸凉气之声！

　　“姐姐，快看！”郭碧婷拉着郭碧霞的袖子，指着一号桌，眉飞色舞。

　　众人的视线汇聚一点。

　　沈凡右手拿着筷子，筷子像叉包子一样，叉着右侧一人的拳头，左手拿着酒杯，酒杯抵在左侧那人的爪心。

　　两个攻击的一重圣人仿佛遭遇到了一堵厚重的墙，使了半天的劲儿都推不开。

　　“怒风爪！”

　　“铁拳！”

　　两人顿知对方不可小觑，绝不是表面上那点本事，前后换招，将最拿手的攻击施展出来，但见爪影和拳影如闪电，从桌子这一段掠向对面。

　　碰！

　　他们两人的动作快，沈凡的动作比他们更快，不待拳爪攻来，双手像拎小鸡一样，提着那两人的脖子。

　　然后，那两人的脑袋碰在一起！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　沈凡以迅雷不及掩耳之势，将他们两人打成不成人样，猛地一挥，扔出了失落楼之外。

　　“怎么可能！”

　　“他只是涅槃一重天！”

　　“扮猪吃虎！”

　　……

　　众人醒悟过来的时候，雷峰和华生两人脸色铁青。

　　雷峰是雷云佣兵团的副团长，横行暴乱大域多年，很少有人敢违逆他的意志，但今日，一个涅槃一重天的蝼蚁，当着众人的面打了他的随从，简直无法无天！

　　至于华生，已经祭出了圣兵，他是华汉佣兵团的副团长，地位不弱于雷峰，现在被沈凡当众打脸，要是不打回去，还有什么颜面混？！

　　沈凡视若无睹，又端起酒杯，开始喝酒，仿佛雷峰和华生如同透明人一样。

　　“好你个张狂的小子，去死！”雷峰怒吼一声，浑身雷电缠绕，青色巨指点向沈凡。

　　“雷峰，此人是我的，你休要抢先！”华生一个闪身，抢在雷峰之前，扑向沈凡。

　　“住手！”

　　一道白色屏障凭空浮现，挡住了雷峰和华生的攻击，但见长眉男子从失落楼里面出来，气息强大。

　　“失落楼是散修联盟的势力范围，不是雷云佣兵团和华汉佣兵团撒野的地方。”长眉男子一出现，雷峰和华生面露忌惮之色，余者脸色凝重。

　　沈凡打量了一下这个长眉男子，只觉得他比谢传风还要强大！

　　玄主什么时候可以进入失落之城？不对，不是玄主，只是拥有一些玄主的气息而已，应该是半步玄主！

　　半步玄主，介于大帝和玄主之间，初步通玄天地，但不完整，严格一点来说，还是属于大帝修为，只不过他们已经凝聚了一丝玄力，故而成为半步玄主。

　　半步玄主远比一般的大帝要强大！

　　想不到失落楼有半步玄主坐镇。

　　沈凡不惧大帝，但面对半步玄主却不得不防，一时间神情肃然起来。

　　“原来是长眉道友，幸会。”雷峰抱拳道。

　　华生也没有失礼。

　　“雷道友、华道友，此地是散修联盟庇护，有什么恩怨，等此次交易会结束之后，你们到外面自行解决。”长眉道。

　　“长眉道友既然发话了，雷某自然要给面子。”雷峰点了点头，然后狠狠瞪了一眼沈凡道：“小子，雷某保证，你出了失落楼，魂飞魄散。”

　　“雷峰，这小子是我的！”华生嚷道。

　　“哼哼！”

　　……

　　不多时，雷峰和华生各自选了一个位置坐下，本来他们两人还想争一争前十号位置，不过放眼望去，前十号除了沈凡，其他人至少都是圣尊级别，每一个人气息都不简单。

　　尤其是谢传风饶是他们两人见了也忌惮，心道这个家伙也来了。

　　长眉出场，大厅又恢复了平静。

　　“道友好自为之。”长眉面对沈凡，提醒了一句，转身走向一座玉台，然后坐下，闭目养神。

　　沈凡报以微笑。

　　……

　　半日后，陆陆续续有人前来，其中沈凡还见到了杰森以及玄鹤族的某个男子，赫然是一位大帝。

　　玄鹤族的那个男子与玄波黎几乎有七成像，关系不浅，发现沈凡之后，面露杀机，要不是忌惮玉台上的长眉，估计都要爆发了。

　　沈凡泰然自若，与杰森抱拳示意，便闭目养神。

　　杰森很是意外，没想到能在失落之海遇到沈凡，更惊讶的是，沈凡还能够安然坐在一号位置上。

　　……

　　夜幕降临。

　　长眉起身，抱拳行礼。

　　“各位，三个月后，失落之海出世，真武玄域众多道友齐聚，散修联盟趁着这次机会，举行交易会，希望各位道友此行能有所收获。”

　　长眉客气的说了两句，直入主题。

　　“此次交易会，从一号桌开始轮流交易，直至最后一号桌子，每人有一次交易的机会。”

　　长眉顿了顿，继续道：“另外，桌号靠前的道友，在几人争夺同样一物的时候，有优先选择权，其余人不服，需缴纳一亿下品元晶！”

　　说到这里，沈凡终于明白为何这么多人想要争夺一号桌子了，原来有优先争夺权啊。

　　沈凡忽然觉得这一千万下品元晶花得值。

　　此次交易会汇聚了真武玄域不少高手，肯定好不少好材料，说不定能出现什么好东西，要是能够交换到一些炼制上品雷爆丹和其他一次性杀器的材料那就更好了。

　　“现在，请一号桌开始交易。”

　　唰唰唰！

　　长眉话声刚落，众人目光齐聚，沈凡神色从容，缓缓站起来，四周抱拳道：“在下……”

　　“涅槃一重天的蝼蚁，能拿出什么好东西！”雷峰不待沈凡说完，直接叫嚣。


第七百六十章 嗜血王石

　　他也不过是逞口舌之利，从沈凡轻描淡写的解决两个一重圣人就可以看出来，沈凡真正的实力不简单。

　　“哦？”沈凡不急着说话，反而道：“沈某要是拿出来了好东西呢？”

　　雷峰一阵无语，眼见众人似笑非笑，面子上抹不开，便道：“雷某便送你同样价值的东西！”

　　雷峰说这句话底气十足，雷云佣兵团底蕴之强，差不多接近一般的七荒势力，好东西不少。

　　“不过，你要是拿出不好东西，跪下来磕三个响头！”雷峰又道。

　　“不知道你要以什么来衡量好东西和坏东西。”沈凡提前拿话拿捏住雷峰。

　　雷峰暗道这小子果然滑头，单手一拍储物袋，拿出一块紫雷闪烁的石头道：“这块玄级下品紫雷石，乃是炼制下品玄兵的材料，兼具紫雷之力，雷云大陆总共有三条紫雷石矿脉，一年产出的玄级紫雷石不过十块！”

　　“紫雷石！”不少人眼热起来。

　　雷云大陆以三物闻名。

　　第一种是雷劫木，据传雷云大陆有一株十万年的雷劫木，隐藏在雷云大陆的第一禁地雷谷之中，连真武玄宫的玄主都觊觎，奈何雷谷之中太过可怕，玄主进去也要陨落。

　　第二是雷鹏，这是雷云大陆一种蕴含大鹏血脉的雷属性妖兽，据传身怀一丝雷遁之术，是绝佳的飞行灵兽！

　　第三是紫雷石，由于雷云大陆一家独大，是蛮雷族统治，故而紫雷石的开采权，控制在蛮雷族中。

　　雷峰是蛮雷族的嫡传弟子，拥有能随手拿出一块玄级下品紫雷石自然没有问题。

　　雷峰当然还有更重要的东西，不过他笃定沈凡肯定拿出不这么玄级材料，哪怕沈凡真正的实力达到了圣人境。

　　他已经看出来了，沈凡真正强大的是肉身，而元力修为却不值一提，从而觉得对方的来历不大。

　　毕竟来历大的天才，要么专修肉身不修元力，要么专修元力不修肉身，如果元体同修的话，至少也会齐头并进。

　　只有那些没有大背景，同时又不自量力选择元、体双修的人，才会出现元、体不协调的情况。

　　沈凡乍见玄级紫雷石，心头一片火热，要是以玄级紫雷石为材料，或许能够炼出威胁玄主的暴雷丹！

　　“怎么样？小子，现在认输还来得及。”雷峰傲然道。他见沈凡动也不动的盯着紫雷石，还以为对方被紫雷石给吓住了。“现在认输，磕一个头就可以了。”

　　郭家姐妹一脸怜悯的望着沈凡，紫雷石太过贵重，连她们两人都拿不出几样堪比紫雷石的东西，那个看起来要扮猪吃虎的家伙可就危险了。

　　到时候当着这么多人面下跪，简直比去死还难受。

　　“很好。”沈凡收回目光，神色泰然，缓缓从储物袋中拿出一个血色玉盒，玉盒通体鲜红，带着腥臭却又诱人的芳香。

　　“这是……”雷峰瞳孔紧缩，心头浮现一种不好的预感。

　　“姐姐，那……不可能！他怎么会有那个东西！”郭碧婷差点跳起来，指着沈凡拿出的玉盒，拉住郭碧霞的袖子，肌肉的绷紧了！

　　“难道是……”长眉眉毛耸动。

　　余者屏住呼吸。

　　只见——

　　沈凡撕开血色玉盒的封印符箓，揭开玉盖，右手涌出一层金光，轻轻从玉盒中拿出一物，一颗仿佛龙眼般的血红色珠子。

　　“真是的！”

　　“竟然是它！”

　　“怎么可能啊！”

　　……

　　不少人拍案而起，要不是忌惮长眉，早就冲上去抢了！

　　就连一直不动声色的谢传风都忍不住惊讶了一声。

　　郭家姐妹紧紧靠在一起，四目中闪烁着疯狂的火花。

　　雷峰一拳垂在桌子上，气急败坏，大呼：“你一个不知道从那个旮旯里冒出来的小子，怎么可能会有那东西！”

　　“嗜血王石，沈某就不具体介绍了。”沈凡盖上盖子，将玉盒收入储物袋，然后面朝雷峰，故作迟疑道：“嗜血王石，比你的紫雷石如何？”

　　“我……”

　　“老衲空见，见过道友，还未请教。”

　　九号桌的一位和尚打扮的大帝朝着沈凡抱拳，打断了雷峰的话。

　　“沈凡。”

　　“沈道友，不知你需要交换何物。”空见浑然不顾所谓的交易规矩，长眉正欲说话，他已经拿出一亿下品元晶去堵长眉的嘴了。

　　其余人一阵无语。

　　“在下血楼，秦昊，见过道友，不知阁下需要什么。”另外一个大帝朝着沈凡抱拳，身穿血衣，有些像邪族之人，不过气息清正，不带丝毫邪气。

　　他是二号。

　　“沈道友，本姑娘郭碧婷，这是家姐郭碧霞，你要是能将嗜血王石交易给本姑娘，到时候本姑娘罩着你！”郭碧婷拍了拍胸脯道。

　　她话声刚落，不少人已经哈哈大笑，似乎再嘲笑区区三重圣尊竟敢目中无人。

　　不过，谢传风闻言，却是皱起了眉头，不知道在想些什么。

　　其余人还想问，沈凡摇了摇头，反而朝雷峰道：“紫雷石……”

　　“给你！”

　　雷峰心中恨得牙痒痒的，却不能不认输，实际上这枚紫雷石是他从他父亲哪里讨来的准备淬炼本命圣兵的，却没想到……真是可恶！

　　谁能想到那小子能拿出嗜血王石呢？

　　雷峰心中不甘，当着众人的面又不能出尔反尔，只能认输。

　　“小子，不要得意，出了失落楼，雷某教你知道厉害！”雷峰威胁道。

　　沈凡收好紫雷石，再也不理雷峰。

　　本来他打算随便拿出一点东西交易，权当买个消息，不过当雷峰拿出紫雷石之后，他当机立断，紫雷石在别人眼里或许只是炼制圣兵或者玄兵的珍贵材料，但在他眼中，是保命的大杀器啊。

　　一旦当他阵、丹、器、符四道进阶圣级上品，差不多就能着手炼制强大的暴雷丹了。

　　嗜血王石，对大部分人来说，比紫雷石还要珍贵，是突破瓶颈的无上宝药！

　　此物是从田慕婉的储物袋中搜出来的，当日田慕婉被嗜血鲨群围攻，或许就是偷了嗜血鲨族的嗜血王石。

　　这嗜血王石是嗜血鲨族堪比圣物一样的东西，是每一代嗜血鲨族的族长坐化之后，内丹凝聚而成。

　　当下一代嗜血鲨族长上位之后，吞下嗜血王石，将能实力暴增，进阶玄主！

　　此物对嗜血鲨族的效果最大，但对其他武道之人来说，作用也不小。


第七百六十一章 九玄媚体

　　嗜血王石之中蕴含奇异力量，通玄境之下，只要服下嗜血王石，十有八九能够突破瓶颈，直接进阶！

　　于武道之人而言，修为进步，才是根本！

　　尤其是对困在一个瓶颈多年的人而言，此物能让他们疯狂！

　　紫雷石再好，也不过是外物罢了！

　　须知到了圣人境之后，进阶之难，难于上青天。或许有人能用十年从涅槃一重天修炼之涅槃九重天，但即便花一千年，如果没有机缘，也休想从圣人进阶大帝！

　　沈凡目前的元力修为不过涅槃一重天，距离圣人境还有一段距离，再说，需要靠嗜血王石来突破的瓶颈，根本不是瓶颈，真正的瓶颈，嗜血王石根本没用。

　　他不知道为何会产生这样的感觉，但他相信这种感觉。

　　原本不少人认为沈凡是个不知道从那个旮旯里来的人族小子，或许有些本事在扮猪吃虎，但也就那样了。

　　不过，当嗜血王石拿出来之后，他们不得不刮目想看了。

　　这样的东西，哪怕是真武玄域的七荒势力的真传弟子甚至是秘传弟子都不一定舍得拿出来！

　　这小子不简单。

　　于是，众人越发的友好，礼貌，恭敬。

　　沈凡收好紫雷石，见众人急不可耐，抱拳道：“谁能提供最全面，最有价值的失落之海的信息，沈某就将嗜血王石送给他！”

　　此言一出，一些人仿佛看怪物一样看着沈凡！

　　嗜血王石这种罕见的突破瓶颈的无上宝药，只换失落之海的信息？这小子有病吧！

　　不少人都有种不真实的感觉。

　　“没错，沈某要最有价值的信息，各位可以暗中传音，暗中交易。”

　　众人见沈凡确认，当即按照顺序轮流传音，也有人想要那一亿下品元晶争夺优选权，却发现能够进入此地的人都不是缺钱的主儿，嗜血王石这样的东西，谁也不会放过，即便现在用不着，今后也可以用！

　　众人的争夺越来越激烈，到最后连长眉也压制不住，甚至还有好几个人暗中爆发的气息比长眉还要强大，逼得长眉不得不妥协。

　　长眉将一亿下品元晶送给沈凡，道：“沈道友，从现在开始，交易的规则取消，一亿下品元晶，算是散修联盟的一点心意。”

　　谁叫沈凡一开始就拿出这么高级的东西出来交易，搞得众人都沸腾了，单凭他的本事都压不住，另外好东西越多对于此次交易会来说也是一种好事情。

　　沈凡不可置否，交易会本来就是拼各自的财力和资本，所谓的规矩在真正有实力的人面前形同虚设。

　　散修联盟取消规矩，但碍于沈凡的面子，或许是看在嗜血王石的面子上。

　　……

　　没有规矩，不少人随意传音，搞得沈凡一阵头大，朗声道：“各位，给在下传音之前，请务必确定你的消息值不值一块嗜血王石，不要耽误大家的时间。”

　　此言一出，不少人偃旗息鼓。

　　“从二号开始，最后再决定。”

　　沈凡说出了自己的规矩。

　　众人点头，如此最好。

　　秦昊当先和沈凡交流了一番，两人你点头我点头，气氛有些莫名其妙。

　　随即，郭碧婷和郭碧霞姐妹同时盯着沈凡，火热的眼神好像见到了最心爱的情郎，搞得沈凡都不好意思，暗中大骂这两个女人是妖精，眼神一动，都能把人的魂儿都勾走。

　　他和郭碧婷两姐妹聊了十几息时间，旋即三人相视一笑，沈凡又与第四号的大帝交流。

　　……

　　一个时辰后，沈凡与所有有把握交易的人交流了一番，最终指着郭碧婷和郭碧霞两姐妹所在，道：“郭家姐妹，嗜血王石是你们的了！”

　　“小子，老子的信息还不够好吗？”

　　“他肯定是看上了郭家姐妹！”

　　“那两个人不过是圣尊级别，能有什么好消息！”

　　……

　　众人嚷嚷。

　　“谁有意见，小心本姑娘不客气！”

　　郭碧婷见沈凡做出了明智的决定，笑靥如花，饶是沈凡见过不少女人，目光也是微微一呆。

　　不过，当她见到众人反对的时候，面色猛的一沉，宛若一匹发疯的小母豹，叉腰娇喝。

　　“谁不服，尽可上前挑战！”

　　大厅皆静。

　　郭家姐妹是三重圣尊，距离大帝境界也只有一线之隔，此番她们两人换得嗜血王石，定然是为了突破！

　　而且她们两人如花似玉，又是双胞胎，这样的女子最容易引起一些高手中的色中饿鬼觊觎，但她们两人还是处子之身，来历定然不浅。

　　此事作罢。

　　郭碧婷见众人不再多言，复有堆起笑容，来到沈凡身旁，装作大姐大一样拍了拍沈凡的肩膀道：“沈小弟，姐姐越看越觉得你顺眼。不错，你很有眼光，看在嗜血王石的面子上，姐姐原谅你之前的冒失举动了，恩，你放心，今后姐姐罩着你！”

　　她留下一块刻着奇异花纹的玉简给沈凡，收好嗜血王石，重新回到三号桌。

　　谁是你小弟啊，不小了！

　　沈凡苦笑不得，但对她的印象还不错。

　　沈凡交易结束后，二号桌开始交易。

　　“在下秦昊，这是一门偏门六品先天元技，名为三影孤光剑，交换一枚定水珠，或者六品先天枪法！”

　　……

　　半日时间在众人的争吵声中流逝。

　　交易会接近尾声。

　　这时候，一个表面上看起来是三重圣人的老妪徒然爆发大帝的气息，震慑众人。

　　排在后面的基本上都是一些圣人，未料其中还隐藏了大帝。

　　不少大帝脸色微微一变，那老妪隐藏起来，连他们都无法识破，实力不弱啊。

　　老妪拉着她身旁坐着的紫衣女子站起，针尖般的声音钻入众人的耳中。

　　“老身身边的这位姑娘身怀九玄媚体，还是处子之身，修为虽然低了一点，但价值可不低。老身也不废话，交换一门秘术。”

　　“温柔？！”沈凡豁然转身，瞳孔紧缩，紫衣女子容貌不比郭家姐妹差，正是追杀他多次的温柔，那个拖着紫色大刀的姑娘！

　　她怎么会被抓？还落到如此地步？什么是九玄媚体？


第七百六十二章 温柔

　　他始终觉得温柔像某个熟人，偏偏想不起来到底是谁，朦朦胧胧，仿佛冥冥之中有什么力量在阻拦他去识破一样。

　　虽说，温柔追杀过他多次，却也帮过他好几次，尽管每一次都是“此人只有我能杀！”这种冷酷霸道的借口。

　　再加上他看过了温柔的身子，不仅看过还摸过！男人心里作祟，老子看过的、摸过的，你们想都别想！

　　他忽然觉得，此刻的温柔，冷冷静静的站在哪里，如同处子，看起来还真是温柔，丝毫不见霸道。

　　“涅槃九重天？修为差了点吧。”秦昊皱眉道。

　　“哼！老身可以保证，她乃是极品九玄媚体！”老妪冷笑道。

　　“九玄媚体媚骨天成，一眼就能看破，为何……”

　　“那是因为她还是九玄刀体！资质无双！刀体遮掩了媚体！”老妪不待又道。

　　“什么！”

　　众人再次拍案而起，简直比见到了嗜血王石还要震惊。

　　“什么是九玄媚体？”沈凡传音给郭碧婷道。

　　“色鬼！见到漂亮女人眼睛就发直！”郭碧婷骂了沈凡一句，却还是解释道：“传闻太古万族之中有九玄族，九玄族的女子天生媚体，资质无双，乃是天地间最顶尖的鼎炉之一。修为越高，作为鼎炉的作用越大！”

　　“如果九玄媚体之人的修为达到了神皇境，那么一个玄主要是与她双修，十有八九能够借助她证道神通！所以，天地间，九玄族的大能往往都是各族争相讨好的一个种族！”

　　“那个女子的九玄媚体并非纯正的九玄媚体，再加上实力不强，故而他们才没有发疯，不然的话……”郭碧婷顿了顿，继续道：“不过，她身怀九玄刀体，却是强大的体质之一！走刀道一途，极有可能进阶为玄主！比你的嗜血王石价值要大多了！”

　　“九玄刀体是神体吗？”沈凡好奇道。

　　“神体？”郭碧婷像看傻子一样看着沈凡，道：“天地间种族无数，武道世界广泛无边，或许一些小地方、小旮旯会将一些强大的体质或者血脉称之为神体、神血血脉，但是本姑娘告诉你，武道世界根本没有所谓的神体，真正的神体、神血，只有真正的神才拥有！”

　　“但是，神皇证道神通，也不敢自称为神，谁又有资格称之为神呢？”

　　沈凡颔首。

　　郭碧婷这句话说得很有道理，知道得越多，越知道自己无知，武道越是昌盛的地方，对这些所谓的体质和血脉认识得越清楚。

　　“你不会也想争那个身怀九玄刀体和九玄媚体的女子吧？”郭碧婷带着醋意道：“那个女子虽然潜力大，但是实力太弱了。再说，你底蕴差实力弱，抢不过别人！即便抢得过，也保护不了！”

　　“恩，我试试。”

　　沈凡咧嘴一笑。

　　“与其让别人玷污她，还不如让沈某来成全她。”

　　“无耻之尤！哼！”郭碧婷转过脸不理沈凡。

　　……

　　“老身沙虹，要不是突破在即，断然不会将此女拿出来交易的，记住，血道秘术优先！”

　　老妪咳嗽道。

　　众人沉默。

　　一门秘术往往都是一个七荒宗门和势力的根基之一，轻易不得外泄，普通人也无法拥有。

　　所以，老妪才在众多天才云集之地提出交易。

　　众人也在权衡得失，沉吟不语。

　　三四息后。

　　“雷某曾从上古洞府中得到了一门秘术，名为煞天术，不是血道秘术，但主杀伐。”雷峰抢先道。

　　“嘿嘿，华某就知道你这个色中恶鬼会忍不住！”华汉躲在角落里嘲讽雷峰。

　　雷峰狠狠的瞪了他一眼。

　　雷峰是暴乱大域是出了名的色鬼，最喜欢的就是女人的双峰，越大越好，只是有些变态，传闻他曾经割过不少女人的双峰峰顶那一颗红色葡萄，当做下酒菜。

　　“九玄刀体加上九玄媚体，放在七荒势力之中都是顶尖资质，尽管实力低了一些，但潜力无限啊，浪费在你这样的色鬼手中，他娘的真是暴殄天物！”华汉拿出一枚玉简。

　　“血灵术，血族的流传出来的一种秘术，能够利用血脉施展各种不可思议的力量，比所谓的煞天术高明了不知道多少倍。”

　　“血灵术是什么？没听说过，老夫有一门血光遁术，逃命一流，想必沙道友会喜欢。”

　　“哈哈，关老头，你都那么大年纪了，还玩得动女人吗？”一个看起来风流不羁的男子同样拿出一门秘术出来，不过他暗中传音，却没有主动说出来。

　　实际上众人都知道，虽说秘术珍贵、罕见、强大，但有些秘术如同鸡肋，那所谓的血光遁，血灵术和煞天术都是一些不入流的东西，骗那些没见过世面的人还好，骗他们这种人精，惹人笑话罢了。

　　“阿弥陀佛，老衲愿意交易。”空见出手了。

　　“喂，我说空见道友，出家人四大皆空，你这样可不好吧。”风流男子道。

　　“老衲最近研习欢喜禅。”

　　“佛门败类！”

　　……

　　九玄媚体境界越高，价值越大，温柔本身的境界低，但她身怀九玄刀体，这种强大的体质，修炼刀道功法，将来成为玄主都不成问题，潜力极大。

　　不少人心动了。

　　一些大帝和圣尊竞争到达了白热化。

　　温柔一言不发，神情恍惚，只有碰到沈凡的眼神之时，瞳孔才微微紧缩，紧接着似乎想起了什么，目光变得呆滞起来。

　　她怎么也想不到那个看了她还摸过她的那个沈凡竟然会出现在失落楼这种高规格的交易会，还稳坐一号桌子，拿出了嗜血王石，引得众人轰动。

　　她犹记得，好几次都能杀掉那个该死的淫贼，只是……只是为什么要成功的时候，偏偏下不了手？

　　温柔啊温柔，你出身坎坷，好不容易修炼到了即将入圣之境，却变成砧板上的肉了……而如果真的要给其他人当做鼎炉，倒不如给他……至少他曾经……可是秘术那么珍贵，他怎么可能……

　　这时候，空见、秦昊、雷峰、华汉以及另外几个人大帝角逐，其余人统统放弃。

　　老妪沉吟不定，不过她知道，必须要做个决定了，不然那些人绝不会放过她，带着九玄媚体和九玄刀体的女子，简直是个烫手山芋。

　　“雷道友的雷暴之术，尽管不是血道秘术，但拥有狂暴之力，正是老身所需，所以……”


第七百六十三章 他打劫了嗜血鲨族吗？

　　“哈哈，雷某相信沙道友做了一个明智的决定。”雷峰不待老妪说完，抚掌笑道。

　　雷暴之术是雷蛮族的一种秘术，具有狂暴之力，能够短时间提升实力，是雷蛮族一脉的秘术，本来不能外传，但他无女不欢，尤其是九玄媚体这种极品鼎炉，可遇不可求，他也顾不得那么多了。

　　“雷道友爽快。”老妪也不废话，正欲将温柔交给雷峰。

　　这时候，温柔目光黯淡，雷峰的恶名，如雷贯耳，她是轻风细雨楼的大当家，轻风细雨楼是一个小型佣兵团，怎么会不知道雷云佣兵团副团长雷峰呢？

　　落在他手上，生不如死。

　　“沙道友也是个爽快之人。”雷峰拿出记载雷暴术的玉简，起身与老妪交易，一道冷喝炸响。

　　“且慢！”

　　残影划过，沈凡落在老妪和雷峰之间。

　　温柔神情一震。

　　郭碧婷撅起嘴巴，“姐姐，那个小子好色哦！别说他拿不出秘术，即便拿得出秘术，用秘术换一个鼎炉，真是……哼！本姑娘看错他了！”

　　郭碧霞不语。

　　雷峰满脸雷电，怒道：“沈凡，滚开！”

　　“沈道友，请让开。”老妪冷冷道。

　　众人再次屏住了呼吸，那小子是准备抢人吗？

　　沈凡的姿势的确有些不妥，左右脚分别挡住雷峰的老妪，两只手已经握住了温柔的手。

　　温柔软绵绵的，显然被老妪下了禁制。

　　他这种样子，不是准备抢人是什么？

　　“沈道友，此地是散修联盟的势力范围，还请你不要自误！”长眉提醒道。

　　“沙道友，沈某也有一门秘术。”沈凡冷不丁道。

　　“你也有秘术？哈哈，沈凡，你以为秘术是大白菜吗？”雷峰怒极而笑。

　　“沈道友，老身需要雷暴术这种秘术，要是其他的秘术，那就不必再谈！”老妪沉声道。

　　“沈某要是没有猜错，沙道友的本体是血面煞蛛吧！”沈凡突然道。

　　“你是谁！”老妪暴怒，拉着温柔后退。

　　她不是真武玄域之人，而且以秘术隐藏了本体和修为，玄主不出，根本看不出他真正的来历。

　　哪想到沈凡一语就道破了她的来历！

　　“都不重要，重要的是沈某有你需要的秘术。”沈凡笑了笑，“血面煞蛛要进阶，少不了需要借助狂化秘术短时间提升修为，再吞噬大量的血食，从而……”

　　“不要再说了！拿出你的秘术吧！”老妪打断了沈凡话。

　　“血鲨族的血化之术，既是血道秘术又是狂化之术。”沈凡道。

　　“血化之术！”雷峰又惊又怒，“怎么可能！”

　　“那小子不会打劫了嗜血鲨族吧！”郭碧婷掩嘴道：“嗜血王石听说存放在嗜血鲨族的禁地之中，一般人根本靠进不了哪里，血化之术传闻只有未来的嗜血鲨族长才能修炼！”

　　“这小子……到底是谁？”有人震惊。

　　能够接连拿出嗜血王石和血化术的人，谁敢小瞧？怕是半步玄主都不一定办得道。

　　“你真的有血化之术？”老妪身子抖动，于她而言，相比血化术，雷暴术简直是渣渣！

　　“天道誓言。”沈凡说了四个字。

　　“给你！”

　　“爽快！”

　　沈凡递过血化术玉简，另一只手扶住温柔，交易结束。

　　“沈凡，你去死！”

　　一旁的雷峰双目赤红，祭出雷霆巨棍，轰向沈凡！

　　这时候沈凡背对着雷峰，那个老妪已经闪开，其余人来不及提醒，巨棍携风厉啸，眼看就要打爆沈凡的脑袋。

　　“臭小子，快……”

　　郭碧婷话未说完，沈凡化作一道黑烟，险之又险的避过了雷棍一击。

　　“雷霆棍！”

　　巨棍再次袭出，宛若一道霹雳落下。

　　咻！

　　“哪里逃！”

　　雷峰追了上去。

　　咻咻咻！

　　沈凡宛若鬼魅，遁速之快，令人眼花缭乱，饶是雷峰身为大帝，祭出雷霆棍，却挨不到他的边。

　　嘶！

　　众人倒抽一口凉气！

　　这一刻，在他们心中，沈凡已经从不简单升级到了不能轻易得罪了！

　　雷峰成为大帝很多年，一手雷霆棍法曾经横扫千军，败过不少大帝，又因为雷霆棍法讲究迅猛二字，是六品先天元技中的强大棍法！

　　但是，沈凡更快，化为一道黑烟，轻而易举的闪避出去，脸不红气不喘！

　　这么强大的遁速，足以横行圣人境！

　　他到底是谁？

　　长眉本来不想管，他知道雷峰已经狂暴了，雷蛮族的人脾气一向不大好，这时候再上去，无异于得罪了雷云佣兵团和雷云大域！

　　但现在沈凡表现出了超乎常人的遁速，拥有如此遁速的家伙，又拿出嗜血王石和血化术这样的大手笔，也轻易得罪不得！

　　此地是散修联盟的庇护，他不得不出面。

　　“长眉你让开，雷某必杀此子！”雷峰避过长眉，巨棍在此横扫而出。

　　“住手！那沈小子，本姑娘庇护了！”郭碧婷掠向雷峰。

　　“雷峰，休要张狂，想杀沈道友，问过我杰森没有！”杰森背后撑起白色羽翼，遁向战斗之地。

　　郭碧婷和杰森正欲出手，郭碧霞速度更快，已经闪至雷峰面前，五指如拈花，祭出一朵牡丹状的花朵，花儿绽放，反震雷霆巨棍。

　　雷峰蹬蹬蹬后退三步，骇然！

　　三重圣尊一招逼退了他！

　　他可是一重大帝！

　　大帝与圣尊之间，差距不是一点半点！但对方无视两者之间的差距！

　　此女得罪不得！

　　雷峰容易狂暴，但不是傻子，郭碧霞既然出来帮忙，他知道杀不了沈凡了。

　　实际上，他更知道，即便郭碧霞不出面，他也杀不了沈凡。

　　沈凡的遁速，几乎不弱于他的雷遁术！

　　“哼！沈凡，别让我在失落之海中遇到你！”

　　雷峰今日丢脸丢大发了，颜面无光，留下一句话，气冲冲的离开了失落楼。

　　其余人见大厅已经混乱不堪，心知交易会也无法进行下去，纷纷离去。

　　众人离去的时候，沈凡觉得有几道刀一样的眼神刺来，一闪即逝。

　　“沈道友，两年多不见，实在是令人刮目相看。”杰森拍了拍沈凡的肩膀。

　　“那你是瞎了眼！臭小子是个大色鬼！为了一个女人，连秘术都能让出去！”郭碧婷撅嘴道。


第七百六十四章 思念

　　“妹妹！”郭碧霞拉住她。

　　“哈哈，郭道友此言差矣，沈道友是性情中人。”杰森不以为意，反而道：“假若郭姑娘深陷囹圄，沈道友也不会坐视不管的。”

　　杰森很豪放，他认为郭家姐妹不惜得罪雷峰庇护沈凡，应该与沈凡关系不浅，再联系郭碧婷的话，还以为郭碧婷吃醋了。

　　郭碧婷闹了个大红脸，旋即又白了一眼沈凡，道：“他才没有那么好心呢！他那么弱，本姑娘才不要他救！”

　　她自说了一句，却仿佛想要得到确认似得，朝着沈凡道：“喂，假若真那样，你会救我吗？”

　　“沈某可没有其他秘术了。”沈凡道。

　　“哼！你的意思是说，本姑娘不如她漂亮了！”郭碧婷闻言，立马变了脸色，叉腰挺胸道：“喂，本姑娘哪里不如她了！”

　　杰森面皮一阵抽搐，笑得肚子痛，这是哪里来的姑娘，这么好玩！

　　“妹妹！”郭碧霞见郭碧婷要发疯了，连忙拉着她离去，离开前，那一双剪水双瞳顾盼了沈凡一言，轻声轻语道：“沈道友，失落之海，务必小心。”

　　“多谢。”沈凡抱拳道。

　　“姐姐，臭小子不识好歹，我们不要管他！”

　　……

　　目送郭家姐妹离去，沈凡复有想起温柔还未解除禁制，连忙催动神魔真体的力量，冲开了老妪设下的禁制。

　　温柔身躯一震，恢复了力量。

　　“你走吧。”

　　沈凡道。

　　杰森愣了愣。

　　温柔怔了怔，旋即神情幽怨的瞪了沈凡一眼，一言不发的穿过大门，消失在人流中。

　　沈凡又目送温柔离去，这才搂住杰森的肩膀道：“杰道友，一起去喝一杯。”

　　“善！”

　　……

　　酒入杯。

　　丝竹之声。

　　沈凡和杰森点了一座包厢，两人对饮。

　　“半刻后，还有个朋友过来。”杰森道。

　　“酒管够。”沈凡笑道。

　　“哈哈，正所谓酒逢知己千杯少，沈道友此言，大快人心！”包厢的禁制几如无形，跨来一个白面无须、剑眉入鬓的年轻男子，一袭黑衣，腰间挂着一根玉箫，以及一枚铜钱。

　　黑衣男子端正坐下，拿出黑色玉壶，酒香扑鼻，杰森见状，大赞：“肖璋！老子花了大半年的功夫，为你跑上跑下，还得不到半杯千杯醉，你藏起来像藏着情人的手帕一样！今日沈道友来了，你直接拿出一壶！杰某没你这样的朋友！滚滚滚！”

　　杰森佯怒道。

　　“啊呀，杰森你还好意思说，想要千杯醉容易，拿两滴螣蛇精血过来！”肖璋反唇相讥，“肖某最近炼制出了一套十二灵蛇阵，正好缺两滴螣蛇精血。”

　　“那个……”杰森一阵语滞，“呃……那啥，杰某最近功法不畅，不太适合饮酒，你们喝，你们喝。”

　　杰森放下酒杯，拿起元果咬得咯吱咯吱响。

　　……

　　肖璋带来了欢声笑语。

　　沈凡旁观肖璋和杰森斗嘴聊天，虽然面红耳赤，但这种感觉，想起来就怀念啊。

　　风流，不知道三眼族到底在何处，你还好吗？还有没有到处勾搭女人？

　　肖璋的酒很不错，看起来琥珀色，喝下后冰甜如冻过的雪梨，手端着酒杯，滑丝般的气息冒出来，这时候，肚子里升腾一团火焰，脑海中无尽思念。

　　“凡弟弟。”

　　“凡哥哥。”

　　“调皮！”

　　“呜呜。”

　　“老娘……”

　　……

　　他只觉柳颜一袭青衣，趴在他的怀中喝酒，他摸着赵敏姬的发丝，倾诉哀愁，他躺在苍月大腿之上，倾听着神月仙宫的故事，他搂着萌萌，看她的爪子抵着剑姬的双峰，仿佛永远也到不了彼岸。

　　你们还好吗？

　　沈凡心中念叨着，脑海中又浮现一道背影，沧桑的背影，仿佛回到了黑水国的那间破烂的屋子，父亲沈苍生如同一柄生锈的剑立在床边……随后一张巨脸出现在脑海之中，一句话回荡——

　　“我们在那片天地等你！”

　　那片天地！父亲，那是禁忌之地，到底需要什么样的修为才能见到您？

　　一幕幕从脑海中划过，无数音容笑貌印在灵魂深处，在这个陌生的大域，这片陌生的天地之下，那时牵挂、思念、担心的人，你们究竟在哪儿？在那片天地之下？什么时候才能再见？

　　他又喝了一杯酒。

　　千杯不醉，名不副实，一杯已经醉人，两杯入口，沈凡已经泪流满面。

　　武道世界注定是孤独的旅行，如今他修为不过涅槃一重，肉身堪堪比肩圣尊，遇到强大一点的大帝，比如雷峰那样的人，只能闪躲。

　　据说只有通玄境的玄主才能撕裂虚空，进入浩瀚的星空，遨游天地。

　　武道之路，何处才是相逢之日？

　　第三杯入口，火焰更盛。

　　元力如潮，不知不觉间，沈凡的修为以肉眼可见的速度提升，三两息提升到了涅槃三重天。

　　这时候，他心中一动，觉得天地异动，估计要有雷劫降临，当即停止修炼。

　　第四杯入喉，他眼神清明，刀削般面庞映照着从朝阳，辨明半暗，俊逸无比。

　　“杰森，你这个朋友有点意思。”肖璋和杰森安静下来，从沈凡流下第一滴眼泪的时候。

　　沈凡满身朝气，朝两位抱拳道：“见笑。”

　　“哪里，哪里。”肖璋按住沈凡手道：“肖某果然没有看错人，千杯不醉酒又叫念酒，只有心中有思念、牵挂的人才能喝出它真正的味道，一杯便醉，这酒只有性情众人才有资格喝。不然，千杯不醉。”

　　肖璋盯着沈凡眼神，沉声道：“肖某朋友少，但每一个朋友都是顶天的好汉，都是至诚之人，来来来，我们继续喝。”

　　肖璋一挥手，无数瓶千杯不醉摆满了整个包厢，三人开怀畅饮，大笑沧澜。

　　“想不到沈道友还是元、体双修之人，佩服。”肖璋递给沈凡一杯酒道：“不知道沈道友的真正实力如何。”

　　“雷峰那个鸟人，雷霆棍法耍了无数遍，摸不到沈道友的边！”杰森道，他犹记得雷峰偷袭沈凡的时候，他不知道捏了几把汉，结果虚惊一场。


第七百六十五章 失落七宝

　　“哦，就是那个喜欢玩女人的双峰，还喜欢割下来下酒的烂人？那家伙最好别惹我，不然非要割掉他那根风干的萝卜条！”

　　肖璋一脸不屑道。

　　沈凡不觉得肖璋在吹牛。

　　包厢的禁制是圣级上品防御阵法，普通的大帝也需要花费一定的功夫才能闯进来，肖璋进来的时候，视阵法于无物。

　　这说明两。

　　第一，他在大帝之中是高手。

　　第二，他至少是圣级上品阵法师。

　　如今，杰森已经成为了大帝，尽管只是一重大帝，但气息强大，比雷峰还要强一分。

　　“那个烂人本事还是有些的，连他都奈何不了沈道友，此行倒也没有多大问题。”肖璋点了点头。

　　“肖某祖传阵法师，此次进入失落之海，只八卦钱而来。”肖璋突然转移了话题。

　　“前些日子，和巨人族的神子大战一场，对方以圣尊修为，凭借强大肉身，力压我这个大帝，憋了一肚子火！传闻当年失落玄主肉身无双，希望能得到他一点传承。”杰森道。

　　“沈道友，你呢？”两人异口同声。

　　“一切能变强的东西，我都要。”沈凡咧嘴道。

　　两人点了点头，纷纷拿出玉简，玉简记载了失落之海的地图，其中包含了失落玄主当年的洞府之中的地图。

　　“其实，失落玄主的洞府并非第一次出世，曾经暗中出世了一次，进去的都是一些玄主，不过里面的规则太强大了，大部分玄主进入其中，硬生生的死在其中，一些活下来的人并未进入得到什么有价值的东西，除了一些地图和信息。”

　　沈凡颔首。

　　这个消息他已经从郭家姐妹哪里知晓了。

　　失落玄主的洞府无边无际，宛若大型的秘境，如同小世界，其中各种机缘和危险不在少数，要是没有地图，很有可能陷落。

　　他也将郭家姐妹的地图拿出来，三人一起分享，至于答应郭家姐妹不给其他人看的信息却没有泄露。

　　三人的地图来历各不相同，却都是失落之海的部分地区，三人各自复制了一份，继续闲聊。

　　“不知道此次失落七宝会不会出世。”杰森道。

　　原来他们也知道失落七宝！

　　沈凡心头微微一震。

　　郭家姐妹给他最重要的信息就是通往失落七宝的路，据郭家姐妹介绍，那条路只有真武玄域的大势力才有可能知晓，一般的六荒势力是没有资格知晓道。

　　“臭小子，告诉你，要不是本姑娘需要嗜血王石进阶，才不会将失落七宝的地图给你呢？！要是你得到失落七宝的其中一宝，足够你横行真武玄域了！”

　　他脑海中响起郭碧婷的话。

　　失落玄主为什么能够逆天大战神皇境的神人？

　　失落七宝功不可没。

　　郭家姐妹给他的玉简上记录过失落七宝的信息。

　　第一宝是三生泪，此泪是天地奇珍，源于比天地奇珍等级更高的宝物——三生石，可以活死人肉白骨，一滴泪可以让一块石头变成一个通灵之石！

　　第二宝是失落神花。据说失落玄主的魂力不弱于神皇境的神人，主要原因是他曾经服用过失落神花，此物不是天地奇珍级别的东西，却是神级宝物，能够温养神魂，驱除神魂之毒。

　　第三宝是五行战体术，失落玄主的肉身强大，修炼了五行战体。

　　……

　　七宝叠加起来，失落玄主大战神人的手段神乎其神。

　　“那七宝，看机缘。”杰森道。

　　肖璋点了点头，旋即从储物戒中拿出两套阵法，分别递给沈凡和杰森道：“瞬发类的防御阵法，能够抵挡大帝的一击，失落之海危险重重，这是肖某的一点心意！”

　　沈凡和杰森接过，杰森拿出两枚符箓道：“行空遁符，虽然不能撕裂虚空，但能撕裂阵法的禁制之力，玄级阵法都拦不住。”

　　沈凡和肖璋也不客气，纷纷拿着。

　　想不到肖璋是阵师，而杰森却是符师。

　　“别看着我，这么高级的东西，沈某现在没有。”沈凡耸了耸肩，“两个月后，再给你们送过来。”

　　“沈兄，你可不厚道啊，嗜血王石那样的宝物你拿来讨好郭家姐妹，血化术那样的秘术，你拿来交换那个九玄媚体的姑娘，现在倒好，你说你没有好东西，你以为杰某和肖兄是三岁小孩？”

　　三人越聊越投机，一时间连称呼都改了。

　　“沈道友果然是性情众人，不错，不错，君子好色，色而不淫，淫而不荡，沈兄喜欢女人都能弄出如此感人肺腑的事情，实乃我辈楷模。受教了。”肖璋一杯酒喝完，嗡的一声穿过阵法离去。

　　“两个月后，等你的好东西。”

　　杰森离去。

　　沈凡唤来小二，花了两百万下品元晶买单，然后打听到了失落城中最顶级的洞府，入驻进去。

　　三个月后，失落之海出世，圣尊、大帝不少，各大势力的高手降临，还有半步玄主隐匿其中，自然要好好准备一番。

　　他有天霞凤翅和空间一遁护身，自保没有问题，但想要与大帝和半步玄主争夺宝物，战斗力还要稍微提升一下。

　　不过，三个月的时间，想要将神魔真体修炼到五转小成之境怕是不成，十年之内，想都不想要！

　　至于修为，还不知道什么时候才能入圣，此事休提。

　　唯有从外物入手。

　　幸亏交易会的时候换了一枚玄级下品紫雷石和其他几种炼制暴雷丹的材料，再去收集一些材料，或许能够炼制一些暴雷丹。

　　他花费两亿下品元晶购买了大量的圣级上品雷石、硫磺石、隐雷木、清风草……然后闭关炼制暴雷丹。

　　一个月后，洞府中传来砰的一声巨响，地动山摇，旁边的洞府之中飞出一个圣尊来到沈凡洞府之前骂街，类似打扰了他修炼一般，要求沈凡赔偿。

　　“滚！”

　　紫色巨臂从洞府之中伸出，捏着那位圣尊跟玩一样，扔到了百里开外。

　　沈凡很郁闷，圣级下品暴雷丹和圣级中品暴雷丹他已经炼制了不少，唯独圣级上品暴雷丹——能够威胁大帝——却是炼一次失败一次。

　　“阵、器、符、丹四道的造诣还不够。”

　　沈凡去了一趟酒楼，饱饱的吃了一顿，回到洞府继续炼制。

　　这一次出去，他发现失落城的高手越来越多，心中越发的急迫起来，一想到失落七宝，他心中一片火热。

　　就在他来到洞府的时候，猛地转身，鼎天臂朝着东方虚空轰出。

　　“滚出来！”


第七百六十六章 真的只是玩玩？

　　“是我！”

　　紫虹般的刀光闪现，划破空气，带着紫色流光，劈在鼎天臂中央，仿佛斩在一块钢板之上，咚的一声巨响。

　　“是你！”

　　沈凡收了鼎天臂，金色巨手伸出，接住宛若断线风筝一般的温柔，带至面前。

　　温柔脸色惨白，眼中写满了惊骇，最终化为苦笑。

　　难怪他能够在失落楼中占据一号桌位而稳若泰山！

　　难怪他能拿出嗜血王石和化血术！

　　难怪他能够大战雷峰！

　　原来他真正有这个本事。

　　她还知道沈凡拥有罗菩石，那种接近天地奇珍的宝物，但她以前没说，现在更不会说。

　　“你跟踪我？”沈凡道。

　　“我在万宝楼见到你，所以就过来了。”温柔面无表情道。

　　沈凡发现温柔已经是圣人了，短短一个月的时间，从涅槃九重天一举突破到了二重圣人！

　　九玄刀体和九玄媚体就这么强大？

　　这份资质……

　　他还是喜欢被禁制束缚的温柔，那时候的温柔人如其名，温柔得像水，惹人怜爱。

　　现在的温柔，冰冷、霸道得像她拖着的紫色大刀。

　　难道是九玄刀体的原因？

　　“你来干什么。”沈凡想着，一面说道。

　　“报恩。”温柔道。

　　“不必了，一报还一报，你我两清。”沈凡无所谓道。

　　尽管他当日救了走火入魔的温柔，不过导致温柔走火入魔的罪魁祸首还是他，要不是他贸然进入罗菩池，温柔也不会走火入魔。

　　不过，当时他恼怒温柔不分青红皂白就要追杀他，不给他解释的机会，或者说她心中明明白白，但仍旧要杀他捍卫贞洁。

　　但这些日子他却是放下了，他救温柔主要是觉得温柔能给他一种熟悉感，再加上血化术于他而言，如同鸡肋。

　　至于收为侍妾、鼎炉，他却没有那种想法，一想到温柔霸道无情时候的样子，他就没心情，另外，没有感情。

　　“不，以前你看我、摸我，却也救了我，两清。”温柔说这句话的时候，微微有些脸红，旋即又冷着脸道：“现在你又救了我，我欠你的。”

　　“当你还了。”

　　“不，一是一，二是二。”

　　“那你要怎样？”

　　“当你的侍妾！”

　　“那你会暖床吗？”

　　“你……你要是需要，我会。”

　　……

　　沈凡和温柔同居了，不，沈凡被温柔同居了。

　　温柔这个姑娘，自从进入了他的洞府之后，再现霸道本色，洗衣服、做饭、打扫洞府，每一日一遍又一遍，将洞府打理得有条有理。

　　“不用这么麻烦，你一旁修炼就是。”

　　“不要多说，我在做我该做的事情。”

　　“那你脱衣服暖床！”

　　“好，反正被你看过了、摸过了。”温柔冷冷道。

　　“行了，怕你了，你愿意怎么样就怎么样，记住，不要来我修炼室！”

　　……

　　两个月后。

　　温柔练了一会儿刀，准备打扫洞府的时候，轰的一声巨响，仿佛九天神雷在耳畔炸响，随即洞府地动山摇，雷霆般的毁灭气息从沈凡洞府之中传出，惊得她寒毛都竖起来了。

　　“成功了！”

　　沈凡双手捧着鸡蛋大小的青色珠子，踢开修炼室大门，深吸了一口气，新鲜空气真他妈的舒服！

　　“相公。”温柔的心脏扑通扑通跳，脖子都红了，脸上却是冷冰冰道。

　　“温柔，来，这一袋暴雷丹给你。”沈凡扔出一个储物袋给温柔，然后想了想，将手中的那颗暴雷丹也给温柔道：“留着保身，可以炸死大帝，我的侍妾，生是我的人，死是我的鬼。”

　　“多谢。”温柔低下头将暴雷丹收起来，尤其是鸡蛋大的青色珠子，单是拿在手上就有种心惊肉跳的感觉，丝丝雷电之力泄露，弄得她又麻又痒。

　　“相公。”温柔收好暴雷丹，又冷冷道。

　　“什么？”

　　“等会吃饭之前，记得把衣服穿上。”

　　温柔留下一句话，一溜烟儿跑到厨房做饭去了。

　　沈凡低头，除了须臾带安然无恙之外，其余衣物破碎不见，此刻须臾带正挂在某物之上，晃悠着。

　　“扯平了！”

　　沈凡下意识的说了一句，连忙弄出一套衣服，穿戴整齐。

　　……

　　失落之海东部三千万里之地，杰森遭遇了一头三重大帝境的海蛟。

　　“闯入海蛟领地，死！”

　　海蛟通体蓝色，万丈身躯卷起一片大海从天轰向杰森。

　　杰森脸色大变，他听闻海蛟一族的本命蛟皮是炼制符箓的绝佳载体之一，本想到海蛟一族交换一些海蛟皮。

　　谁知道刚刚进入海蛟领地，就遭到了对方的袭杀。

　　“疾！”

　　海蛟的攻击速度太快，两者相差又相差两个小境界，无奈之下，杰森扔出一颗青色雷珠袭向海蛟，打算借助雷珠拖住海蛟，为逃跑争取一些时间。

　　海蛟浑然未将雷珠放在眼里，速度不减。

　　就在这时——

　　杰森头脑嗡的一声巨响，只听得一个惊雷炸响在天地只见，然后万道雷霆交织成雷海，变成狂暴的雷域，连同海蛟祭出大海和肉身湮灭。

　　前后不过两三息的时间，大海和海蛟灰飞烟灭，不，还有一块蛟皮，是那头三重大帝之境的海蛟的本命蛟皮。

　　炸得只剩一块皮了！这……这东西是炸鱼的吗？

　　杰森似乎想到了什么，不由得打了个寒噤。

　　“我家相公说了，这三颗暴雷丹送给你玩儿，没事扔出一两颗，可以炸鱼！”

　　他记得温柔前来松暴雷丹的时候，就是那么一副语气。

　　当时，他心道沈兄原来还会炼器，只是这暴雷丹不显山不露水，想来也是炼制玩的。他也不在意沈凡拿出来的东西是好是坏，关键是有那份心意就好了。

　　可现在……

　　“至少也得告诉我炸什么鱼吧！这可是能炸大帝境的鱼啊！真的只是玩玩？你就给我三颗，现在还浪费了一颗！坑啊！”

　　……

　　肖璋盯着一片废墟。

　　不久前，炼制了一套圣级上品阵法，正打算找人试试威力，温柔来了。

　　“我家相公说了，这三颗暴雷丹可以配合阵法玩玩。”

　　肖璋是阵法师，当即就拿暴雷丹去炸圣级上品阵法，心道先试试阵法圣级上品阵法的威力。

　　结果扔出去之后，暴雷丹狂暴，和他想象当中的景象不一样，圣级上品阵法顷刻间化为乌有。

　　“温道友，你家相公真的是这么说的？”肖璋道。

　　“恩。”

　　“还有吗？三颗可能不够，我还有几套阵法，一并配合玩玩。”肖璋恬不知耻道。

　　“没有了。”

　　温柔冷言离去。

　　“这东西，阴死人不偿命啊！”肖璋摸了摸头发，喃喃道：“我这么帅，怎么就没发现其中的奥秘呢？那小子，比我还狂！真的真是玩玩？”

　　……


第七百六十七章 金色世界

　　三个月后。

　　沈凡带着温柔离开了洞府，直奔失落城北部三百万里处海沟入口。

　　人挤人。

　　涅槃境、圣人境的武道之人如同过江之鲫，密密麻麻的拥挤在海沟入口处。

　　失落海沟。

　　真武玄域的人都这么称呼这条海沟，据说这条海沟是通往失落之海的唯一路径，当年失落玄主就是因为这条海沟，才将洞府建在这里。

　　然后这条海沟成了失落海沟。

　　沈凡带着温柔立在海沟之旁，震惊得无以复加。

　　天知道为何这条海沟竟然是裸露的，两旁的海水仿佛被神秘力量牵引，始终不肯淹没这条海沟，须知海水比这条海沟要高几万丈！

　　海沟从明到暗，最深处幽深得如同无底洞，从中传来海浪声和风声，似乎还有战斗的声音，冰凉而带着杀伐的气息从为不可察的风中刮来，沈凡下意识的打了个哆嗦，仿佛被一个神秘大能盯住了一般。

　　这股感觉来得快，去得也快，当他反应过来的时候，什么感觉也没有，他都怀疑之前的一切都是错觉。

　　海沟很大，大到所有人围在海沟入口处，却还没有堵住海沟的入口，或许有千里宽或者万里宽？

　　很深。

　　沈凡魂力探入了海沟深处九千里，还是探不到尽头。

　　他蹲下身子，摸着海沟裸露出来的岩石，岩石上有沥青，古朴沧桑，摸起来却冷冰冰的，仿佛摸着一把斧头的斧锋。

　　他豁然跃至高空，俯瞰整条海沟，心中一片骇然。

　　这分明是一把惊天巨斧劈出来的海沟！

　　不可思议！

　　沈凡沉默无语，又落在温柔之旁。

　　这时候海沟颤抖，金色的光芒从海沟深处射来。

　　“失落之海要出世了，万事小心。”沈凡提醒道。

　　“恩。”温柔点了点头，这时候她倒是有些女人味。

　　……

　　金光照耀谁，谁就会消失，仿佛金光能够传送人一样。

　　当沈凡和温柔消失之后，有人冷笑。

　　“沈凡进去了。”圣尊道。

　　“他不会再出来的。”雷峰道。

　　“可是失落之海那么大，会不会……”

　　“要杀他的人，可不止我。”

　　……

　　金风肆虐。

　　沈凡立在沙漠之中，双脚仿佛灌了铅，脚下是金色的沙子，远方是金色的旋风，天边是金色的云彩，不见清风、明月、阳光、候鸟……

　　风割得脸皮生疼。

　　自从神魔真体五转小成之后，下品圣兵都破不开防御，难道这里的风比下品圣兵还厉害？

　　空气干燥，火一样。

　　他呼吸的时候，只觉得喉咙要冒烟，皮肤灼热，仿佛能滴下金色的油，摸起来粘粘的。

　　他抓了一把金沙，手心一沉，他一手可以拔起一座万丈巨山，却连一把沙子都差点抓不稳。

　　金风拂面，沙尘暴凌空，远处金濛濛的。

　　“好强的金属性元气，这里到底是何处？失落之海不是在海底吗？怎么会有沙漠？”

　　沈凡的肌肉紧绷，心跳得极快，天霞凤翅展开，摆出临战姿势。

　　他往前走了几步，蹒跚如老者。

　　“这到底是一个什么鬼地方！”

　　沈凡忍不住吼道。

　　沙尘之地，重力是外面世界的百倍千倍！五转的神魔真体何等的强悍，却连健步如飞都做不到。

　　天霞凤翅遁速无双，差点都飞不起来！

　　金属性元气几乎凝成实质，那金色的风不知道从而来吹来，蕴含着强烈的杀意，连他的皮肤都能割破！

　　还有那个该的空气，只要他的魂力放出去，针扎一般疼痛，只要他深呼吸，肺部好像被烟火烤了一样，只要他微微侧耳，金风灌入耳中，耳膜仿佛被刀子绞杀！

　　他才刚刚走了几步，仿佛来到了金色的牢笼！

　　此地束缚魂力！封闭五识！能见度只有方圆几丈，其他宛若金色的花面，遮挡了一切！

　　金风越来越强，忽然间，他丹田一阵刺痛！

　　前一刻，他企图运转元力抵挡，才发现连元力都无法动用！

　　这意味着，他连借助此地的金属性元气都不行！

　　唯有借助肉身之力！

　　……

　　一天后，他走了一百步，累得气喘吁吁，差点趴倒在地。

　　两天后，他走了三百步，毛孔张开，血丝渗出。

　　五天后，他走了八百步，皮肤皲裂，血脉力量宛若针线，缝缝补补，却还是比不过刀子一样的金凤以及剑一样锐利的扬沙。

　　这里，不论是风还是沙子，都拥有堪比三重圣尊的攻击力量，除了借助神魔真体加持鼎天臂硬抗之外，别无他法！

　　他想出去。

　　在这个地方待上十天半个月，在这个只有风声没有其他任何声音、只有痛苦、只有看不到前方的路他会疯掉的！

　　他想要不顾一切的冲过去，冲向金濛濛的地方，奈何他跑不了，只能慢慢移动。

　　唯一的好处就是肉身相比五天前，更加强大了，这里的风和沙子就是战斗的对手，用来磨砺肉身最适合不过。

　　但是它们越来越强大了！

　　一开始沈凡还觉得承受，到现在他发现肉身渐渐不支，那种钻心的疼，深入骨髓和灵魂！

　　不能再前行了！

　　沈凡如是想道。再往前面去，无情的风和沙子会将它绞杀成齑粉。

　　不用魂力他都知道前方的金属性元气已经沸腾了。

　　但是，不前行，难道要在此地待上一辈子吗？然后不能修炼活活老死？

　　关键是此地的规则太恐怖了！

　　只要他停下来，肉身力量竟然在退化！那些风和沙子仿佛岁月在侵蚀着他的肉身。

　　只有不断的往前，才能持续刺激肉身，增强实力。

　　往前一步，或许会被风沙绞杀。

　　停步不前，将会慢慢倒下。

　　都是死。

　　“这么会有这么诡异的地方？为何会有如此奇怪的力量？”

　　他心中浮现无数疑问，但是……这片金色的世界怎么给他答案？

　　或许应该往前走。

　　他咬紧压根，再次跨出一步。

　　与其坐以待毙，不如拼一把。

　　一步跨出，金风打着旋儿，好似一把会转弯的刀，沿着他的肉身反反复复的绞杀。

　　金沙变了形，如同一粒粒剑尖，穿过肌肤，没入血肉之中。

　　“炼！”

　　他一面朝前走，扭曲着面孔；一面炼化金沙和金风之力，淬炼肉身，颤抖着躯体。

　　“哼！”

　　“喝！”

　　……


第七百六十八章 黄金妖兽

　　走了五步，他不敢再向前，他感觉前面一步的金风和金沙足以毁灭他！

　　每往前一步，风和沙的力量变得越来越恐怖。

　　“难道注定要死在这里？”

　　他握紧了拳头，低吼着，禁不住咳嗽几声，肺部裂开了一样。

　　突然，他听到了风沙之外的声音。

　　喵——

　　一只猫。

　　三丈金猫，金色毛发、眼睛、鼻子就连毛发之下的皮都是金色的。

　　金猫的气息好似隐藏在火山之下的岩浆，当它那双金色眼珠子盯着沈凡的时候，爆发出堪比三重圣尊级别的气息！

　　不，不三重圣尊更加强大，无限接近大帝的气息！

　　它的眸中露出一丝不屑之色，然后伸出金色的爪子，震开风沙，五道锐利流光，对准了沈凡的脸。

　　“鼎天臂！”

　　紫色巨臂后发先至，闪至金色流光之上，宛如柱子镇压落下，落在沙地上，溅起无数飞沙。

　　瞄！

　　金猫毛发炸裂，如同一根根金剑，它低伏身子，旋即以迅雷不及掩耳之势扑向沈凡！

　　“孽畜，滚开！”

　　肉身之力带动沈凡强行横移，他不能后退，后退肉身力量会下降，他不能上前，上前风沙力量太恐怖。

　　擦肩而过。

　　金毛四肢撑在地上，掀起了狂沙，它低吼一声，未料到区区人类，最多堪比三重圣人，竟然能躲过它的全力一击。

　　“鼎天臂！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　十八臂镇压之后，金猫软趴在金沙之上，几丈大的坑，留了一坑的金血，金血之中散发出精纯至极的肉身之力。

　　鼎天臂残影再次轰在金猫的脑袋上，金猫炸裂，金光之中一颗金色的内丹落在金血之中，气血之力冲天！

　　好强大的肉身之力！

　　沈凡心中一动，旋即狂喜！

　　要是能够吸收金猫的金血力量，淬炼神魔真体，神魔真体的力量将会暴增！

　　他二话不说，跳入坑中，运转神魔真体，一丝丝血气之力涌入肉身之中。

　　如果说风沙是刀，那么金血之力就是十全大补丸，每一丝力量都让他禁不住呻吟，这种感觉太美妙了。

　　这时候，风沙袭来，金血之力竟然凝聚金色光膜，化作防御。

　　沈凡嘴角微翘，金猫诞生于这片世界，能够在这里自有行走，自然不受金沙的影响，只是它的血液力量还能抵挡风沙的侵蚀。

　　半日后，他留了一瓶金猫的精血以防不备，关键时候可用来阻拦风沙之力。

　　这时候神魔真体境界飙升，一下子从神魔真体初成修炼到了神魔真体初成巅峰，似乎再经历几场这样的战斗和淬炼，将能小成。

　　想到这里，他的呼吸都紧促起来了。

　　神魔真体初成，他能战三重圣尊！

　　神魔真体小成，配合鼎天臂三式，能战三重大帝！

　　再加上有金血护体，风沙似乎也没有那么可怕了。

　　前进！

　　……

　　十步之后，他的肉身终于扛不住风沙之力，血肉破碎了又重组，连续好几次。

　　他祭出金猫的精血，凝聚金色光膜阻拦风沙之力，再次前进。

　　百步之后，金猫的血液力量即将散去，沈凡心中一沉，如果再没有金猫那种妖兽出现，风沙会将他肆虐成灰飞！

　　突然，一只黄金大象从风沙之中走来，金色的鼻子喷出的不是水，而是金色的沙子，那种沙子比外面的沙子似乎要重的多，每一粒落在地上，都能听到咚咚咚的声音。

　　“又是一头无限接近大帝的三重圣尊！”

　　沈凡大喜，几乎在黄金大象的鼻子抽来的时候，鼎天臂已经横扫出去。

　　紫色巨臂和金色巨鼻中途相撞，前者带着紫色光尾，后者携着金色流光，紫光和金光相互纠缠。

　　黄金大象本以为一鼻子能够抽烂沈凡，未料那紫色巨臂如此厉害。

　　它爆吼一声，前腿扬起，后退立着沈凡，一招神象踏山落下。

　　遁！

　　沈凡拼着手上的危险强行遁开，并趁着金色光膜还有一丝力量，冲上前，落在黄金大象背部，打桩一样，连续十几下！

　　他的神魔真体无限接近五转小成，配合鼎天臂三式，连发攻击，打碎了黄金大象的骨骼，变成一摊血水，又有一颗金色内丹浮现。

　　金色内丹落在金血之中，变成最精纯的气血之力。

　　沈凡依样跳入其中，开始炼化。

　　生死之间，机缘无限。

　　……

　　半年后。

　　沈凡不知道行了多远，仿佛金色的世界没有尽头，而他每隔一百步，便会遇到一头黄金妖兽，修为都是无限接近大帝，但是越往后面，金色妖兽的战斗力就越强。

　　没杀死一头妖兽，他的肉身便会增强一分。

　　此刻，当他将一头黄金狮子的精血炼化之后，撑起金色光膜，继续向前。

　　神魔真体进入五转之后，每一个小境界的提升，都需要诸般历练。

　　按照太昊大帝的修炼经验，从五转初成进阶为五转小成中，在没有大机缘的情况下，至少需要百年才能进阶小成！

　　越是强大的功法，修炼到后面，进阶越慢。

　　不过，这半年的生死磨练，在变态风沙和黄金妖兽的连番磨练之下，经历了上千场战斗——

　　神魔真体五转初成巅峰距离五转小成的那层隔阂消失了！

　　只要再经历一场战斗，便能进阶神魔真体五转小成！

　　沈凡大喜，撑起金色光膜前行一百步，然后打了个哆嗦，双脚有些发软。

　　“三重大帝级别的黄金妖兽！不对，它后面是什么！”

　　沈凡狠狠的眨了一下眼睛。

　　前方是一座山，金色的巨山只见有一条路，蜿蜒小路通往山谷，山谷口有一头一丈高的黄金猿猴，黄金猿猴盘膝而坐，如同人类一样打坐修炼，散发出三重大帝的气息！

　　然而，这不是关键！

　　关键是前方的这一幕无比熟悉！

　　他从跃迁储物袋中得来的那块玉简记载的神秘地图，地图开始的地方正是眼前的这一幕！

　　只不过，那副地图之上没有黄金猿猴！

　　“想不到通过金灵路的竟然是个人族的小子！”黄金猿猴说话了。

　　沈凡倏然一惊，只顾着震惊去了，却忽略了三重大帝级别的黄金猿猴。

　　“通过我这一关，自然会知晓！”

　　黄金猿猴咧嘴一笑，咻的一声，如同一颗炮弹，伸出碗大的拳头，朝着沈凡的脑袋捣来！

　　黄金猿猴的肉身之力太过恐怖，肉身横渡，竟能震裂的虚空，所过之处，一道道虚空裂缝浮现！

　　这简直超越了三重大帝的力量！


第七百六十九章 战猴！

　　不战而逃。

　　黄金猿猴的肉身之力太过恐怖，散发气息的时候，连虚空都能震出裂缝，远比神魔真体五转初成要强，至少五转初成的神魔真体最多能震动虚空，却无法撕裂一条条裂缝。

　　另外，此地的黄金妖兽相比同等级的妖兽要强大得多，不知道是不是受到了此地的特殊环境的影响。

　　最重要的是，黄金猿猴的灵智相当高，是他遇到的唯一一头会说话的家伙，那拳头挥舞起来的时候，分明是一种高深的炼体先天元技，将它的肉身之力发挥到了极致。

　　逃！

　　沈凡展开天霞凤翅，黑翅虚影扇动，化作黑烟朝着来时的路遁去。

　　他有黄金妖兽的精血护身，不用担心肉身之力倒退。

　　黄金猿猴一拳击在空出，半丈范围内的虚空如同玻璃渣渣碎裂。

　　“跑得倒快。”

　　黄金猿猴目送黑烟离去，复有回到山谷入口处，盘膝而坐。

　　……

　　山谷千步之外，沈凡双手倒背，迎风而立。

　　“那山谷之中到底有什么？为何此地会被称为金灵路？听那猿猴的口气，难道以前还有人来过不成？”

　　沈凡皱起眉头，盘膝而坐，黄金妖兽的精血化成的金色光膜贴在他的身上，吸收风沙之力，方圆十丈凝聚了金色漩涡。

　　“跃迁的地图指向那里，黄金猿猴守护那里，金灵路……难道那里就是金灵路的终点，或者出口？”

　　沈凡苦思良久，最终还是决定入谷一探。

　　想要离开这个该死却又怀念的地方，唯有打败黄金猿猴，进入山谷！

　　修炼！

　　“神魔真体五转小成，方有一战之力！”

　　沈凡凝心静神，将精气神调整到巅峰之后，拿出螣蛇精血，这瓶精血是杰森曾经给他的，乃是螣蛇族玄主级别的精血，具有强大的炼体效果，为各族所推崇。

　　他单手拂动须臾带，十几丈大的药桶矗立在地，无数妖圣的精血融合各种元药汇入其中，当药浴熬制到一定程度之后，放入半瓶螣蛇精血。

　　玄主级别的螣蛇精血可遇不可求，于炼体者而言，价值不弱于嗜血王石，足以让人拼命，而且半瓶精血的力量已经够强。

　　他跳入其中，肉身烘炉如同风车一样鼓动起来，轰隆隆作响。

　　……

　　一个月后。

　　黄金猿猴不知从哪儿弄来一颗黄金桃子，啃的咔咔作响。

　　突然，他毛发炸起，捏爆黄金桃子，欺身上前，三个跨步落在山下的黄金山丘处，碗大的拳头追风般轰在紫色巨臂之上。

　　“来得好！”

　　紫色巨臂之上的元纹仿似是活过来的紫色麒麟，肌肉虬结，如浪花涌动了一下，力量喷涌，横扫金拳。

　　啪！

　　出乎意料的声音，仿佛鞭子抽在钢板上，黄金猿猴在千钧一发之际，金拳变成了甩臂。

　　金色巨臂与紫色巨臂的碰撞！

　　蹬蹬蹬！

　　黄金猿猴连退三步，凸起的长脸变得更长了。

　　“有点本事！”

　　黄金猿猴双脚不八不丁，左拳收在腹部，右拳挡在身前，金色长尾竖起，宛若旗杆。

　　“彼此彼此。”

　　沈凡暗中修复了一下右臂的暗伤，这头黄金猿猴不知道是什么异种，肉身比想象之中还要强大。

　　鼎天臂三式加持五转小成的神魔真体，即便是一般的三重大帝都能一臂镇压，却在对方手上吃了个亏！

　　一个月的时间，在螣蛇精血和药浴的强大药力冲刷下，他那即将突破的肉身宛若倾泻的洪水，元力狂暴，短短三天的功夫便顺利进入五转小成。

　　剩下的二十多天，他一面巩固修为，另一面却在梳理肉身，每次突破总会给肉身带来一些暗伤，必须及时根除，不然影响今后的进阶。

　　直至肉身力量强大至巅峰，他重振旗鼓，一路跑来。

　　黄金猿猴那么强大，自然没有什么规矩好讲，他潜伏至附近，暗中偷袭。

　　未料黄金猿猴的反应迅猛，而且变招极快，电光火石间以拳变臂，抽得他浑身发麻。

　　哪怕是神魔真体五转小成加持鼎天臂三式，单比肉身之力，仍旧不是黄金猿猴的对手。

　　“此地真是寂寞如雪啊……”黄金猿猴忽然感慨了一句，“上次还是几千年的事情了，那时候有个通玄境的玄主闯过了金灵路，来到了斧谷，那一战酣畅淋漓。”

　　“玄主！”

　　“小子，吓到了吧！”黄金猿猴咧嘴一笑，拿出一个黄金桃子，在毛发上蹭了蹭，“吃不？”

　　沈凡摇头。

　　黄金猿猴张开金口，咔咔几下，一个黄金桃子吃完了，然后吐出一颗金色桃核。

　　“上次是我父亲和那个通玄境玄主战斗，这一次是我。”黄金猿猴解释道：“金灵路能够根据来人的修为，安排对手。”

　　“这是失落玄主的手笔？”

　　“失落玄主？哼！怎么会是那个强盗！”黄金猿猴怒道：“那是个大坏蛋！他抢了我们药园！夺了我们的元灵之地！他还厚颜无耻的建立了洞府，嚣张得不可一世！”

　　“这里不是失落玄主的洞府吗？”沈凡心头微震，他隐隐觉得这里有些不对劲。

　　事情出乎了意料啊。

　　“呸！失落之海哪怕是超越神皇的大能来了都无法炼制为洞府！那小子仗着自己有几分天才，抢了我们不少底盘，美其名曰为洞府！实际上那小子要是敢来这里，十条命都不够死的！”

　　“猿兄，失落之海还有其他的这种地方吗？”沈凡又道。

　　“有，很多，不过那些地方的力量太狂暴了，又隐入了虚无之中，根本进不去。”黄金猿猴剔出一些牙垢。

　　“怎么不见其他人？”沈凡又道。

　　他有些头大了，明明都被金光笼罩传送，为何只有他一人传送到了这里？

　　“其他人被那个强盗的阵法传送到了他的领地去了！”黄金猿猴道：“失落之海唯一能够出现在你们面前的眼地方，只有他的领地，不过那小子……嘿嘿，多年前，得罪了人，被人轰死了，只留下一座洞府！”

　　黄金猿猴冷笑连连。

　　“那我……”

　　“运气好啊，感悟到了斧谷的力量，而且还发现了斧谷的痕迹，触动了失落之海的玄奥力量，就传送到这里了。”黄金猿猴道。

　　“那你……”

　　“我之一族是王者，打不过人家，又不肯屈服，就退出了哪里，从此不在涉入半步。”

　　“猿兄，那你一定知道出去的路吧。”沈凡道。

　　“打赢我，再告诉你！”黄金猿猴一拳轰来，不带半点痕迹，不露半点风声。

　　沈凡反应过来的时候，拳头落在他胸口。


第七百七十章 齐大胜

　　沈凡倒飞而出，右脚跟落地猛旋，提起力量，鼎天臂反击。

　　“好小子，手臂不错，难道你是麒麟族的？”黄金猿猴高高跳起，一脚蹬在鼎天臂上，借着这股力量，冲天而起，反手拔出尾巴，祭出一根金色巨棍！

　　“破天！”

　　黄金巨棍从天而降，连地面都压沉了几分，力量之强恐怖得无以复加。

　　他可以肯定，雷峰的雷霆棍遇上这金色巨棍，估计会连棍子带人变成一团肉酱。

　　这一棍，能杀死半步玄主。

　　“这猴子到底是什么来历？”

　　沈凡不敢硬战，天霞凤翅遁开。

　　碰！

　　大地颤抖，金沙飞溅，棍痕百丈长，入地三丈，四周开裂。

　　“天霞凤翅，还有这种好东西！”黄金猿猴金眼一扫，旋即爆发惊天战意，“那好，我们比速度！”

　　金光爆闪！

　　“可恶！”

　　沈凡见状，心中一寒，黄金猿猴不知道是哪里来的太古异种，一眼看出了连神皇都不一定看得出来的天霞凤翅！

　　最可怕的是，黄金猿猴突然祭出一团金云，遁速之快，不在天霞凤翅之下。

　　“力量不如黄金猿猴，遁速又不占优势，怎么打！”

　　沈凡心中想要骂娘，第一次遇到这种强大的同阶，简直无可奈何。

　　“破天！”

　　“遁！”

　　“破天！”

　　“遁！”

　　……

　　沈凡不敢硬接，只能被动闪躲，而且还只能施展空间一遁，天霞凤翅在对方面前没有任何优势！

　　“空间力量！”黄金猿猴金棍舞起巨风，呼道：“你还拥有空间力量！我以为领悟几种强大传承，又打遍失落之海的同阶，几乎无敌，想不到你还拥有空间力量！”

　　“失落之海还有其他的妖兽？”

　　“呸！小子你会不会说话？什么妖兽？狗眼看人低，听好了，我是太古黄金猴族！”

　　“你打败了失落玄主领地内的所有同阶妖兽？”

　　“呸！呸！呸！那些虫一样的家伙，值得我去挑战吗？我是和其他……不跟你说了，说了你也不懂！来来来，战斗！虽然你有空间力量，但我也不弱！”

　　“筋斗云！”

　　“该死！”

　　沈凡面皮直抽，原来这黄金猴子是太古黄金猴！

　　这是与太古苍岳巨猿齐名的太古神兽啊！

　　太古黄金猴，又称斗战胜猴，这一族在太古万族之中是最好战的种族，以战斗为生。

　　斗战胜后天生拥有各种强大的战斗力量，眼前的斗战胜猴还没成长起来，不然的话……

　　没成长起来也恐怖啊！对方虽然没有空间之力，但是那筋斗云几乎却能爆发类似空间瞬移一样的力量！

　　不比他慢多少。

　　“你叫什么名字！”沈凡空间一遁，顺口问道。

　　“齐大胜！”斗战胜猴回应了一句，“你叫什么名字！”

　　“沈凡！”沈凡停下，回答了一句。

　　“哈哈，沈凡，你上当了！破天！”齐大胜吼道，趁着沈凡停下，连忙攻击。

　　“嘿嘿，是你上当了！”沈凡反笑一声，徒然捏爆一颗鸡蛋大的青色珠子。

　　齐大胜收回金棍，随手捏住一颗珠子，这些珠子如同星星一样密布在他四周。

　　“沈凡，弹药拿出来了，弹弓呢？咦？不对……呸！”齐大胜脸色大变，连忙挥舞着金棍，布下防御。

　　轰轰轰！

　　九天雷动。

　　“齐大胜，暴雷丹的滋味如何？”沈凡立在远处，哈哈大笑。

　　“轰！”

　　“不怎么样！沈凡，有本事你轰死我！”齐大胜在雷光之中吼道。

　　“去！”

　　沈凡又祭出九九八十颗暴雷丹，凝聚大阵，轰向沈凡。

　　“他娘的，你还真有！”

　　“还有不少！”沈凡又祭出八十一颗，道：“八十一颗能够威胁圣尊的暴雷丹以连环阵布置，足以轰死大帝！现在的这八十一颗，每一颗都可以轰死大帝，连环阵法布置，咳咳……不知道能不能轰死你！”

　　齐大胜见散发出雷电细丝的珠子环绕在沈凡身旁，凝聚阵法，当即头皮发麻。

　　“你狠！但是，我绝不会认输！要打就真刀真枪的干一架，靠外物算什么本事！”齐大胜咬牙切齿道。

　　想他齐大胜纵横失落之海同阶，战无不胜，今日却被这家伙差点阴死。

　　“谁跟你真刀真枪的干架！有病啊！”沈凡大笑，“给你三息时间，再不认输，轰死你！”

　　一息！齐大胜一脸义无反顾。

　　二息！齐大胜咬紧压根。

　　三息！齐大胜张开黄金巨口。

　　“沈凡，你赢了！”齐大胜嚷道。

　　“臭猴子，原来你也怕死！”沈凡笑了笑，当即撤去暴雷丹，他知道斗战胜猴一族说话算话，他们说出去的话，比发下天道誓言还要可信。

　　“人类就是阴险！”齐大胜来到沈凡面前，理顺了黄金毛发，发现有几根烤焦了，就不知从哪儿取出一滴黄金水，滴在上面，然后完好如初。

　　“哪里，只要能干死敌人，手段阴险一点算什么。”沈凡直言道。

　　齐大胜打扮好之后，一口气咔咔了好几个黄金桃子，点了点头：“有道理。”

　　“那我怎么样才能离开这里？”沈凡道。

　　齐大胜吐了一口痰，指着山谷小路道：“沿着小路走，穿过山谷，就能回到那个强盗的领地，到时候就能出去了。”

　　“哦，多谢。”

　　沈凡抱拳，径直来到山谷口，回首道：“再见。”

　　“恩，再见，喂，小子，记得别死了哈。”齐大胜道。


第七百七十一章 凌驾天地之上的强者！

　　“齐兄，下次怎么来找你打架。”沈凡心中一动，齐大胜简直是修炼神魔真体的最佳陪练啊。

　　既然齐大胜能随意出入这个地方，肯定有法子再进来。

　　“只要你不死，总有机会的。”齐大胜又在剔牙垢，“不过，此地你是来不了了，失落之海是无数天地的交汇之地，你能来到这里，实在是运气。”

　　“什么？”沈凡惊讶得无以复加，失落之海竟然是无数天地的交汇之地，怎么可能？

　　“哦，那个强盗的领地属于你所在的天地，而那座山谷的力量有些特殊，沟通你所在的天地，神皇境之下都能够闯过去，当年我们也是从哪里过去的！不过，我们现在不去了。”齐大胜笑了笑，“就这样，再见，不要死啊！”

　　齐大胜笑了笑，没入金光深处，消失得无影无踪。

　　沈凡晃了晃头，感觉做梦一样。

　　他深吸了一口气，目视前方，蜿蜒小路逐渐缩小，最后变成一个点。

　　他大步前行。

　　就在他离开不久后，齐大胜又从金光之中走出来，捧腹大笑，最后在地上打滚。

　　“哈哈，笑死我了……沈凡真笨啊！斧谷比天地还要可怕，哪怕是神皇的心神沉入其中，也难以自拔……一旦醒不过来……哼哼……要是那么容易闯过，何必还在山谷口修炼那么多年！不要以为我不会阴人！嘿嘿……哈”

　　……

　　“上当了。”

　　沈凡兴致冲冲的跨入斧谷说出第一句话之后，心已经沉入低谷。

　　斧谷如其名。

　　他第一眼看到了是一道斧痕，斧痕从山谷口延伸到山谷尽头，无穷无尽，狭长锐利。

　　只是看一眼，他气血上涌，背脊发凉，魂海动荡，无形中似乎有一只巨手扼住了他的脖子，动弹不得。

　　斧痕似乎有一种奇异的力量，让他肉身痛苦不堪，魂海几欲炸裂，但他的心神却完全沉浸在斧痕之中。

　　这道斧痕与海沟处的斧痕相似，不同的是，此地的斧痕比海沟处的斧痕可怕亿万倍，饶是他心神强大，有阴阳神钱镇压魂海都感觉灵魂深处的颤栗！

　　这是他第二次感到如此可怕。

　　第一次，是他进入阴阳空间，见到阴阳巨手大战黄金巨门的那一幕！

　　心神沿着斧痕向上，如同猿猴一样，沿着黄金斧柄攀爬，仿佛怕了亿万年，终于见到了金色斧头。

　　斧头有缺口。

　　金色巨斧遮掩了天地，似乎能开天辟地，九条神纹流转，每一条神纹都不比阴阳神钱上的元纹差！

　　天！

　　怎么可能还有堪比阴阳神钱的东西！

　　这到底是什么！

　　自从得到阴阳神钱后，他从未见过任何东西能比得上阴阳神钱的玄奥。

　　他以为阴阳神钱是天地间最神秘。玄奥的东西了，想不到……这巨斧竟然……

　　咦？那是！

　　沈凡只觉得心神就要凝固了，金色巨斧的缺口，不是刀砍的，也不是剑劈的，更不是枪刺的，而是……一座门撞的！

　　金门！又是那座金门！

　　黄金巨斧的斧身之上，一道黄金巨门虚影的印在上面，斧锋出，断裂了一层，好像门槛。

　　“难道这巨斧也与金门战斗过？！”沈凡想要呐喊！

　　巨斧无边无际，当他的心神从巨斧这一端见到那一端的时候，又仿佛过了亿万年。

　　这时候，巨斧变幻，先是一条条金色神纹荡漾，然后化作一点点金光，随风飘去。

　　然后，那座金门印记松动，没入虚无。

　　紧接着，斧身溃散，变成点点灵光散乱天地之中。

　　最后，他发现巨斧虚影也散去。

　　这时候——

　　一声叹息！

　　怎么会有人？！

　　不待他惊呼，巨斧虚影突然一变，宛若阴阳神钱中那片虚白光幕一样，出现了一幅画面。

　　一个金色巨人顶天立地，周身环绕着玄黄之气，举着金色巨斧，劈开天地，劈开了混沌！

　　沈凡无法形容那一幕的恐怖，只是内心诞生了一种恐惧，那种当年见到阴阳巨手大战金门时候的惊惧。

　　他有种预感，后面似乎会发生什么！

　　倏地，环绕金色巨人的玄黄之气逸散，金色的眸子洞穿无数天地，凝视着星空深处，哪里似乎有混沌之气袭来。

　　他挥舞巨斧，巨斧之上，九条神纹龙飞凤舞，以一种睥睨天地，斩天灭地的姿态斩入虚无！

　　斩！

　　突然——

　　一道道说不清道不明的声音从星空深处传来，混沌沸腾，从中飞来一座门——金色巨门——镇压下来！

　　金色巨门如镇压阴阳巨手一样，轰向金色巨斧。

　　就在沈凡的心脏紧缩，肉身绷紧，魂海即将凝固之际，所有的画面都消失了！

　　这一刻，沈凡只觉得一个无比精彩的故事，在最高潮的时候中断了。

　　他莫名的烦躁起来，他恨不得自己去扛着金色巨斧，劈开金色巨门！

　　然而……一切都消失了。

　　不，还有一双金色双目从虚无之中浮现，跨越了无数岁月，落在他身上。

　　这时候，魂海中的阴阳神钱颤抖、悲鸣，说不尽的哀伤。

　　金色双目徒然紧缩，旋即浮现一张朦胧但又仿佛天地般的巨脸。

　　巨脸笑了。

　　“你来了。”

　　什么？！他认识我？

　　沈凡心神都要炸裂了。

　　巨脸笑着，又转过头，凝望着金色巨门消失的方向。

　　“苍天已死，神已荒，太初！”

　　吼声震动天地！

　　阴阳神钱散发出阴阳光芒，映照天地，似乎在回应吼声。

　　他的心神混乱了，又仿佛过了亿万年。

　　然后，脑海中之中一遍又一遍的浮现黄金巨斧怒斩虚无的那一幕！

　　“这一斧，开天辟地！”

　　“这一斧，不是意！不是道！只是力量！什么力量？”

　　“这一斧，是肉身之力，肉身修炼到极致，超越天地的力量！”

　　“从今日起，这一斧名为天地！”

　　沈凡睁开眼睛，眼前青山绿水，清风拂面，通体舒泰。

　　斧痕、山谷、金风、金沙……一切都消失了。

　　“梦吗？”

　　沈凡道。

　　风中夹杂着雾一样的天地元气，视线清晰，远处高山流水，天地轰鸣，近处竹林小溪，虫鱼鸟兽细语沉吟。


第七百七十二章 天地斧

　　这里是失落之海，不，是失落玄主的洞府。

　　沈凡如是想道。

　　原本齐大胜说失落之海是各大天地的交汇之地他还不相信，大罗天地之下，有无数神域，神域之下有无数玄域，即便是真武玄域之下，大大小小的大域也有不少，谁能知道大罗天地有多大？

　　各大天地交汇之地听起来是一种很高级的地方，怎么会被他遇上？

　　但是现在，他相信了。

　　齐大胜身为斗战胜猴一族的话，本身就有一定的可信度。

　　当然，最关键是他在斧谷之中所见所闻，那个凌驾于天地之上的强者，一斧之下，开天辟地，强大到无以复加！

　　那把惊世巨斧，拥有不弱于阴阳神钱的神纹，同样遇到了金色巨门！

　　“苍天已死，神已荒，太初！”

　　这句话如同烙印印在他的灵魂深处，那个强者到底在说什么？为什么说这句话的时候，带着无尽的悲伤，甚至还有一丝……不屈服的意志！

　　他忽然想起了阴阳神钱曾经在他脑海中传来的一句话——

　　“继承吾之意志，掌控万古神力，战！”

　　“将来我一定要成为凌驾于天地之上的强者！”

　　……

　　良久，沈凡才冷静下来。

　　这一刻，他豁然开朗，心中明悟。

　　之前，他一直告诉自己一定要变成一个强者，但强者的概念一直模糊不清，或者是神皇？抑或是神皇之上的境界？

　　今日，他终于明白，武道漫漫，强者无数，如黄金巨人，凌驾天地，那样的人才是真正的强者。

　　不，一定要比黄金巨人还要强大，比那座金门还要强大！

　　沈凡握紧了拳头。

　　冥冥之中，他有一种预感，将来总有一日，会遇到那座金色巨门。

　　还不够强。

　　沈凡盘膝而坐，感慨了一会儿，这才站起来，释放魂力，准备寻个方向离去。

　　武道之路，一步一个脚印，要成为黄金巨人那样的强者，也必须一步步成长起来。

　　目前来说，得到失落玄主的传承之物，才是最关键的。

　　想通了这些，沈凡心中一动，一柄紫色巨斧出现在手中。

　　远处，一座山一样的乌龟，瞪着绿油油的眼睛，盯着他。

　　“好精纯的气血之力，吞了你，本圣将能成为半步玄主！”

　　乌龟张开巨口，喷出一股绿雾，旋即肉身宛若巨山平移，碾压了山水，在地上留下一条鸿沟，轰向沈凡。

　　“不自量力！”

　　沈凡嘴角微翘，双手高举紫斧，双目似闭非闭，肉身之力仿佛受到神秘力量牵引，灌入巨斧之中，一条通体由肉身之力凝聚的金色符文，若隐若现，融入斧锋之中，巨斧爆闪紫色锋芒。

　　挥手！

　　斧出！

　　斧锋划过天地！

　　“啊……不！”

　　绿雾消散，山一样的乌龟咔咔咔，如同山崩地裂一般，顷刻间变成一堆粉末，连内丹都没有留下。

　　咔嚓！

　　紫斧一节节断裂，好似炮仗爆炸一样。

　　“好强！”

　　沈凡摊到在地，只觉一股无法压抑的疲倦袭来，恨不得趴在地上睡上三天三夜。

　　这一斧是他观摩金色巨人怒斩金门的那一招，不知为何，那一招总是从他脑海浮现，不知不觉，他已经能够施展出那一斧的韵味了。

　　那是一种将肉身之力练到极致，超越了天地之上的力量，拥有毁天灭地之威。

　　而他，只能将肉身之力尽可能的压缩，然后以心中明悟的那一点玄奥施展出来。

　　“比鼎天臂第三式还要强，此招一出，等闲的半步玄主都要陨落！”

　　沈凡吞下一滴螣蛇精血，又服下了大量的元药。

　　肉身力量机会耗干，疲倦不堪，又在如此危险的地方，不得不迅速补充体力。

　　……

　　三日后，神魔真体的力量才恢复过来。

　　“天地斧不如金色巨人那一斧的亿万之一，哪怕是一丝玄奥之力，也强大到可怕，只能作为压箱底的手段，轻易不能动用。”

　　沈凡告诫自己。

　　天地斧的力量超过了他目前的肉身承载上限，一招之下，整个人都不好了，要是大战之时，突然施展这招，然后敌人还没死，那不仅暴露了底牌，还有生命危险。

　　“而且，还需要准备一把好一点的斧头，圣级中品圣兵承受不了天地斧的威力。”

　　沈凡朝前而去。

　　失落之海的地图，凡是他拥有的都完全印在脑海中，此地山脉连绵，山脉那一端惊涛拍岸，显然是个陌生之地。

　　他按部就班，沿着山脉的走向而去。

　　……

　　华千山又杀了一个人。

　　他的刀快刀极致。

　　那个三重大帝来不及遁走，刀光已经掠过了他的脖子，死不瞑目。只能怪他得到了不该得到的东西。

　　“华某不愿杀人，只要你们将落虹斧的消息拿出来……”

　　“华千山，你是真武玄宫的弟子，落虹斧是落虹宗的至宝，难不成你还想得到落虹斧，迎娶落夫人母女，执掌落虹宗不成？你不怕背叛师门，遭到真武玄宫追杀？！”

　　幸存的三个大帝怒道。

　　落虹宗是真武玄域的十大七荒实力之一，但排名第十。

　　要不是落虹宗的落夫人是九重玄主，勉强支撑着落虹宗，说不定落虹宗早就被其他不弱于落虹宗的七荒势力取而代之了。

　　大约三千多年前，落虹宗一落千丈，暗中遭到几大大七荒势力打压，差点灭宗。

　　幸亏落夫人趁机突破之通玄九重天，成为九重玄主，祭出底蕴，这才保留一丝元气。

　　但是落虹宗的通玄境玄主差不多在那一战中陨落，宗门实力白不存一。

　　又因为落夫人曾经是真武玄域第一美女，传闻有半步神皇，甚至是神皇觊觎她的美色，声称：只要落夫人答应下嫁，将庇护落虹宗。

　　落夫人原本不答应，但是在半步神皇和神皇面前，她有何资格拒绝？

　　后来被逼无奈，她当众世人的面发下了天道誓言：“得落虹斧者，将为落虹宗宗主！”

　　不仅如此，落虹斧的持有者还能同时迎娶她们母女！

　　她以此，堵住悠悠众口。

　　这个消息震撼了真武玄域，甚至是真武玄域附近的几个玄域和赤焰神域之中的一些神皇，人人都在追寻落虹斧的消息。

　　不过，多年过去了，谁也不知道落虹斧在哪里。

　　华千山见三位大帝丝毫没有交出消息的意愿，脸色更加阴沉了。

　　“既然找死，华某成全你们！”

　　“噗噗噗！”

　　……


第七百七十三章 华千山

　　一日后，沈凡收去天霞凤翅，落在一个山谷之中，这个山谷与斧谷有些相似，谷中有一把七彩巨斧。

　　七彩巨斧闪耀着七色光芒，仿佛彩虹落在其上，斧光流转，落虹如霞。

　　巨斧之旁，白色骷髅顶天而立，不屈不挠，饶是隔着万丈距离，也能感受到对方的不屈之意！

　　不仅如此，他还从中感受到了一股类似天地斧的气息！

　　“齐大胜曾说，当年也有人闯过金灵路，难道是这个人？”

　　沈凡从山谷口一步跨至骷髅之旁。

　　谁知道他一来，强大的气血之力掀起风，风一吹，骷髅如骨牌一样散架，最后化为尘埃。

　　沈凡叹息了一声，目光却是一顿，旋即落在巨斧之旁。

　　那是一块青色石板，石板上有字。

　　“武道无情！”

　　四个大字，蕴含着不屈意志，夹杂着无尽悲凉。

　　沈凡心情莫名，捡起了地上的储物袋。

　　七彩巨斧不简单，超越了圣兵，这是他的第一眼印象，其中还散发出天地斧的气息，他更加确定，此人就是闯过金灵路的那个人。

　　他打败齐大胜可谓手段齐出，此人当年能够打败通玄境的斗战胜猴，可见强大。

　　说不定留了好东西。

　　沈凡可不是什么道德君子，这是机缘，不能放过。

　　储物袋打开了，只有三块玉简。

　　第一块玉简，沈凡拿起来，便惊呼一声：“秋水三式！竟然都是以肉身之力催动，蕴含一丝天地斧的威力！此人好强大，参悟的秋水三式，玄奥比不上天地斧，但目前的威力却比我目前施展出来的天地斧要强！”

　　沈凡震惊了，此人一定是天纵之才，否则决不能参悟秋水三式。

　　不过，此人终究流于表面，并没有得到金色巨斧的精髓，这些招式只能借鉴，暂时修炼，论潜力，不如天地斧。

　　不过，于现在他而言，却是够用。

　　他放下第一块玉简，拿起第二块玉简。

　　“恩断义绝！”

　　沈凡皱起了眉头。

　　这四个字分明是一个女人写的，秀气灵动，从这四个字中，他仿佛看到了一个幽怨女子，带着无尽怒气与委屈写下的这四个字。

　　他又拿起了第三块玉简。

　　“吾，只有武道。”

　　五个大字。

　　沈凡莫名其妙，继续往下读。

　　“吾名楚天阔，赤焰神皇座下第三弟子，四千年前，纵横赤焰神域通玄境无敌手……”

　　……

　　半个时辰后，沈凡长叹了一口气，苦笑道：“真是个武痴。”

　　原来，这块玉简之上记载了楚天阔的生平事迹。

　　楚天阔是赤焰神皇座下第三弟子，天资纵横，有问道神皇之资，打败赤焰神域各大道统的通玄境同阶无敌手。

　　本来他能证道神皇，但他的目标不局限于神皇境，故而不愿庸庸碌碌，证道普通神通，而要证道强大神通，问鼎更高的境界。

　　后来他得知真武玄域有失落之海，失落之海乃奇地。

　　真武玄域的人或许不知道失落之海的秘密，但是赤焰神皇却是知道，楚天阔想要威力领悟至强神通，就到了真武玄域。

　　后来他邂逅了一个叫做落秋水的女人，两人一同游历真武玄域，结下了露水之缘。

　　只可惜，妾有情，郎无义，楚天阔这辈子只有武道，当他觉得落秋水影响了他的道心之后，毅然离开了落秋水。

　　后来落秋水被逼无奈，嫁给了落虹宗的宗主，并给楚天阔送来一份玉简。

　　不过，楚天阔是何等骄傲的人物，他的女人，即便自己不要也不允许其他人亵渎。

　　所以，落秋水嫁人当日，他潜入落虹宗，杀了落虹宗宗主，并抢走了落虹宗的镇宗至宝——落虹斧，并直接进入了失落之海，踏上了金灵路。

　　他打败了斗战胜猴，闯过了斧谷，领悟了秋水三式。

　　“原来如此，要是我没有阴阳神钱护体，下场应该和他一样吧。”

　　沈凡感慨道。

　　楚天阔尽管领悟了秋水三式，但是他无法承受秋水三式的强大力量，准确说是参悟秋水三式的时候，无法承受那金色巨斧的力量，根基尽毁，成了一个废人。

　　直到临死之时，他才醒悟。

　　一无所有之后，他日日夜夜都思念那个对他好的女人，只是他再也回不去了。

　　“楚某别无他愿，落虹斧和秋水三式都传承给你，只求你出去之后，去寻一个叫落秋水的女人，告诉她……我错了。然后，代替我，照顾她。”

　　“你的事情，我会替你办到。”沈凡点头道。

　　“谢谢。”玉简之上浮现一张英俊得不得了的脸，笑了笑，然后烟消云散。

　　“沈某要是不答应你，你该不会要自爆残魂，与我同归于尽吧。”

　　沈凡心中一寒，这个楚天阔还真狠的，死了都留了一手。

　　他收好储物袋，再单手一挥，将落虹斧收入须臾袋中。

　　“将落虹斧放下，自断双臂，滚出此地。”

　　冰冷霸道的声音从身后传来，一个背着长刀的男子飘然而至。

　　“半步玄主？”沈凡暗中一惊。

　　“放下落虹斧，自断双臂并自挖双眼，滚出此地！”背刀男子冷冷道。

　　“我要是不呢？”沈凡脸色一沉。

　　“我是华千山！”背刀男子道。

　　他相信，此言一出，对方一定会照办的，区区一个涅槃三重天的君主，捏死他无异于捏死一只蚂蚁。

　　他华千山乃是真武玄宫第一秘传弟子，号称真武玄域玄主之下十大高手。

　　“不认识。”

　　“找死！”华千山来的废话，掌刀袭出，虚空丝丝作响，即将破碎。

　　沈凡瞳孔紧缩，此人给他的压力比谢传风还要大，掌刀一出，虚空不稳！

　　“破！”

　　鼎天臂轰出，黑色刀光破碎。

　　“恩？原来是炼体者？隐藏气息的法门不错，华某一并收了。”

　　华千山眉头微皱，他的掌刀蕴含了他全力一击的五成实力，一般的大帝都接不下，对方能够一拳轰破，肉身之强，堪比三重大帝。

　　“斩！”

　　华千山反手拔刀，黑色长刀从后往前挥动，一道狭长的乌光凭空消失，仿佛遁入了虚空，再次出现时，赫然出现在沈凡脖子处。


第七百七十四章 发飙（上）

　　“好强！”

　　沈凡脸色大变，黑色刀光攻击诡异，竟能撕裂虚空攻击，须知此地的虚空不是蛮荒大陆的虚空，这里的虚空只有玄主才能撕裂，想不到华千山还有如此可怕的刀法。

　　除非神魔真体进阶五转大成，否则哪怕施展出鼎天臂三式都不一定挡得住。

　　至于天地斧不能轻易施展，谁知道对方没有保命的手段呢？

　　而秋水三式，他尚未参悟，无法动用。

　　遁！

　　天霞凤翅展开，猛地一扇，沈凡瞬息般远去。

　　“好快的遁速！”

　　华千山结印打入黑刀之中，驾驭刀光紧追了上去。

　　……

　　遁空声。

　　天霞凤翅撑起，山川河流倒飞。

　　沈凡逃亡得很郁闷。

　　本以为神魔真体五转小成，配合鼎天臂三式，足以横行圣人境，等闲大帝都禁不住他一锤之威。

　　而且，他还参悟了天地斧，哪怕面对半步玄主未尝没有一战之力。

　　谁知道出师不利，遇上了华千山。

　　三日前，他还不知道华千山的大名。

　　今日上午，他在逃亡之时，顺手料理了一个准备趁手打劫的团伙，其中还有一个大帝，总共六人。

　　从那位大帝的储物袋中，他搜到了一块记载人物信息的玉简。

　　“真武玄域通玄境下十大高手……华千山，真武玄宫第一秘传弟子，半步玄主，擅长刀法，虚无刀意大成……”

　　难怪那么强大。

　　沈凡郁闷得不得了。

　　三日来，他与华千山大战过不下十场，鼎天臂三式连对方的刀光都轰不破，最终被逼无奈，施展天地斧，这才击退对方，然后以元力催动天霞凤翅逃亡。

　　华千山的刀很可怕，沈凡本身也是刀客，参悟了两种刀意，心知华千山的虚无刀意大成，而且还领悟了另外一种刀意。

　　半步玄主，领悟了两种刀意，机遇不比他差。

　　这是其一。

　　其二，华千山不知道修炼了何种遁法秘术，遁速之快，几乎快赶得上玄主了，差一点就能撕裂虚空。

　　饶是天霞凤翅的遁速纵横圣人境，也堪堪比华千山的遁速快一点，对方要是花费一点代价，还是能够追上他。这也是为何，三日来大战十多场的原因。

　　其三，华千山追踪之法无双，不论他逃到那个角落，总能被他寻到，防不胜防。

　　出于这三点，沈凡只能一直朝前遁，倘若停下，不出半个时辰，华千山准备寻上来。

　　一开始，他还纳闷华千山为何穷追不舍，即便是落虹斧是落虹宗的至宝，也不至于让他放弃搜寻失落之海的机缘，千万里追杀吧。

　　直到他搜寻另外一个圣尊的玉简之后，才知道整个真武玄域的人都在搜寻落虹斧，貌似落虹斧与落虹宗的落夫人有关？

　　难道是落秋水？

　　沈凡尽管不知道具体原因，但能让华千山疯狂追赶，想必其中有大干系。

　　无论如何，出去之后，此事一定要弄清楚，既然答应了楚天阔，说到做到。

　　沈凡正想着，身后黑色刀光遁来，所过之处，虚空之中衍生出一条条细丝，黑色光尾延伸至天际。

　　“华千山，等沈某神魔真体进阶五转大成，或者练成秋水三式，一定要报今日之仇！”

　　沈凡咬牙切齿，被华千山追踪，想要搜寻失落玄主的传承，无异于痴人说梦。

　　报仇之事，他日再提，当务之急就是要摆脱华千山。

　　“遁！”

　　沈凡满腔悲愤，只觉有一股怒气无法发泄，只从肉身成圣以来，还从未遇到如此憋屈的事情，被人追得狼狈至极。

　　这让他十分的不舒服！

　　但保命要紧，事到如今，他也顾不得隐藏底牌，借着天霞凤翅的力量，搅动气机，连续九次，足足遁出九十万里。

　　“好强大，此人竟然身怀两种强大遁法秘术！”

　　华千山失声惊呼。

　　“一定要杀了他，到时候一切都是我的了！”

　　……

　　山脉尾部，好似巨蛇的尾巴，远处是长河。

　　沈凡松了一口气，有天霞凤翅隐藏气机，对方不一定能发现他的空间力量。

　　他发现所有人都觊觎空间力量，不得不谨慎，不到万不得已，不能动用。

　　此刻距离华千山有百万里，他相信对方的追踪之术再厉害，短时间也追不上来了。

　　“失落河？南方三百三十万里处乃是失落玄主的药园，传闻药园之中有生生造化丹。只是不知道药园的钥匙要去何处寻。”

　　沈凡觉得眼前的一幕有些眼熟，仔细回想，才知道此地靠近失落玄主的药园。

　　失落玄主的药园自然不俗，万年以上的天材地宝不少，据说还有十万年的元药！

　　当然，最珍贵是生生造化丹，那是失落七宝之一，妙用无穷。

　　只不过，想要进入药园，还需要一枚钥匙，只有得到钥匙，才能随机进入药园，不然哪怕头破血流，也破不开药园的阵法。

　　“元药之地，山脉隐蔽处或者妖兽洞府，都有可能隐藏钥匙。”沈凡淡淡道，“失落玄主都死了，还来这一套。”

　　眼看沈凡就要冲过山脉尾部，穿越失落河，进入药园山脉范围，但见一道剑光从前方破空袭来。

　　“来者何人？”

　　三个三重圣人紧随剑光而来。

　　沈凡闪避剑光之后，三个圣人出现在沈凡十丈之外。

　　“涅槃境的蝼蚁也敢四处晃荡，真是不要命了。”为首圣人指着沈凡，道：“今日本圣心情好，饶你一命，赶快滚，此地不通。”

　　“此路又不是你们家的，人人可走。”

　　沈凡懒得与这三个圣人啰嗦，越过他们就欲穿过去。

　　“找打！”

　　蓝色巨锤携风厉啸，砸向沈凡背部。

　　沈凡反手震开蓝色巨锤，吼道：“三位什么意思？”

　　“难怪这么横！敢情仗着自己有些本事，无法无天了！本圣本来还打算放你一马，但你这个蝼蚁不识好歹，那休怪本圣将你捏爆！”

　　为首圣人是个老者，看起来慈眉善目，动手的刹那却凶神恶煞，枯柴般的手猛地变得，擒向沈凡。

　　“老不死的！你们才是蝼蚁！”

　　沈凡憋在心中的怒气一股脑的爆发！


第七百七十五章 发飙（中）

　　他早就被华千山追得满腔怒火，此番这三个三重圣人也敢在他面前叫嚣，还一口一个蝼蚁叫着，似乎随手将能料理他！

　　“张狂！竟敢骂老夫老不死的！本圣今日要将你抽魂炼魄！”为首圣人左手也伸出去，是山岳般的拳头。

　　“死！”

　　沈凡右臂猛捣而出，鼎天臂二式轰出，宛若一头紫色麒麟复活，猛扑而下。

　　“不好，快逃！”为首圣人乍见紫色巨臂，吓得亡魂直冒，顿知沈凡在扮猪吃虎，就要祭出遁光逃亡。

　　轰！

　　三个圣人遁光都为祭出来，灰飞烟灭。

　　“哼！”

　　沈凡收了三人的储物袋，越过失落河，药园山脉降临。

　　一座移动阁楼，凌驾在山脉入口处，阁楼上有人，两个圣尊。

　　沈凡的魂力越过那两个圣尊，探入阁楼之中，有一张将近十丈的大床，床上有六个男子，清一色的大帝，其中三个人还是三重大帝。

　　两个女人。

　　“田慕婉？”

　　沈凡面露怪异之色道。

　　此刻，田慕婉光着身子，盘坐在一个男人怀中，如波浪起伏，呻吟不断，活脱脱的荡妇形象。

　　那个男人，沈凡认识，是血楼的秦昊。

　　她身旁还有两个男人，光着身子，却在玩弄他，其中一个是华生，另外一人不认识。

　　魂力越过这三人，阁楼的角落里，三个男子满脸邪气，都是大帝，如狼一样围拢一个素裙女子。

　　素裙女子在地上挣扎着爬着，胸口插着一把小剑，此刻裙带零落，上裙被撕去一小半，露出雪白香肩。

　　沈凡瞳孔倏地紧缩——

　　“郭碧霞！”

　　“是谁！”阁楼中的六位大帝和田慕婉几乎同一时间发现了沈凡的魂力，并在顷刻间穿上了衣服。

　　“混账东西！”沈凡暴怒，鼎天臂轰杀两大圣尊，破开阁楼，跳入其中。

　　不待田慕婉等人反应过来，鼎天臂三式爆发，紫色巨臂打出一声爆鸣，轰向围拢郭碧霞的三个大帝。

　　那三位大帝大惊，只觉得鼎天臂能够要了他们的命，纷纷闪避。

　　沈凡欺身上前，拉住郭碧霞，并拿出一件衣服套在他身上。

　　“郭姑娘，你没事吧！”

　　“沈凡，是你！”

　　“沈凡！”

　　“好强！”

　　田慕婉七人神色各异。

　　“沈凡，快逃！不要管我！”郭碧霞下意识的防御，咬了沈凡右臂一口，被沈凡的肉身之力反震清醒，见沈凡来救，先是一愣，旋即大呼。

　　“哼！逃得了吗！？”

　　田慕婉狞笑一声，捏爆了一块玉简，顿时田慕婉七人消失在阁楼之中，与此同时青色状的阵法困住了沈凡和郭碧霞。

　　“你为什么那么傻？为什么要救我。”郭碧霞见青色光芒连环成一片青色星空，又是感动，又是担心，但更多的是柔情，第一次有男人不顾性命救他。

　　“老熟人了，总不能见死不救吧。”沈凡咧嘴一笑，递出一颗圣级中品丹药，“先疗伤，其他的交给我。”

　　“我们不熟！我们只是有过一面之缘！我们只是交易！你不值得为我冒险。”郭碧霞激动起来，胸口插着的那把小剑晃动，牵引了她的气血，血液渗透出来。

　　这时候，一股黑气从她的在心脏处直冲眉心。

　　沈凡一指点在他的眉心，封印黑气，然后捏开郭碧霞的嘴巴，将丹药送入她的口中。

　　这一行为，惹得郭碧霞满脸通红，羞涩眼神，仿佛能滴得出水来。

　　“他们都是几个三重大帝，其他人都不弱，我都是快要死的人了，你何必救我……”

　　郭碧霞从小到大从未杀生，就连妖兽都没有杀过，都说武道需要磨砺，需要杀伐才能坚固武道意志，进阶更高的境界。

　　但是郭碧霞天生善良，赤子之心，却毫无瓶颈的修炼到如今这个境界。

　　有时候她宁愿自己受苦受累，也不愿意麻烦别人，更不愿意让别人为了她去生去死。

　　当她还是个涅槃君主的时候，一次外出采药，她的那个圣人随从为了保护她不受到圣尊级别的妖圣攻击，自爆而救她一命。

　　她良心不安，整整一年时间无法静下心修炼，知道后来她寻到随从的家人，好生照顾，又将圣人的儿子培养为宗门内门弟子，这才逐渐放下了那件事情。

　　现在，沈凡又出来救她，而且独自一人面几个大帝，其中还有一半三重大帝，哪怕沈凡当时能够躲过雷峰的雷霆棍，也躲不过三重大帝的随手一击吧。

　　他怎么那么傻！

　　田慕婉浑身颤抖，双眼喷着火焰。

　　“渍渍……好一出英雄救美！”烈胜戴上圣级上品元兵手套，乌光闪闪。

　　他是暴雪佣兵团的太上供奉，三重大帝修为，外号穿心手，一手之下，哪怕是一重大帝的心脏都能捏爆。

　　“区区涅槃三重天，但你是肉身成圣，但是小子……英雄救美虽然是个美丽的故事，但结局往往都不太好。”烈胜五指微曲成鹰爪状，“催心爪！”

　　烈胜身躯暴涨，肉身之中喷洒出道道霞光，赫然也是个炼体者，他的爪子比鹰爪还要迅猛，速度不声音还要快，他的声音未落，巨爪撕爆空气，抓向沈凡的心脏。


第七百七十六章 发飙（下）

　　“滚回去！”

　　沈凡忙着替郭碧霞压制伤势，他发现郭碧霞不仅重伤，还中了毒。

　　一群该死的人，郭姑娘如此善良的人儿，你们竟然如此对她！

　　烈胜攻击的时候，他连忙封印了郭碧霞的血脉，将毒汇聚到一块儿，然后又喂了几滴本身精血给郭碧霞，稳住伤势。

　　这时候烈胜的爪子携着锐风，刺得他眉眼生疼，眼看就要洞穿他的胸口，沈凡右臂暴涨，鼎天臂紫光万丈，如铁索横江，甩在催心爪上。

　　啪……咔！

　　两道截然不同的声音传出，紫光大盛压制乌光，扩散撞击阵法，阵法晃动。

　　啊！

　　烈胜蹬蹬蹬连忙退出阵法，整条右臂已经炸裂，只余下一根软下来粘着血肉的骨头！

　　“阁下果然深藏不漏！”

　　烈胜吐出一口血，掏出一瓶丹药吞服稳住伤势，满脸忌惮道。

　　与此同时，华生和秦昊倒抽一口凉气，仿佛看怪物一样，雷峰那厮不是说要杀死沈凡吗？嘿嘿，假如他真遇到了沈凡，或许连死都不知道怎么死的，这个沈凡一击之下击败了三重大帝的烈胜，可怕至极。

　　不宜为敌。

　　除去田慕婉，余者，包括另外两个三重大帝神情变得凝重起来，心思重重。

　　“如今药园钥匙到手，郭碧霞那妮子尽管生得国色天香，可也没必要为了美色得罪一个大帝之中的高手。”东郭平心中想道。

　　他不弱于烈胜，但也不比烈胜强多少，沈凡一击打爆了烈胜的手臂，可见恐怖，绝非他能敌。

　　“误会。”东郭平和烈胜是一群人之中的领头人，他抱拳道：“如果知道郭姑娘是沈道友的朋友，东郭等人绝不会乱来，实在是抱歉。”

　　“你认识我？”沈凡带着郭碧霞步步紧逼。

　　“以前不认识，现在认识了。”东郭平道。

　　“为什么要伤害我朋友？”沈凡厉喝道。

　　“误会。”

　　“一句误会就够了？”

　　“沈凡，你不要咄咄逼人！你不弱，但我们也不怕你，此事就此作罢，你带着你朋友走吧！”华生道，说着同样拿出一块令牌，想要打开阵法。

　　“不能放他走！”田慕婉尖叫一声，打了几道法决在阵法之上，阵法晃动，添了一分威力。

　　“田慕婉，你疯了！别忘了我们的目的！”烈胜道。

　　他不愿与沈凡为敌，能够一招击败他的人，他第一次遇见，对方实在是可怕。

　　虽说田慕婉这段日子似乎变了性子，从以前的高傲、圣洁变得淫荡、低贱，甚至愿意与他们几人共同修炼，共享鱼水之欢，但绝不会好到为了她去得罪一个不能轻易得罪的人。

　　“我没忘！”田慕婉这时候仿佛一个魔鬼。

　　她指着沈凡，“一定不能放他走！”

　　“田道友，这里我做主！”烈胜呵斥道：“你要是不听话，那就不要怪我！”

　　“是他！”田慕婉指着沈凡，“他不是人！”

　　想起当日沈凡当着于冷等人的面摸她的身体，侮辱她，摧毁了她身为女人的骄傲，后来更是被对方放在荒岛之上，被一群妖兽轮流挞伐，变得比母狗还不如！

　　她生不如死！

　　她做梦都想将沈凡千刀万剐，抽魂炼魄，挫骨扬灰！

　　为此，她抛弃了一切，包括肉体和灵魂，她杀了于冷，杀了暴雪佣兵团当时所有见过她不好一面的人。

　　然后她舍身众多大帝，修炼邪道功法，终于成为圣人！

　　今日，她们本来设计围捕郭家姐妹，从她门手中得到另外两枚药园钥匙，进入失落药园，寻找提升修为的机缘。

　　一切，只有一个目的，杀——沈凡！

　　如今，沈凡就在她面前，就在阵法之中，她如何会放手？

　　“当日妾身从荒海中而来，见他被嗜血鲨群围攻，不惜性命拯救他。”田慕婉颤声道，“结果，他恩将仇报，竟然要强暴我……”

　　田慕婉将她当日对沈凡的所作所为，反过来说，听在众人耳中，她是受害者，而沈凡就是个忘恩负义、恩将仇报的人。

　　“你的仇你自己去报！”烈胜听得田慕婉的话，心中更是冰凉如水，他甚至想要将田慕婉交给沈凡，了却恩怨，原来眼前的男子那般心黑手辣！

　　沈凡得罪不得。

　　田慕婉狞笑一声。

　　“但是，你们知道他当时什么修为吗？当时他的肉身最多堪比九重君主！当时他能逃出我们的追杀，只因为他身怀空间秘术！他能撕裂空间远遁！”

　　田慕婉见烈胜不仅没有对沈凡产生杀心，反而心生惧意，一面暗道烈胜等人无情无义，另一面却是焦急。

　　情急之下，她将沈凡最大的秘术说出来了。

　　一旁的郭碧霞听得田慕婉如泣如诉，心中恨透了沈凡，没想到沈凡竟然是那样一个人？

　　想到这里，她又担心，沈凡到时候会不会想对田慕婉那样对待她？她比田慕婉要漂亮百倍！

　　她脸色苍白，就在她考虑要不是自尽抱住贞洁的时候，忽听得田慕婉的话，徒然一惊。

　　烈胜、东郭平、秦昊、华生等人闻言不由自主的愣了一下，旋即面色阴晴不定，最终化作浓浓的杀机，盯着沈凡！

　　他们在一瞬间祭出了阵法令牌。

　　“沈凡，尽管你很强大，但是你猪狗不如，今日烈某凭着这座阵法不要，也要替天行道！”

　　“沈凡，你强暴田道友，是我们三大佣兵团的敌人，今日必杀你，为田道友讨回公道！”

　　“沈凡受死！”

　　……

　　烈胜等人疯狂了。

　　空间秘术意味着什么？意味着未来强大无比！尤其听到沈凡能够在空间之中远遁的消息，他们恨不得现在就杀了沈凡，然后习练空间秘术！

　　空间秘术乃是最顶尖的秘术！空间力量乃是天地间最顶尖的力量之一！

　　空间力量修炼到了极致，堪称天地强者！

　　任何一个身怀空间力量的人，都是强横一方的人物。

　　现在他们的阵法还困着沈凡，圣级上品阵法中的极品，来自暴雪佣兵团，当日田慕婉困住沈凡的阵法就是这类阵法，但比当日的阵法要强大十倍。

　　“哈哈，田慕婉你这个贱人！颠倒黑白又如何？沈某早就说过，与你们暴雪佣兵团不死不休，而你们……敢伤害郭姑娘，同样要死！”

　　沈凡怒火更胜，他目前打不赢华千山，正憋了一肚子火，现在田慕婉还颠倒黑白，而其他人还妄想夺他的空间之力！

　　一群该死的家伙！

　　沈某今日让你神魂俱灭！


第七百七十七章 郭碧霞

　　“猖狂！这座碧空阵法，乃是暴雪佣兵团的底蕴之一，除非半步玄主，否则一般的大帝都破不开！之前愿意放了你，乃是不想浪费碧空阵法的力量，现在你做出如此天怒人怨的事情，那就饶不了你了！”烈胜喝道，祭出了令牌。

　　“碧空阵能够封印空间，你逃不掉！”东郭平笑得像狐狸，动作比烈胜还快。

　　其余几人心头火热，空间力量足以铤而走险。

　　“碧空大阵，杀！”

　　他们祭出令牌，几道令牌同时没入碧空阵中，碧空阵突然变幻，凝聚一根根青色细针，射向沈凡，每一根都不弱于三重大帝的一击。

　　“哈哈，任你再强，也死定了。”烈胜得意，“尽管碧空阵只能爆发一次，杀了你，就意味着少了伏击身怀药园钥匙之人，但一切都值得！”

　　“圣级上品阵法罢了，你们以为困得住沈某？”

　　狂放的声音传出，天霞凤翅凌空，沈凡落在碧空阵上，背着郭碧霞，单举右臂。

　　“你怎么可能！碧空阵能够封锁空间，上次你还逃不掉的！”田慕婉脑海轰鸣一声，一片空白。

　　她没想到沈凡能够突破圣级上品封印空间的阵法，这意味着对方的力量又提升了，沈凡一招能够毁掉烈胜的手臂，杀他们……轻而易举。

　　“碧空阵太弱了。”沈凡的右臂仿佛一座火山，冲出紫色光影，入云霄。

　　“不好，快逃！”

　　烈胜等人见状，吓得寒气直冒，转身欲逃！

　　鼎天臂一式！

　　紫色巨臂轰向左方，哪里有一座，山顶高空有个人，是华生，血雾爆裂。

　　鼎天臂二式！

　　紫色麒麟冲向来时失落花上空，秦昊化身一只青色蝙蝠，闪躲不急，啪的一声，化作齑粉。

　　鼎天臂三式！

　　烈胜亡！

　　三击之下，连杀一重大帝，二重大帝，三重大帝，田慕婉忘记了逃跑，而是被沈凡露出来的强大气势震慑得动弹不得。

　　剩下的东郭平几人已经逃开了。

　　天霞凤翅震动。

　　沈凡从原地消失，浮在东郭平头顶。

　　“沈道友饶命，我错了……我……啊！”

　　血雾。

　　天霞凤翅再动。

　　砰砰砰！

　　……

　　郭碧霞趴在沈凡的肩膀上，瞪大了眼睛，她从来都不敢杀人，更看不得别人死，但是今天，她躲在这个天地般伟岸的男人背后，平添了无数勇气，看着那些个差点玷污他的丑恶之人死去，握紧了拳头，有着第一次见到男人洗澡一样的激动。

　　“田慕婉，你恩将仇报，暴雪佣兵团对我动手，沈某说过，与你们不死不休，你也死吧！”沈凡复有来到田慕婉身旁，鼎天臂轰出。

　　“斩！”

　　天边，飞来一道乌光。

　　那是刀光。

　　“华千山！是华千山，沈凡快逃！”郭碧霞忽然道。

　　“呸！”

　　沈凡脸色猛变，不甘的吐出一口唾沫，天霞凤翅煽动，匆匆离去。

　　……

　　华千山站在田慕婉面前，目送黑光消失。

　　“逃得倒快。”华千山说了一句，转身面对田慕婉，“姑娘，你没事吧。”

　　“野兽！好多野兽。”田慕婉缩着身子，目光黯淡，仿佛死人的眼睛，“那些野兽进入我的身体了！救我！”

　　田慕婉尖叫。

　　“疯了。”华千山正欲杀死田慕婉，突然顿住，“沾染了那人的一丝气息。”

　　他拎着田慕婉，刀遁追向沈凡。

　　……

　　药园山脉南部。

　　三个血袍男子祭出血色令牌，上面的红光闪烁。

　　“他出现在，也在药园山脉！”为首男子道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们这就去解决它，为千邪神子报仇！”

　　“不急，我们已经激发了药园钥匙，要是不进去，三息之后就进不去了，失落玄主曾经可是杀过我们邪族的一位神人大人，逆天玄主，他的药园之中据说有生生造化丹，先去药园。”另外一人道。

　　“十师兄说得是，十一师兄，反正他逃不掉我们的掌心，无非是迟一点死罢了！不过生生造化丹可关系到我们进阶通玄境，不容有失。”十二邪帝道。

　　“十二弟说得是。”

　　三人捏着一枚青色钥匙状的玉简，遁入虚空之中。

　　……

　　药园山脉北部，沈凡以天霞凤翅裹住郭碧霞，郭碧霞小鸟依人趴在沈凡背上，如光似电般穿过青山绿水，冲入茫茫白雾之中。

　　第三天了。

　　该死的华千山，他的追踪之术似乎又增加不少，即便是连续施展九次空间一遁都逃不掉对方的追踪，半个时辰就能追上来。

　　沈凡又不能总是空间一遁。

　　他们已经大战了一场，沈凡又拼着肉身之力消耗殆尽，施展天地斧，逼退华千山，继续空间一遁。

　　郭碧霞震惊了。

　　她在失落楼的时候，认为沈凡是某个强大散修的弟子，宝物倒也不少肉身成圣，估计堪比圣尊，否则无法躲避雷峰的攻击，须知雷峰是一重大帝。

　　当然，他认为沈凡的遁速还是不错的。

　　这一切都显示着沈凡有着一分不错的传承。

　　实际上，她还并未将沈凡当做能与自己堪比高手。

　　元力修为只是涅槃一重天，肉身成圣又如何？名门大派、强大势力的弟子绝不会让自身有短板，所以沈凡只是一个运气好、有点身家和传承的散修。

　　这样的人注定追不上她们的步伐。

　　不过，偶尔想想，沈凡能够将嗜血王石交换给她和郭碧婷，让她们两人有成为大帝的希望，心中还是感激的。

　　但是，现在，她震撼了。

　　沈凡冲进来救她的时候，她还担心，结果沈凡洞穿碧空大阵，以强横的姿态，横推了三个三重大帝！

　　几乎将田慕婉等人全军覆没！

　　肉身强大到无以复加，目前为止，她所认识的炼体大帝之中，很少有人能够比得上他。

　　尤其是那紫色巨臂，连她都看不透。

　　如此也就罢了，沈凡还与华千山结仇，并且连华千山都难以追上。

　　那双奇异而强大的黑色翅膀带着温暖，分出一丝霞光裹住她飞遁，速度之快，闻所未闻，见所未见。

　　更震惊的是，他最后还施展出强大的一斧，逼退了华千山！


第七百七十八章 好心没好报

　　他能够逼退华千山！

　　他还拥有空间之力！

　　然而，这些都不足以让她心跳加快，相比那些，此刻她身下的宽广的背仿佛一座山，能够保护她一生一世。

　　她脸红心跳。

　　父亲都从没有这么抱过我吧。

　　“你真的玩弄了田慕婉？”她道。

　　“你相信？”

　　“不相信！”

　　“不相信还问什么。”沈凡笑道。

　　“恩，不问了。”郭碧霞点了点头，沈凡绝不是那样的人，她这样想道。

　　“你怎么会得罪华千山？”

　　“是他得罪我。”

　　“为什么？”

　　“我的斧头。”沈凡直言不讳，郭碧霞是个善良的姑娘，绝不会威胁到他。

　　“斧头？”

　　“问题可真多。”沈凡拿出一把缩小无数倍的七彩斧头，抛给郭碧霞。

　　“落虹斧！”郭碧霞接过落虹斧，惊呼道。

　　“你认识？”

　　“认……不认识……我现在不想和你说话。”郭碧霞脸色有些不太好看，心中没来生出一丝妒忌和幽怨之意，嘀咕：“男人没一个好东西。”

　　“什么？”

　　“没……咳咳……”

　　“郭姑娘！”

　　……

　　郭碧霞重伤复发。

　　山谷中，这座山谷烟雾缭绕，还具有阻挡魂力的效果，沈凡有连续施展九次空间一遁，应该能够拖一个时辰的样子。

　　郭碧霞躺在玉床上。

　　沈凡来回踱步，束手无策。

　　田慕婉那个狠毒的女子，小剑之中还藏着一股隐形之毒，到现在才爆发。

　　尽管他一早就拔出了小剑，但残留的毒液还是进入了郭碧霞的体内。

　　隐形之毒极为霸道，冲过了他的封印，散入了她的四肢百骸，尤其是心脏处，乌黑一片，仿佛染了墨。

　　郭碧霞的血液变成了墨汁。

　　“好霸道的毒，这种毒哪怕是半步玄主都承受不住。”

　　沈凡盯着郭碧霞脸，脸上黑雾滚滚，一条条仿佛蚯蚓般的黑色虫子似乎在她的表皮下面爬来爬去，还使劲儿拱，似乎要钻出来。

　　他滴出一滴淡金色血液没入郭碧霞的口中，她脸上的黑雾散去了一分，然若过了几息的时间，黑雾卷土重来，愈演愈烈。

　　他的精血拥有强大的生命力，同样能够解毒，郭碧霞一开始中的毒，只需一滴精血，便能逐渐炼化它们。

　　但是，这种毒，精血都压制不住，最终还成了它们成长的养分。

　　“除非用金血。”

　　沈凡喃喃道。

　　自从炼化天霞凤翅之后，他凝聚了九滴金血，金血才是最本源的血脉力量，其他的血液并未转化过来。

　　现在他隐隐知道，如果他能将一身血液全部转化为金血，那么血脉便会复苏。

　　可，一滴金血存着一分力量，一旦花费在别人身上，等于削弱了空间之力和血脉之力。

　　但是，要不出不用金血，郭碧霞必死无疑。

　　他不是烂好人，也不是见到漂亮的女人就摸不着北，但是郭碧霞真的是个善良的女人。

　　他犹记得郭碧霞劝他快点走时的神态，那时候，她宁愿自己死，也不愿意拖累沈凡。

　　“如果不相识，我不会救你，但是我们认识，而且关系貌似还不错，不救你我心难安。”

　　沈凡逼出一滴金血滑入掌心。

　　金血乃是他的蕴含他最的本源血脉之力，自然需要一个存放之地，要是滴入她的口中，无异于浪费。

　　最好的方法是植入郭碧霞的心脏。

　　心脏乃是人体气血中央之地，一旦植入金血，由在心脏扩散到四肢百骸，不仅能迅速解毒，甚至还能改善田慕婉的体质和血脉，甚至让田慕婉拥有一丝金血血脉！

　　当然，田慕婉并非他之一脉的血脉，即便拥有一滴金血，也无法衍生为完整的血脉。

　　但好处人就不可估量，或许她能领悟一丝空间之力，还有不灭之体。

　　他解开郭碧霞的衣服，郭碧霞的胴体完美无瑕，尽管比不上苍月的身体，但别有一份青涩的味道。

　　如果是平常，以他这种血气强悍的男子，定会想入非非，但此刻他心思纯净，郭碧霞善良得如同一汪清泉，又怎么能趁人之危？

　　他捏着郭碧霞的左峰，触摸到她心脏的位置，催动金血，逼入她的在心脏处。

　　“淫贼，你找死！”

　　一把剑从山谷口带起无数花瓣割破按在郭碧霞左峰上的手臂之上，血液飞溅。

　　啊！

　　钻心般的疼痛传来，沈凡倒退几步，豁然转首，却见郭碧婷黑着脸，持着剑，一副恨不得将他吞了的表情，冲了过来。

　　“郭姑娘，你来得正好你姐姐……”

　　“沈凡！竟然是你！淫贼！你不仅偷袭我们姐妹，抢走我们的药园钥匙，你还强暴姐姐……我要杀了你！”

　　噗！

　　剑光如花瓣，抹过沈凡的脖子，留下一道淡淡的血痕。

　　沈凡捂住脖子，瘫倒在地，眼神中又是痛苦又惊惧。

　　为了逃避华千山的追杀，他不惜施展天地斧，肉身之力消耗殆尽，要不是神魔真体着实强大，他的防御仍旧堪比三重圣尊，那么郭碧婷的那两剑能将他撕碎！

　　再加上他对郭碧婷魂力比他强，他有没对郭碧婷设防，结果中了两剑。

　　只是，他想不通，他不惜浪费一滴血脉拯救郭碧霞，郭碧婷为何还要……

　　“郭姑娘，你听我……”

　　“沈凡，原本以为你是个不错的人，没想到……”郭碧婷给郭碧霞套上一件衣服，带着痛苦而愤怒的腔调道：“没想到你是个卑鄙无耻、阴险狡诈之徒！你暗中跟着我们，用阵法偷袭我和姐姐，还将姐姐掳走，夺走我们的药园钥匙！”

　　“郭姑娘，不是你想……”

　　“本姑娘瞎了眼，当时不应该帮你，让雷峰将你乱棍打死！”

　　“郭姑娘，你听我解释！”

　　“不需要解释！你这样的小人，还想逃命吗？今日，本姑娘要将你碎尸万段，报仇！”


第七百七十九章 小毛驴

　　噗！

　　郭碧婷不知何时成为了大帝，而且还是二重大帝，一剑袭来，沈凡竟然没有反应过来，沿着它的心脏穿过！

　　幸亏神魔真体强大，即便力量消失了，仍旧抢在长剑洞穿之前，转移了方位，这才让长剑擦着心脏过去。

　　“郭碧婷！你……”

　　“你还敢愤怒！你这个该死的家伙还敢瞪我！你伤害本姑娘和姐姐，更是将姐姐玷污了，你到死都不知道悔改，活该抽魂炼魄！”

　　“你为什么不听我解释！”沈凡吼道。

　　“下辈子来解释吧！”郭碧婷又刺出一剑，这一剑对准了沈凡的眉心！

　　沈凡没想到郭碧婷竟然真的要杀他！

　　“哈哈！”

　　天霞凤翅颤动，沈凡闪至万丈之外。

　　“郭碧婷，如你所愿，正是沈某偷袭你们，抢走了你们药园钥匙，不仅如此，沈某还撕掉了你姐姐的衣服，将他当做一条母狗一样玩弄！”

　　“邪魔！本姑娘要将你……”

　　“郭碧婷，三剑之仇，沈某铭记于心，下次再让我遇到你，我定要将你折磨致死！”

　　黑光远去。

　　“下次再让我遇见你，本姑娘让你永世不得超生！”

　　郭碧婷一剑站在山谷中，山谷破开，露出一条巨大的裂缝。

　　郭碧婷搂住郭碧霞，祭出无数花瓣，如旋风席卷离去。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡从地底千丈之处冲出，扛起一座千丈巨的山，冲向高空，一挥之下，撞断了一座万丈巨山，天崩地裂一样。

　　“迟到半个月，不知道生生造化丹是否被别人抢先一步。”

　　沈凡拿出一块钥匙状的玉简，朝着药园山脉某处遁去。

　　他这半个月都在疗伤。

　　一面恢复神魔真体，一面修复剑上，穿心那一剑，差点要了他的命，要不是血脉强大，即便不死，也要重伤几年，毕竟郭碧婷那一剑使用了全力，二重大帝的一击，再加上那一剑拥有某种不可思议的力量，饶是血脉之力也炼化了好久，才解决掉。

　　刚开始他还想解释，连中三剑之后，他懒得解释。

　　他不屑解释，既然你认为沈某是那样的人，那就是那人的人，你是沈某的谁？

　　沈某即便要为恶，要杀你们，要玷污你们又如何？

　　沈凡握紧了拳头，如果郭碧婷还敢对他喊打喊杀，他一定会一拳打爆她的头！

　　那个该死的女子！

　　……

　　不多时，药园山脉的中央到了。

　　“战斗力距离半步玄主，尤其是华千山那样的高手还差一些，神魔真体和修为一时间难以提升，秋水三式短时间也修炼不出来，估计要等神魔真体进阶五转大成才能修炼。”

　　沈凡神情复杂，依靠本身是无法与华千山战斗了。

　　唯有外物。

　　“暴雷丹是一种手段，但还威胁不了华千山那种人。”沈凡喃喃道：“希望失落玄主的药园有那些东西，到时候炼制符宝，封印天地斧的力量，连续十张符宝祭出，华千山，看有本事还敢追来！”

　　青光浮现，笼罩沈凡，撕裂虚空，钻进其中。

　　……

　　药园。

　　清风吹动树叶声。

　　沈凡从天际滑翔而来，落在树下，顺手摘下了一颗火焰状的果子，咬了一口，透心凉。

　　“不愧是失落玄主的药园，一进来，就能遇到八千年的火玉果。”

　　他静立，盯着高约三丈的火玉果树啧啧称奇，随即目光落在书钉最大的三颗。

　　“一万年的火玉果，玄级天材地宝，元晶难求。”

　　袖子浮动，金光如霞光，席卷而出，透过火玉果，一切已经到了须臾带中，玉盒自动封印了它们。

　　火玉果是至阳属性元药，修炼火属性功法和阳属性功法或者秘术、元技的人不论是以它炼丹还是直接服用都能事半功倍。

　　的确是个好东西。

　　“此地连火玉果都用，想必碧乌根、天狼木、紫云皮和金蝉血那样的东西应该也有。”

　　他笑了笑，此行充满信心。

　　……

　　半日后，他将一株四千年的蓝光草收入须臾带，蓝光草蕴含狂暴的雷属性元力，是炼制暴雷丹的主药之一，玄级暴雷丹。

　　药园很大，宛若另外一个世界，他连续十次空间一遁，都没有到达边际，估计超过了千万里。

　　一路来倒也遇到了几个不长眼的圣尊和圣人。

　　沈凡抱着人不犯我，我不犯人的原则，一路横推过来，逆者，死。

　　各种天材地宝也收获了不少，不过放在须臾带中不过九牛一毛。

　　“天狼木等材料已经收集够多了，只是碧乌根和金蝉血不知道藏在哪儿，还有生生造化丹，传闻那丹药藏在药园元气最丰富之地，也不知道究竟在何方。”

　　沈凡心念一动，雷云滚滚而来，二九雷劫降临。

　　神魔真体已经是五转小成，他只觉忽略二九雷劫，一边急遁，一边承受雷劫洗礼，当他越过云海，落在树林小路之上的时候，二九雷劫已过。

　　他换了一套衣服，采集了一棵通体碧绿的树根——碧乌根。

　　一根太少。

　　沈凡心中想着，眉头忽然一皱，嗡嗡之声从十几里之外传来，血光映照天际，地面震动，有腥风。

　　他站着不动，全身上下金光一片，盯着远方的双目突然紧缩，惊呼道：“好快的速度！”

　　“前面的人类快让开，不要挡了你麟爷爷的路！”

　　一头小毛驴蹦跶着而来。

　　小毛驴的确很小，像一只大山猫，沈凡一只手都能捏起来，看起来，它的速度很慢，四蹄踏在地上好久才会跳起。

　　然而，就在它跳起来的刹那，仿佛瞬移一样到了沈凡面前。

　　沈凡终于知道，不是对方遁速慢而是遁速很快，快到极致，所以才觉得慢。

　　沈凡估计这头小毛驴几乎与只有一条凤纹的天霞凤叶的速度堪比。

　　“人族的小子，你是不是见到你麟爷爷帅，被震惊得无法自拔？哼，你不要想多了，麟爷爷喜欢女的！”

　　小毛驴落在沈凡面前，见沈凡看起来有些呆滞，嘴巴咬了下沈凡的裤管，“发什么神经！先跟麟爷爷逃命！逃得一命，麟爷爷将最帅的一面展现给你看！到时候给我介绍女人哈！要够劲儿、够骚的！”

　　“雷麟，偷了我的血源玉，还想逃吗？”

　　一只巴掌大的血玉蝉遁来，速度之快，竟然不在小毛驴之下，无形中散发出来的滔天血气，堪比华千山。

　　“半步玄主级别的太古异种——血玉蝉！”沈凡心头微震。

　　“那只死知了最是心狠手辣，你的气血那么强大，再不走，等着成为它的血食吧！”

　　小毛驴不管三七二十一，拖着沈凡狂奔，电一样。

　　“哪里逃！”


第七百八十章 血玉蝉

　　血玉蝉这种太古异种最是狂暴残忍，其邪恶程度堪比邪族，那滔天血气涌来，比沈凡从前见过的千邪身上的血气要恐怖得多。

　　它是太古异种中的疯子。

　　万古岁月，血玉蝉在外界早就销声匿迹了，传闻已经长存地底，变成了化石，想不到失落药园之中幸存。它们在太古年间是一群群的出动，而且修为越高，体积越小，传闻当它们修炼到神皇境的时候，只有拇指大小。

　　血玉蝉喜食血食，越是气血强大的敌人，它们越喜欢，摆脱不掉。

　　太古年间，血玉蝉遭到各大种族的仇恨，只要见到，便会大肆击杀。

　　血玉蝉有三个特点。

　　第一是遁速飞快，它以血气催动本命力量，爆发类似瞬移一般的神通秘术。

　　第二是攻击，任何敌人，只要被它附体，它可以一瞬间吸光一个人的气血，将其变成干尸。

　　第三是音波攻击，它的血翼能够颤抖，震动发声，从而产生音波攻击。

　　“失落之海有斧谷，出现这样的东西也不足为奇。”

　　沈凡喃喃道，却见小毛驴跑得越来越快了，小毛驴不知道是何来历，遁速不必血玉蝉慢。

　　此刻，他骑着小毛驴，小毛驴从一只山猫变成几丈大，四蹄擂动间，有风雷之声。

　　“臭知了！一块血源玉值得大动干戈吗？”

　　小毛驴嚷道，却见山脉天际，血光滚滚而来，席卷天幕。

　　“血幕！可恶啊可恶！麟爷爷玉树临风、潇洒倜傥，难道今天要死在这里不成？！”小毛驴忽然顿住。

　　“什么是血幕！”沈凡好奇道。

　　“臭知了的血脉力量，能够施展血幕，追踪敌人，所过之处，吸收所有生灵的血气壮大己身，敌人不死，血幕不灭！我们只要身在血幕之下，气血之力便会源源不断的涌入血幕之中！”

　　“你们有仇？”沈凡道。

　　“就一块血源玉，十万年的血源玉王！”小毛驴重复道，“真小气。”

　　沈凡面皮一阵抽搐，暗道要是我也找你拼命！

　　血源玉是玄级天材地宝中的极品，天生蕴含强大的气血力量，是修炼血道功法和炼体武道之人梦寐以求之物，神皇境之下，血源玉是最佳的突破宝药，相当于嗜血王石之于圣人！

　　小毛驴如此行为，分明是断了血玉蝉的进阶之路啊，那头血玉蝉是半步玄主级别，只差一步就能成为玄主了。

　　“血幕一出，不死不休了，哥们，这一次你要帮我，我们一起搞死他！”

　　小毛驴豁然转身，四蹄雷电滚滚，鼻中吐出青色电蛇，顷刻间化作万丈巨兽，背后浮现麒麟虚影，傲视天地。

　　“麒麟！”

　　沈凡不由得大惊，站在小毛驴背上，发现身下的小毛驴模样大变，分明是一头布满青色雷电的麒麟，唯一不同的是他的耳朵像驴！

　　“如今的办法，只有搞死这只臭知了，不然你我都要死在血幕之下。”

　　“我为什么要帮你。”沈凡道，血玉蝉虽然厉害，血幕尽管恐怖，但他身怀空间一遁，逃出去还是没有问题的，再说他又没拿血源玉。

　　“麟爷爷能让你的右臂更加强大！另外，血玉蝉可以让你的肉身之力再上一个台阶。”小毛驴凝声道：“当然，它的内丹给我。”

　　“它是半步玄主……”

　　“麟爷爷也不是好欺负的，到时候我去缠住血幕，你用你的右臂！血玉蝉失去血幕防御，脆弱得就像一块豆腐！”小毛驴喝道：“记住，要偷袭！”

　　小毛驴震落沈凡，噼啪一声，赫然变成一道惊雷冲向血玉蝉，眼看血幕就要席卷他，却见他头颅变化，张开青色巨口。

　　“吞天噬地！”

　　青色漩涡凭空浮现，沈凡吓了一大跳，只见一座万丈巨山拔地而起没入小毛驴的巨口之中，血幕席卷而出，宛若血河，遭遇巨口就如同找到了泄洪口一样，涌入其中。

　　麒麟族的吞噬秘术！

　　沈凡暗自咋舌，要不是经历了金灵路，遇到了斗战胜猴和斧谷中的惊世强者，肯定会更加震惊。

　　想到之前他还骑在麒麟身上，只觉得做梦一样。

　　“哥们，还愣着干什么，快快干掉它！用你的右臂！”

　　小毛驴的传音炸响在耳畔。

　　沈凡肃容，运转神魔真体的力量，鼎天臂三式轰出，化作紫色麒麟冲向血玉蝉。

　　血玉蝉正在操控血幕对付小毛驴，乍见紫色巨臂袭来，面露不屑之色。

　　“涅槃境的蝼蚁也敢……哼！原来是人类之中的炼体者，倒也不弱！但这些本事上伤了我！”血玉蝉震动血色羽翼，凭空诞生切割之力，撕拉几下，紫色巨臂虚影支离破碎。

　　“笨啊，叫你偷袭，不是叫你光明正大的攻击！哥们，你这么傻，怎么活到今天……呃……好厉害！”

　　小毛驴的声音戛然而止，最终化为惊叹，呆呆的望着那一道惊天动地的巨斧，从紫色巨臂之后撕裂而出，沿着血玉蝉的血色羽翼劈开！

　　锐利狭长的斧锋劈开巴掌大的血玉蝉后，速度不减，撕裂天际血幕，震动虚空。

　　咔嚓。

　　黑色巨斧破碎。

　　“缺一把好的斧头啊。”沈凡盯着变成碎渣的巨斧，一阵苦笑。

　　他拍了拍手，拿出大量的气血丹服用，进入药园之前，他已经是圣级中品丹师，另外三道境界也不差，不仅炼制了丹药还炼制了几把圣级中品巨斧以作备用。

　　“哥们，以后跟你混。”

　　小毛驴带来血玉蝉的肉身，不知道他用了何种手段，暗中吞掉了血玉蝉的内丹，但是其余之物，尤其是血玉蝉的精血一滴都没有浪费。

　　沈凡不以为意，于他而言，血玉蝉的精血才是最宝贵的东西。

　　血玉蝉的精血能够促进神魔真体进阶，至少节约了五年淬炼。

　　“好东西。”

　　沈凡取出玉瓶，将这些东西收好。

　　“哥们，认识一下呗。”小毛驴抖着脑袋。

　　“沈凡，你呢？”沈凡得到血玉蝉的精血，心道突破之神魔真体五转大成也不是太遥远的事情，心中高兴，随口道。


第七百八十一章 轰杀邪帝（上）

　　“他们都叫我鳞爷爷。”小毛驴道。

　　“你没有名字？”沈凡诧异道，“麒麟族乃是太古神兽中的最强大的一类，传承高贵，怎么会没有名字？”

　　“麟爷爷才不是麒麟族的！”小毛驴眼睛仿佛能够喷出火焰，“麟爷爷不是麒麟族的！麒麟族有我这么好看的耳朵吗？”

　　小毛驴故意抖动驴一样的耳朵，道：“以后谁说麟爷爷是麒麟族的，麟爷爷一定打得他满地找牙！”

　　“我给你取个名字吧。”沈凡不再多说，细细打量小毛驴，才发现他与麒麟族还是有些差别，仿佛是两种神兽杂交的后代。

　　他恍然大悟，小毛驴并非纯正的麒麟族血脉，所以才被麒麟族赶出来了，如果他是纯正的麒麟族，应该能够变身才是。

　　“听你的。”小毛驴一脸期待。

　　“小毛？”沈凡道。

　　“呸！我不要！”

　　“小驴？”

　　“放你的狗屁！”

　　“恩，你喜欢什么样的名字？”

　　“听起来高大威猛上档次，能够风靡万千少女的那种名字。”

　　“小毛驴如何？”

　　“这个……可以吗？”

　　“你长得帅，名字又这么可爱，肯定很多女人会喜欢的。”

　　“听起来不错……沈大哥，那以后小毛驴跟你混了。”

　　小毛驴长啸一声，驮着沈凡，引动风雷，朝着远处跑去。

　　“去哪？”

　　“给你送见面礼！”

　　“不用了吧！”

　　“要的！要的！”

　　……

　　玉临风一眨眼消失在天边。

　　就在他们离开不久后，三道血影出现在他们原先所在的位置。

　　“可恶，血玉蝉被人捷足先登了！这可是我们进阶通玄的关键之物！”

　　“恩？是那个人的气息！杀死千邪神子的那个人的气息！”

　　“他夺走了血玉蝉！快追！”

　　三道血影融为一体，化作血光，撕裂虚空不见。

　　……

　　“小毛驴，你现在什么修为？”沈凡道，他观擦了好久，小毛驴的气息波动隐晦，看不出具体来历。

　　“刚刚入圣。”小毛驴扇着耳朵，道。

　　“那你怎么能……”

　　沈凡张大了嘴巴，小毛驴也太彪悍了，哪怕他是麒麟血脉，越阶大战太古异种血玉蝉也太震撼人了。

　　须知他在金灵路中遇到的齐大胜，血脉比之麒麟一脉丝毫不差，半步玄主级别的高手，看起来也没有多么逆天啊。

　　“我不会打架。”小毛驴老老实实道：“但是我跑得快，吃得多！当时要不是遇到你，又发现你实力不错，我肯定会继续逃的。”

　　沈凡翻了个白眼，敢情被这家伙利用了。

　　“沈大哥！”小毛驴忽然道。

　　“什么？”

　　“不好了！”

　　“怎么？”沈凡肌肉紧绷，此刻他的肉身之力尚未恢复过来，要是遇到不可硬抗的敌人，难免一番麻烦。

　　“邪族之人追上来了！”小毛驴抬头望天。

　　沈凡顺着他的目光望去，心中一寒。

　　“罪人，受死！”

　　血色巨爪竟然从虚空之中压了下来。

　　“沈大哥，早知道你得罪了这么强大的邪族，我就不跟你混了！”

　　“啰嗦，快跑！”沈凡骂道。

　　“风雷动！”

　　小毛驴撅了撅嘴，四蹄踏着风雷，咻的一声，破空离去。

　　“哪里逃！”

　　血影猛追。

　　……

　　“沈大哥，那三个邪族的大帝每一个都不弱于血玉蝉，你确定我们逃得出他们的手掌心吗？”

　　小毛驴牙齿上下打颤。

　　沈凡本以为小毛驴胆子很大，连血玉蝉的血源玉王都能偷，现在见到邪族的三个大帝，反而这么胆小。

　　“你先逃吧，他们与你无冤无仇，不会追你的。”

　　沈凡吞食了大量的补充肉身之力的元药，此刻肉身恢复了一些力量，与此同时，他祭出黑炎，将碧乌根、紫云皮等材料祭出来，融入黑炎之中炼化。

　　与此同时，魂力控制着九九八十一枚暴雷丹，组成连环大阵。

　　“这个……沈大哥……我不会丢下你不管的，你给我取了名字，还帮我杀了血玉蝉，你是我的朋友。”

　　小毛驴眼睛眨了眨，很认真的考虑了一会儿，脱口而出。

　　“小毛驴很早以前就该死了，既然能活到现在，谁也杀不死我们。我还有力气逃跑。”小毛驴咬牙道：“沈大哥，座好了，我要加速！”

　　小毛驴默念了一段口诀，然后喷出一口血液，血液凝聚青色巨翅，从背部展开，一扇之下，风雷呼啸，噼里啪啦的从山峰这头遁至天边。

　　“风雷遁！”

　　沈凡心中大惊，难怪小毛驴不过圣人实力，却敢惹小毛驴，竟然拥有这么强大的遁术！

　　这是遁法秘术！如果小毛驴再强大一点，将来就是遁法神通！

　　他隐隐觉得小毛驴是雷麒麟一族，天生会雷遁，雷麒麟一族的雷遁术可不是雷云大陆的那群雷蛮族的雷遁之术能比。

　　至于风雷遁，却是小毛驴体内两种强大血脉力量融合之后，而形成的遁术却是比雷遁更加强大，其中蕴含了风遁术！

　　风遁术也是天地间强大的遁术之一。

　　小毛驴的另一半血脉应该是分属性，只是不知道传承自那种太古神兽。

　　两种属性力量叠加，此刻小毛驴的遁速比天霞凤翅还要快！

　　当然，这是因为天霞凤翅还处于最低级别，尚未进阶。

　　“小毛驴，一切拜托你了，你放心，如今血玉蝉到手，再坚持一段时间即便是那三大邪帝也不惧。”沈凡会心一笑，眸中闪烁着疯狂的火花。

　　只见他双手翻飞，祭出一种种材料，融入黑炎之中，不知道再做些什么。

　　……

　　“罪人，你杀害我族神子，今日本帝要你永世不得超生！”

　　三大邪帝不知施展了何种手段，竟然能够撕裂虚空，从虚空之中飞遁，再加上他们身怀血遁术，速度并不比小毛驴的风雷遁满多少。

　　此刻，风声呼啸，带着腥臭的血气，漫天血雾，仿佛来到了血色世界，连空气都带着血液的温度，粘粘的。

　　小毛驴头顶，一只血色巨爪从虚空裂缝中探出，携风厉啸，撕裂出一条条黑色虚空裂缝，直袭沈凡。

　　“邪帝怎么能破虚！沈大哥，他们的攻击比血玉蝉还要可怕！”小毛驴尖叫道：“他们不是普通的邪族之人！”

　　“他们是邪族十二大邪帝之一！每一个都拥有半步玄主的实力，据传前三大邪帝，实力逆天，能够大战玄主！”

　　沈凡阴沉着脸。


第七百八十二章 轰杀邪帝（中）

　　自从在雷暴坊市被邪族大帝追杀过一次之后，他查阅了大量的关于邪族典籍，最后从田慕婉哪里得到了信息，邪族有十二邪帝，十二玄主，十二神皇，都是强大得不得了的存在，每一个都能越阶挑战！

　　他如何不知道，紧追上来的三大邪帝隐藏在血色巨爪之中，以血遁术催动血色巨爪攻击，否则单凭血色巨爪的速度是追不上小毛驴的风雷遁。

　　血色巨爪越来越快，小毛驴恨不得生了八条腿，仍旧提不起来速度。

　　血色巨爪的爪锋猛的一撕，虚空嗤拉作响。

　　小毛驴毛发炸起，只觉得爪锋就要撕裂他的肉身。

　　“爆！”

　　九九八十一颗暴雷丹组成连环阵法，化作一片雷海，轰向血色巨爪，抵挡了血色巨爪的攻击。

　　然而，血色巨爪的力量太过强大，这八十一颗都是圣级中品暴雷丹，即便组成连环阵也不过是堪比三重大帝，只是阻拦了血爪片刻，化为乌有。

　　但就是这片刻功夫，小毛驴跨越无数山峰远去。

　　“能够杀死千邪神子，果然有点手段，但不论如何，今日你都必死！”

　　血色巨爪之上，三道血影浮现，为首血影狞笑。

　　话声未落，他们三人催动血影，血爪裂空爆鸣，化作一道流光袭来。

　　“疾！”

　　一张符箓飞出，却是杰森留给沈凡的保命符箓。

　　轰！

　　白光四射，血爪再次一遁。

　　小毛驴再次远遁。

　　“哼！没用的！”

　　这一次阻拦的时间更短，血爪再次来袭。

　　“去！”

　　沈凡又祭出一套阵法，瞬发阵法，变成一座大阵，落在血爪之上，凭空化作牢笼。

　　血爪连续三次轰击，阵法破碎。

　　“估计是排名靠后的十二邪帝，要是靠前的邪帝，这些攻击根本不能给他们带来麻烦。”

　　沈凡沉着脸，心中却有了计较。

　　“小毛驴，抱着我的腿！”沈凡喝道。

　　“啊？沈大哥，我可以把第一次给女人吗？”小毛驴道。

　　“惫懒货，你想不想活命！”沈凡没好气的拍在他的脑袋上，这分明是一头自恋的色驴啊！

　　“空间一遁！”

　　沈凡祭出金血，以元力催动，赫然出现在十万里之外。

　　几个闪身，他连续施展九次空间一遁，便逃出了三大邪帝的魂力锁定范围，哪怕是玄主，魂力也不可笼罩方圆百万里。

　　“空间力量！难怪能比杀死千邪神子，竟然拥有空间力量！”三大邪帝骤呼，旋即施展秘术，“不惜一切代价杀掉他！”

　　……

　　“沈大哥，我们刚刚是不是在空间之中！”小毛驴吃了春药一样，精神抖擞，“沈大哥，早知道你能够在空间之中飞遁，我们不如杀个回马枪，暗算一个人，再逃过来。”

　　“邪帝不是血玉蝉，血玉蝉这种太古异种，即便诞生了灵智也一般，那三个家伙可不好对付。”沈凡盘膝而出，祭出一座丹炉，将所有的材料都变成了汁液，“他们是邪族的十二邪帝之人，是邪族除去神子之外，同阶之中，最强大的一批人，能够越阶挑战，是邪族对外的尖刀！”

　　小毛驴不做声了，趴在地上，看沈凡炼制东西。

　　“放心，我既然连他们的神子都能斩杀，一样能够杀死他们，不过，到时候还要你帮忙。”沈凡道。

　　小毛驴爬起来，道：“大哥，冲锋陷阵我可不干！”

　　“没出息！”

　　沈凡笑骂了一句，便专心炼制丹炉中的东西。

　　他身怀邪族印记，知道那三个邪帝最多半个时辰就能追上来，所以他只有半个时辰的时间。

　　黑炎灼烧着丹炉，丹炉之中传来爆鸣之声，小毛驴受不了炽热的气息，跑到一边，偏着脑袋，睡起了大觉。

　　逃亡那么久，真的很累。

　　……

　　一盏茶的功夫后，沈凡叫醒小毛驴。

　　“把这个连环阵布置一下，笼罩方圆百里。”八十一杆阵旗，每一杆阵旗之上都有一颗青色雷珠，散发出恐怖之极的雷力。

　　“大哥，这里面怎么有那么强大的雷元力，我可以吃吗？”小毛驴流口水了。

　　“不想死，就快去！”

　　“哦。”

　　小毛驴飞一样过去了。

　　沈凡凝视着手中的十块散发出宝光的金色符纸。

　　这是一碧乌根融合各种珍惜材料炼制的符纸，不是一般的符纸，而是符宝的载体，以手中的符纸坚硬程度，哪怕是上品圣兵都破不开。

　　“少了金蝉血，但是有血玉蝉的血，力量比金蝉血还要强，接下来就是将天地斧炼入其中了。”

　　沈凡屏住呼吸，炼制天地斧符宝，他在阴阳空间中推演了很多遍，但还是第一次炼制。

　　符宝是一种特殊的符箓，简单来说是一种封印符箓，能够封印攻击，关键时候释放出去。

　　小毛驴回来的时候，沈凡喝道：“拿点血来！”

　　“沈大哥，这里没有其他生灵，去哪里弄血？”小毛驴答道。

　　“用你的。”

　　“沈……大哥，很疼的！”

　　“不想死，就快点放血！”

　　沈凡眼神如刀，这个小毛驴，牛皮糖一样，关键时候还敢耍性子，以后一定要好好的管教一下。

　　小毛驴哀嚎般祭出一碗血液，弄到沈凡面前。

　　旋即沈凡取出那半瓶螣蛇精血，又割破手腕，取出本身一些血液，调制成一碗特殊的血浆。

　　“沈大哥，你要炼符？”

　　“沈大哥，为什么要用我们的血？”

　　“不用朱砂吗？”

　　“这个金皮好硬哦。”

　　……

　　“小毛驴，大哥劝你现在赶快去睡觉，最多二十息，我们又要准备跑路了，三大邪帝快要追上来了。”沈凡不厌其烦。

　　“不怕，反正大哥会空间一遁。”小毛驴大咧咧道。

　　“空间一遁有次数限制，而且，我中了他们的印记，他们很快就会追上来了。”

　　“那我先睡了。”

　　小毛驴闻言，脸色大变，连忙趴在地上，打起了呼噜。

　　没了小毛驴的打扰，沈凡终于可以安心炼制符宝。

　　“九张符宝，估计神魔真体都要退化至五转初成了。”

　　沈凡苦笑一声，不顾肉身之痛，强行激发神魔真体，脑海中天地斧的运转轨迹浮现，他以掌为斧，凝聚斧力，以魂力为引，强行打入符纸之中，旋即双手左右结印，运转三大精血调制的血浆，开始画符。


第七百八十三章 轰杀邪帝（下）

　　几乎是一息一张！

　　这一幕沈凡在阴阳空间模拟了无数遍，成功率十成！

　　九息之后，沈凡满头大汗，脸色苍白，身子一晃，仰躺在小毛驴身上，望着漂浮在眼前的九张金色符箓，笑了。

　　“强行压榨肉身潜力，肉身倒退，神魔真体五转初成……他们一定要死！”

　　沈凡满脸杀机，强行祭出八滴金血融入四肢百骸，以血脉的强大生机，瞬息将肉身修复。

　　只是原本他只能爆发一次天地斧，现在炼制九张天地斧符宝，却是相当于连续施展九次，要不是他的血脉力量足够强大，镇压肉身，估计神魔真体都要废了。

　　代价不可谓不大，但三大邪帝的威胁更大。

　　“起来，将这九张符箓，按照九大方位布置。”

　　沈凡惊醒小毛驴，将符箓递给他道。

　　小毛驴似乎知道危险即将来临，一句废话也没有，风雷遁下，一息不到，已经将九张符箓布置好。

　　就在小毛驴布置好一切，头顶虚空暴动，裂缝凭空浮现，无数血雾涌出，最终凝聚血色巨爪来袭。

　　沈凡一动不动，小毛驴咬着沈凡的裤管。

　　“怎么不逃了？”

　　虚空之中，传来三大邪帝的声音。

　　声音未落，血色巨爪袭来。

　　“区区血爪又能奈我何！”沈凡狞笑一声，眼看血色巨爪就要将他和小毛驴吞没，突然打了个响指。

　　“爆！”

　　九九八十一道青色雷光从地面激射而出，于血色巨爪周围爆裂。

　　轰——

　　八十一颗堪比三重大帝全力以及的暴雷丹以连环阵之威炸裂，堪比半步玄主一击，惊雷之声，震得小毛驴脚下踉跄，然后下意识的打了个哆嗦，幸亏没有吃，不然早就被炸死了。

　　“啊！”

　　三大邪帝刚刚遁出虚空，未料沈凡这一次祭出的暴雷丹如此厉害，雷光淹没之地，血雾消失，血爪破碎。

　　“罪人，竟然伤到了我们！罪不可恕！罪不可恕！你应该承受最严厉的惩罚！”

　　三大邪帝半边身子都被炸碎了，血雾滚滚。

　　“逃！”

　　沈凡见暴雷丹都没有杀死他们，连忙施展空间一遁，出现在百里之外！

　　碰！

　　三道血光仿佛凭空出现在，落在沈凡原先站立之地，方圆万丈破碎。

　　“逃得倒快！”

　　三大邪帝半边身子被毁，疯了一样，见沈凡还能逃过他们的暗杀之术，又惊又怒，三者融为一体，祭出血色巨刀。

　　血色巨刀横亘长空。

　　斩！

　　“遁！”

　　沈凡再次施展空间一遁，又回到原先所在的位置。

　　“死！”

　　三大邪帝疯了一样，知道远攻奈何不了沈凡，只能近攻，瞬息爆发，才能压制对方神乎其神的遁速。

　　血遁的速度一点也不慢，赫然化作血色巨人，如山一样镇压沈凡。

　　这一扑，比血色巨刀还要恐怖。

　　沈凡见他们准备近身作战，嘴角微翘，浮现一丝冷笑。

　　三大邪帝的融合之体乍见他脸上的笑容，邪气凛然，暗道一声不妙，却见沈凡凭空消失。

　　“不好，快逃！”

　　三大邪帝经常挣扎在生死边缘，对危险的预感比普通人要强得多。

　　然而，就在他们准备撕裂虚空的时候，虚空忽然禁锢了。

　　“究竟是什么力量禁锢了虚空！”三大邪帝脸色大变，连忙喷出精血，施展血遁术。

　　碰！

　　百里范围内如同一座坚固牢笼，血遁之术都逃不掉。

　　“怎么回事？！”

　　“十师兄，快看！”

　　“天，怎么可能会有这么可怕的斧头！”

　　“难道是玄主炼制的符宝？”

　　九把金色巨斧从九个方向浮现，禁锢虚空，最终化作一把万丈金色巨斧，猛劈下来！

　　金光耀世。

　　地动山摇。

　　虚空崩溃。

　　……

　　十息之后，风吹大地，方圆百里，一片废墟。

　　“终于死了。”

　　沈凡绷紧的身子再也承受不住，趴在小毛驴身上。

　　“沈大哥！”

　　小毛驴尖叫一声，魂力一扫沈凡，却发现沈凡肉身竟然正以不可思议的速度变弱，连血脉之力都压制不住。

　　“怎么又在倒退？”

　　小毛驴大惊，连忙收起三大邪帝留在废墟之地的储物袋，施展风雷遁，朝着药园中央某地遁去。

　　……

　　沈凡再次醒来的时候，四肢无力，刚刚爬起来，忽然惊呼。

　　“神魔真体四转大成！怎么可能！”

　　他本以为肉身会倒退到五转初成，谁能想到再次倒退为四转大成！

　　不仅如此，强行施展九次天地斧，肉身几乎奔溃，神魔真体的根基尽毁！

　　他犹不相信，魂力来回扫视多遍，最终不得不承认现实。

　　“神魔真体算是毁了。”

　　沈凡苦笑道。

　　他太小看天地斧的力量了，本以为血脉之力可以镇压肉身，但终究治标不治本，当他松懈的时候，血脉之力退去，肉身继续退化。

　　现在根基尽毁，意味着神魔真体再没有进阶的可能，除非……

　　“沈大哥。”小毛驴站在床边，用脑袋拱着沈凡的手，道：“你没事吧。”

　　“没事，总算解决那三个家伙了，这一次我们能够好好睡一觉。”沈凡强颜欢笑道。

　　小毛驴眼睛毒辣，见沈凡眉眼紧缩，便知道他心中的担忧。

　　“沈大哥，你的肉身根基尽毁，恐啪不能再施展那么强大的攻击了。”

　　沈凡不语。

　　神魔真体被毁，战斗力只比涅槃九重君主，想要再与那些圣人、圣尊、大帝争夺失落洞府的传承的希望不大，即便有天霞凤翅和空间一遁，勉强自保。

　　沈凡一拳锤在床上，恨意滔天，尽管毁灭了三大邪帝，但他等于被打回了原形！

　　神魔真体被毁，元力修为还停留在涅槃四重之境，想要修炼到圣人境不知道还要多久，某种程度上来说，邪族的追杀几乎毁了他半条武道之路。

　　邪族高高在上，他们的人也可以随便杀人，心安理得，但是谁要是杀了他们的人，他们不死不休？！

　　“不死不休！当沈某怕你们吗？！从今以后，沈某只要遇到邪族之人，杀无赦！”沈凡咬牙切齿。

　　武道世界，终究还是强者为尊，邪族强大，他们便强横。

　　要对付他们，只有比他们更强大，更强横！

　　“该死的邪族！”


第七百八十四章 生生造化丹

　　小毛驴如何不知道沈凡的痛苦，他从麒麟族流浪出来，受尽了屈辱，如何不知道沈凡此刻恨意滔天？

　　如何不知道沈凡这种强大的炼体者，失去了肉身根基，等于毁去了半条武道？

　　此仇不共戴天！

　　“沈大哥，等小毛驴强大了，将来和你一起搞死邪族！”

　　小毛驴安慰道。

　　“小毛驴，你出去吧，我想静静。”

　　沈凡叹息道。

　　“沈大哥。”

　　“去吧。”

　　“沈大哥，恢复肉身根基不是没有办法。”小毛驴试探道。

　　“难，恢复肉身根基之物，无一不是天地奇珍级别的，如何能……”

　　“生生造化丹！”小毛驴道。

　　沈凡倏地一震。

　　“你也知道生生造化丹？”沈凡抱起小毛驴，盯着他的眼睛道。

　　“不仅知道，还知道生生造化丹在哪里。”小毛驴挣脱沈凡，指着床对面的一排书架道：“沈大哥，这个房间是当年这座药园之人所留，现在这里是我居住的地方。”

　　“那里是？”

　　“这座洞府主人所留，我记得其中有一本书就记载了生生造化丹的信息。”小毛驴道：“书架第一排第一本书。”

　　“你还喜欢看书？”沈凡心情莫名松懈下来了。

　　“只看了一点，看不下去了，讨厌那些蝌蚪一样的文字。”小毛驴跳上床，趴着睡着了。

　　沈凡下床，来到书架之旁，拿起第一排第一本书。

　　“药园灵药总图。”

　　……

　　书页翻动的声音。

　　沈凡面含微笑，如同求知若渴的学子，仿佛遇到了珍贵的上古珍藏典籍，深陷其中不能自拔。

　　书的质量很好，纸张都是以不知名的皮炼制，比他炼制出来的符纸还要坚硬，以他圣级上品炼器师的造诣，也看不出纸张的来历。

　　字硬朗，字如其人。沈凡发现一个问题就是当他试图以魂力浏览的时候，脑海一片空白，当他的眼睛顺着他的手指一行行读过去的时候，硬朗如刀、如剑、如风、如梦的字飞舞起来，赏心悦目。

　　“失落玄主一定是书法名家，而且还是画道名家。”沈凡喃喃道。

　　《药园灵药总图》字图结合，有意思的是其中还设置了禁制，不准以魂力查探，必须以虔诚的心思去阅读，才能读懂。

　　药园灵药总图第一页记载的是多种灵茶的知识，还包涵如何泡制灵茶的手法，反复多样，不下千种。

　　其中还有他曾经见邪族神子千邪喝过的黄金茶，但在失落玄主的介绍中，黄金茶只是不入流的灵茶，其中最顶级的灵茶是一种名为神露茶，据传以神级元露养分的灵茶，每日一片，抵得上神皇一年苦修。

　　第二页记录了各种酿酒的元药，从十万年到百万年的配方都有，令人叹为观止。

　　第三叶记录了各种花，其中还提到了赤焰神域一个强大的八荒势力——神花宫，那里的花包罗了大部分大罗天地的名花，那个道统的神通大部分与花有关。

　　“神花宫的女人，是大罗天地最美的花。”

　　一句俏皮话经过，沈凡笑了笑。

　　“这个失落玄主很有意思。”

　　沈凡似乎忘记了要寻找生生造化丹的信息，忘记了肉身根基尽毁的痛苦，沉浸在书中。

　　不知不觉，一个月过去了，沈凡终于读到了第一本书的最后一页。

　　“生生造化丹。”

　　“生生造化丹，造化奇珍，乃是本玄主从大儒天地上古禁地采集而来，集天地造化而成，万年生一叶，十万年开一花，百万年结一果，其名生生造化丹！”

　　沈凡读到这里，眼皮猛跳，呼吸紧促起来。

　　“生生造化丹竟然不是丹药，而是一种造化奇珍，修炼了百万年奇珍！”

　　天地奇珍之上，自然还有等级更高的奇珍，那种东西实属罕见，每一种奇珍都已经通灵，夺天地造化，名为造化奇珍！

　　“当然，那生生造化丹已然通灵，百万年的修炼，已是超越神皇境界的大能，本玄主以大代价与其交换了一颗造化种子，十万年开花，三十万年结果，乃是天地奇珍级别的生生造化丹。”

　　……

　　沈凡一字不漏的将这些读完，神情莫名。

　　生生造化丹的作用主要有三点。

　　第一改变资质，哪怕是凡夫俗子，只要能够承受生生造化丹的力量，也能成为最顶尖的武道天才，而且可以直接突破至圣人境，连涅槃之劫都可以免去。

　　第二是脱胎换骨，不论是根基竟尽毁还是神魂残余，只需一枚生生造化丹，就能宛若新生。

　　第三是参悟神通秘术，只需服用一枚生生造化丹，便能领悟造化丹中凝结天地之力而凝聚的神通或者秘术，乃是证道神皇的绝佳天地奇珍之一。

　　以上三点，几乎适用于所有人，可以让所有的通玄九重天的玄主疯狂，甚至是不惜毁天灭地也要得到的东西。

　　能够让人证道神皇！

　　这是何等逆天的家伙。

　　不过，当沈凡继续阅读的时候，心却凉了半截。

　　“武道没有捷径，生生造化丹夺天地造化而成，虽能助人证道神皇，改变资质，甚至是脱胎换骨，但修炼到神皇境已经到顶了。”

　　这一句宛若当头棒喝落在沈凡头顶上，钻心般的疼。

　　“生生造化丹虽然强悍，但不适合我。”

　　沈凡挣扎良久，缓缓道。

　　他深吸了一口气，放下药园元药总图。

　　药园元药总图记录了各种天材地宝以及他们的相关信息。

　　沈凡觉得读一本书，胜过读过的任何一本记录天材地宝的书籍。

　　遗憾的是生生造化丹并不适合他。

　　一旦服用了生生造化丹，这辈子的武道之路止步于神皇了，如此，他宁愿从此不再修炼肉身。

　　只要一回忆金色巨人那凌驾天地之上的姿态，心中便如潮水涌动，一个真正的武道之人，应该如他那样，甚至更强。

　　“修复肉身根基的并非只有生生造化丹。”

　　沈凡笑了笑，不知为何，阅读失落玄主留下来的书，他心中非常平静。

　　小毛驴还没醒，沈凡本想停止阅读，但乍见书架两边有一副对联。


第七百八十五章 小诸天、大诸天

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　沈凡笑容更盛。

　　“失落玄主真是个雅人。”

　　沈凡将药园元药总图好生放下，未料刚刚放下那本书，那本书竟然风化了，化作点点灵光消失了。

　　难道此地的书只能读一遍不成？

　　沈凡对失落玄主的手段越发的好奇，拿起第二本书继续阅读。

　　“大罗天地！”

　　沈凡目光紧缩，盯着足有一人厚的巨书震撼莫名，当即翻开第一页，心神便沉浸进去了。

　　“大罗天地，三十三小诸天之一，其上还有一百零八大诸天，以及凌驾在各大天地之上的禁忌天地！”

　　沈凡只是读了第一句，仿佛见到失落玄主站在他面前，神情凝重的述说，一时间震撼莫名。

　　“大罗天地这么大，竟然还只是三十三小诸天，上面还有一百零八大诸天！”

　　他呆立良久，不肯相信，不能相信，大罗天地那么多神域，神皇无数，竟然还只是三十三小诸天之一！

　　不知道小诸天与大诸天有何区别。

　　沈凡想着，又继续阅读下去。

　　“小诸天有道，大诸天有大道。”

　　沈凡读到这句话，心中莫名一顿。

　　“掌道，寿与天齐。”

　　“掌大道，不在五行三界之内，不受天地轮回。”

　　“吾尝闻大罗之主所言，大道之上，更有领悟造化之道无上存在，凌驾天地之上，可成神灵，可证永生。”

　　沈凡一口气阅读这三句话，当场愣住！

　　道！

　　大道！

　　造化之道！

　　沈凡念叨着这几句话，仿佛无形之中打开了一扇门，以前他只知道神皇境证道神通，只是不知道神通之上，还有道！

　　只是不知道掌控道的人是什么境界。

　　沈凡气血涌动，内心澎湃，继续阅读下去。

　　“大罗天地，神域无数，神皇境又分为神人、神王、神皇！”

　　“吾本证道神通，成为神人，奈何……奈何……大罗天地，种族无数……”

　　……

　　这本书，沈凡读了两个月，两个月后，他不依不舍的合上，然后眼睁睁的望着齐人高的书消失。

　　“武道无止境啊。”

　　沈凡感慨了一句，读完这本书他对整个天地有了更加清晰的了解，原来神皇在天地之中，并非无上存在。

　　原来还有掌控道的人，寿与天齐。

　　原来还有掌控大道的人，不入轮回，跳出了天地之外。

　　原来还有掌控造化之道的人，凌驾天地之上。

　　“难道金色巨人是掌控造化之道的人？”

　　沈凡心道，可转念一想，更是惊骇莫名。

　　“连掌控造化之道凌驾天地之上都不是无敌之人，武道的巅峰到底在哪？”

　　沈凡仿佛着了魔，忘记了该去药园之中争夺元药，于他而言，失落玄主留下的这些书比百万年的元药都要珍贵！

　　“武道万族。”

　　沈凡拿起了第三本书，继续阅读。

　　这时候，小毛驴醒来了。

　　他见沈凡沉迷在书中无法自拔，浑然忘却了肉身痛苦，便抖擞精神，伸了个腰。

　　“沈大哥，你好好看书吧，那颗生生造化丹小毛驴替你夺来，花费一定的代价，还是没有问题的。”

　　小毛驴蹑手蹑脚的离开洞府，风雷遁走。

　　……

　　失落药园，东南部山脉的树林中。

　　“谢传风，十万年的铁木，见者有份，你岂能独吞？”一个肌肉虬结的男子神风宗的秘传弟子，喝道。

　　他的修为赫然是三重大帝之境。

　　“你真是这样想的？”谢传风拔出了长剑，笑道。

　　“怎么？谢传风，你还想动手不成？须知你还不是真武玄域玄主之下十大高手！”肌肉男子道。

　　“真武玄域玄主之下的十大高手？哈哈，大时代来临，他们已经是老皇历了，这些年涌现了多少高手你知道么？远的不说，谢某曾经遇到一个三重大帝，一只手拍死了半步玄主！”谢传风讥笑道：“十大高手已经是过去了。”

　　“这么说，你自信比十大高手还厉害，可以镇压何某？”肌肉男子道。

　　“给你三息时间，速速离去，不然拔剑无情。”

　　“何某听闻谢传风快剑第一，今日何某倒要讨教！”

　　嗡！

　　一剑封喉。

　　“不自量力。”

　　谢传风收好十万年铁树，消失在风中。

　　……

　　华千山的刀无与伦比。

　　两个半步玄主与他同时看上了一株血龙花，三人大战，方圆百里震动。

　　“华千山，一株血龙花，三人平分如何？”

　　“斩！”

　　“啊！”

　　两条手臂飞起。

　　“你们还没资格。”华千山在两大半步玄主的目送下，带着血龙花离去。

　　……

　　“落英缤纷！”

　　郭碧霞已经是三重大帝，自从她发现沈凡离开了，一直闷闷不乐，只是不知为何，修为突飞猛进，进阶三重大帝，而且肉身似乎变强大了，被半步玄主的妖兽吞掉了半条手臂都能重新长出来。

　　与此同时，她似乎还能融入虚空一样，但明明不是虚空，然后藏形术强大到连半步玄主都发现不了。

　　今日，他已经打败了第三个三重大帝，并且偷袭了一个半步玄主。

　　她杀了人。

　　从那一天开始，她决定杀人。

　　……

　　“原来所谓的万族只是一个代称，实际上，武道世界种族无数，只不过有强有弱罢了。”

　　沈凡满脸震撼，心道失落玄主懂得的东西真多。

　　“邪族，乃是最强大的血道种族之一，血道神通强大，精通各种精神神通和追踪神通，邪族印记，防不胜防。”

　　“克制邪族印记之法，封印、炼化、融入本身……”

　　“原来还可以封印邪族的印记。”

　　沈凡惊喜道。

　　他发现，封印邪族的印记之法有三种。

　　第一种以毒攻毒，以更加强大的印记封印。

　　第二种是以本命元纹或者血脉之力封印，前提是血脉比邪族还要高贵，以血脉之力凝聚封印元纹。

　　第三种是以无上魂力，硬生生融入印记，将印记同化，化作魂力的一种。

　　……

　　“不知道我的血脉之力可不可以。”

　　沈凡祭出金血，先是将金血变成金色凤凰虚影，随即在虚空之中以魂力引导金血之力，凝聚元纹，最终引入魂海之中。

　　……


第七百八十六章 修行

　　“封印！”

　　沈凡盘膝而坐，双手沾满金血，凝聚金色元纹，融入魂力，送入魂海之中，仿佛狼见到了肉一样，冲向神魂，从神魂之上寻到一道血色光芒，三两下打了个结，封印血芒。

　　封印极快，三两息的时间，血芒的气息完全消失了。

　　“不愧是失落玄主，竟然懂得如此强大的封印印记秘术！有此秘术，今后谁也休想留下印记追踪我。”

　　沈凡豁然站起，神色振奋。

　　只不过，封印印记终究不能治本，想要完全消除印记，还需要强大的实力去炼化，其中以玄级火焰炼化便是其中一种，目前他还没有这样的本事。

　　目前来说，封印印记已经足够，至少邪族的玄主来到他面前，都不知道他是杀害他们神子之人，除非邪族的神皇境大能前来。

　　不过，赤焰神域，甚至整个大罗天地都排斥邪族，邪族来自大诸天，曾与大罗天地发生过战争。

　　所以，邪族不敢明目张胆来大罗天地，只要发现了，杀无赦。

　　解决了心腹大患，沈凡心情越发的畅快，这座药园没有白来，哪怕到现在为止还没有寻到足够珍贵的天材地宝。

　　在他眼中，这里的书才是无上珍宝，通读这些书，仿佛在与失落玄主面对面的交流，相当于有一个神皇境的大能再传道授业解惑。

　　武道之路，自己慢慢摸索，总比那些有师尊教导之人要多走很多弯路，阅读这些书籍，很多以前不明白的修炼问题都豁然开朗。

　　这时候他多少有些怨念，他的那个师尊，自从传授他不灭刀功和极刀三式之后，就不管他了。

　　极刀三式很强大，破虚境修炼人刀合一，能够越阶挑战，本来涅槃境应该参悟出第二式化身为刀。

　　但他现在的敌人都是圣人，圣尊，大帝级别的强者，那点本事拿不出手。

　　除非修炼极刀第三式。

　　稍微放心此事，他又继续拿起一本书阅读——

　　《武道笔记》

　　沈凡翻开第一页，犹如走火入魔一般，连呼吸都屏住了。

　　这本书记录在失落玄主从修炼武道开始，到通玄境的一些修炼心道。

　　第一句话是这样的：“圣人境之前，吾未尝一败，圣人之后，游历各大域，终于知道人外有人，天外有天，武道世界妖孽太多太多，想要凌驾众人之上，只有不断磨砺！”

　　“三百年游历真武玄域，成就三重大帝，九百年游历赤焰神域，通玄境几乎无敌，尝入神秘之地，之后，越阶挑战，能战神人……奈何武道无情……”

　　……

　　小毛驴立在山巅，远方是两个女子，双胞胎。

　　他脖子上挂着一个储物袋，嘴里正叼着一株雷霆草，三万年的雷霆草，乃是炼制暴雷丹的绝佳之物，不比玄级下品紫雷石差。

　　“蠢驴，先来后到，那颗雷霆草是我们姐妹发现的，你快快还给我们！”郭碧婷喝道。

　　“笨女人！到了小毛驴嘴里的东西从没有吐出来过！”小毛驴色迷迷的眼睛盯着郭碧婷的双峰，口水流了一地，道：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你告诉我，那里有多大！”小毛驴伸出蹄子，指着郭碧婷的双峰。

　　“蠢驴！色驴！找打！”郭碧婷拔剑就要刺。

　　“妹妹。”郭碧霞拿捏住郭碧婷，侧脸朝小毛驴道：“阁下既然得到了雷霆草，那就走吧。”

　　“姐姐！”

　　“你这个女人还不错，男人都喜欢温柔一点的女人，我家大哥要是见到你，一定会喜欢的。”小毛驴笑了笑，风雷遁离去。

　　“姐姐，你头蠢驴，我一定要杀了他！”郭碧婷道。

　　“你杀不了他。”郭碧霞淡淡道：“他能在我们眼皮底下抢先一步夺走雷霆草，遁速至少是我们的两倍。”

　　“就那么放过他？”郭碧婷不解气。

　　“相比一颗雷霆草，生生造化丹更重要。”郭碧霞道：“中央之地，应该就是生生造化丹所在，我感觉药园对我们的排斥力越来越大，用不了多久，就要被传送出去了，该抓紧时间寻找生生造化丹了。”

　　郭碧婷不语，跟着郭碧霞朝着药园中央而去。

　　……

　　两个月后。

　　“一定要采集足够多的雷属性天材地宝，给沈大哥炼制足够的暴雷丹，没有肉身之力，只能靠这些家伙了。”

　　小毛驴闯荡武道世界的经验并不少，心知沈凡肉身根基被毁，元力修为又低，唯一的克敌手段就是炼制足够多的暴雷丹。

　　想起他当日布置的连环大阵，那些暴雷丹连半步玄主都重伤，就兴奋不已。

　　“到时候装一储物袋暴雷丹，看谁不顺眼，扔一颗过去。”

　　小毛驴将一棵雷击木收入储物袋中，终于停下了脚步，目光落在光秃秃的平原之上。

　　“生生造化丹夺天地造化，方圆千里的天地元气精华汇聚一身。”小毛驴眼中闪烁着雷光火花，“掠夺精华，导致赤地千里，此地应该就是生生造化丹所在。”

　　小毛驴徘徊着。

　　他略知生生造化丹所在之地，别看眼前光秃秃的，实际上却是被阵法掩盖了生生造化丹的气息。

　　“就在这里！”

　　小毛驴盯着一条拇指大小的裂缝，双眼射出一道雷光。

　　“破！”

　　天地抖动，风起云涌，方圆千里天地元气狂暴起来，惊雷滚滚。

　　一道无形光幕浮现，光幕之下，一株人形果树之上，有一颗脑袋状的果子，生出五官，仿佛真正的人头。

　　“生生造化丹！”

　　小毛驴大喜，前蹄踏入阵法入口。

　　谁知当他的前蹄踏入其中，阵法砰的一声破碎，旋即生生造化丹之中喷出一道乳白色的光柱，直冲天地，震动整个药园！

　　“可恶！想到不阵法一触便破，生生造化丹出世，弄出这么大的阵仗……不行，一定要尽快进入阵法之中，不然生生造化丹落入其他人手中，沈大哥的肉身就……”

　　小毛驴大急，药园之中的高手不少，现在生生造化丹出世弄出如此大的动静，以他的本事与那些半步玄主相比，是万万不如的，只能先下手为强。

　　偏偏他面前还有一道阵法尚未破开。

　　与此同时，整个药园的武道之人，望着那道乳白色光柱，纷纷脸色大变，放下手中之物，不要命的朝着小毛驴所在遁来。

　　……


第七百八十七章 三清道诀

　　三个月后。

　　“这也是一场修行。”

　　沈凡站在书架之前，放下手中的书，无悲无喜，气质大变。

　　相比之前，他变得更加不凡，这种气质致可言传不可意会。

　　他从没有像现在这么安静过，好好的读书，反省这一路而来的武道之路，对比失落玄主的修炼心得，相得益彰。

　　不知何时，他的修为已经从涅槃四重天修炼到了涅槃九重天，一个月前，当他读完大部分书籍的时候，心中似有所悟，仿佛修行了百年一样，引来三九雷劫，从容渡过。

　　不进入其，他宛若厚积薄发一样，修为一路攀升，直至涅槃九重天。

　　不过，距离入圣还有一段距离。

　　这时候最后一本书。

　　四个字——禁忌天地。

　　然后，一片空白。

　　“难道失落玄主也不知道禁忌天地的事情吗？”

　　沈凡有些遗憾，但仍旧不满足的一页页翻过去，直到最后一页，仍旧没有任何发现。

　　“读一场书，胜过百年修行。”

　　沈凡心有所感，放下最后一本书，眼睁睁望着它随风消散。

　　“走罢。”

　　他转身，朝着洞府之外而去，他熟悉失落玄主药园的布置，心道不如去采集一些天材地宝，以备不时之需。

　　就在这时，原本消失的书籍再次出现在，不过那些书籍都是虚影，每一本书之中都会飘出一个个青色的大字，龙飞凤舞一样，阻拦了沈凡的去路。

　　“这是……”

　　沈凡震撼莫名，想不到失落玄主还有这样神奇的手段，他只觉得芬芳扑面，流光溢彩，这些文字围绕着他，好似蝴蝶蜜蜂一样。

　　“三清道诀？”

　　沈凡静立，盯着眼前宛若镜子一样的白色屏障，似乎透明人拿着一杆笔在上面写字。

　　首先出现的四个大字，犹如神纹一样，令人沉醉——

　　三清道诀。

　　沈凡读到这四个字的时候，心脏莫名的跳了一下，然后肌肉紧绷，呼吸变粗，血液都开始沸腾了！

　　“这是一部功法！失落玄主竟然将一部功夫隐藏在这些书中，只有通读了所有书的人才能真正见到这部功法！”

　　沈凡的眼界何等高明，只是看了一眼，便觉这四个字充满了力量，仿佛无处不在，神秘玄奥。

　　“吾以此功法，纵横天地，曾斩神王！”

　　嘶！

　　沈凡倒抽一口凉气。

　　传闻失落玄主以通玄九重天的实力，大战神皇境的神人，而且还斩杀过，但从未有人传出他还斩杀过神王！

　　神皇境三大境界，依次是神人、神王、神皇。

　　其中神人，可掌握三大神通。

　　神王掌握六大神通。

　　神皇掌握九大神通。

　　须知境界越高，修炼越困难，越阶挑战变越不可能。

　　沈凡踏入武道世界以来，还从未亲眼见过涅槃境越阶挑战过圣人，也从未见过大帝越阶挑战过玄主。

　　其中天差地别，根本不在一个层次。

　　传闻各大道统之中有妖孽天才能够越阶挑战玄主。

　　但是，整个大罗天地，除了失落玄主之外，还从未有人能够以通玄境挑战神皇境。

　　另外，神皇境乃是神通之境，每掌握一种神通，力量便越强大一分，掌握一种神通和掌握两种神通之人，在某种程度上来说，相当于两个大境界。

　　神皇境中，神皇以九大神通可以碾压神王，而神王以六大神通可以碾压神人。

　　当然，世事无绝对，失落玄主凭借通玄九重天的实力能够大战神王，并斩杀，可见强大。

　　不过，亲眼见到这句话，沈凡还是免不了震撼啊。

　　这一刻，他脑海中浮现无数猜想，这三清道诀到底是何种强大的功法能够让他越大境界斩杀神王！

　　“吾曾流落神秘天地，于造化山下、三生河畔，悟道三百年，习得三清道诀玉清卷，可证神通。”

　　“造化山？三生河？”

　　沈凡皱起了眉头，他通读了失落玄主的书籍，对大罗天地甚至其他天地都不陌生，也跟着失落玄主的记录见到过不少奇地，却不知造化山和三生河在哪里。

　　难道像失落之海这样的天地交汇之地？

　　不待他继续思考，又有新的文字浮现。

　　“武道世界功法浩瀚如烟，有玄诀可修玄力，有神诀可证神通，有道诀可证道，有造化书卷，能得造化，凌驾天地之上……吾百年参悟三清道诀玉清卷圣人境、百年参悟玉清卷通玄境、百年参悟玉清卷神皇境……奈何时间有限，余者尚未参悟。”

　　“尔务必谨记，三清道诀，共分玉清卷、上清卷、太清卷，三卷合一，可得证造化之道。”

　　沈凡悚然动容，难怪失落玄主这般逆天，能够斩杀神王，原来他修炼的竟然是能够证道造化的造化级功法！

　　今非昔比，沈凡的见识比之一些玄主甚至是神皇都不遑多让。

　　圣人境之后，一门功法往往决定着武道之人的命运，甚至可以说，往往一部功法可以创立一个宗门！

　　圣人境之后，功法太少了。

　　玄级功法，能够通玄天地，成为玄主。

　　神级功法，能够证道神通，成为神皇境大能。

　　神级功法之上，还有道级功法，修炼之后，就能证道。

　　而道级功法之上，便是造化级功法。

　　他忽然想起断刃师尊曾经对他说过的话，一旦当他修炼至大帝境，便会接引他，传他更高深的功法，等他成为玄主，便让他出师。

　　这其中，很大的关键处就是要传他通往更高境界的修炼法门。

　　圣级功法不少，玄级功法却不是大路货色，至于神级功法，都是八荒势力的镇宗之宝，非普通人能学任何一门神级功法都是足以让人拼命之物，断不能外传。

　　至于道级功法和造化级功法，恐怕罕见得很。

　　“太古年间，曾有造化大能，传下三清道诀，乃无上道统之一。”

　　“奈何，吾资质有限，只得玉清卷三册，此生为憾。”

　　……

　　沈凡每读一句话，心脏便加快跳动，到得最后一句话，在心脏已经跳到嗓子眼了，因为后面浮现的字迹赫然就是三清道诀玉清卷的修炼法门，可以修炼至神皇境！


第七百八十八章 玉清化身

　　“三清道诀，玉清卷第一册圣人境……”

　　“三清道诀，玉清卷第二册通玄境……”

　　“三清道诀，玉清卷第三册神皇境……”

　　　　……

　　第一册圣人境的修炼功法却是以文字记载，夹杂着少量的元纹。

　　第二册通玄境的文字更加繁复，元纹更加复杂，但只有九条，每一条玄奥非凡。

　　第三册神皇境的功法，只有文字，却没有任何元纹，或者神纹……后面只有一句话，“证道神通，乃参悟天地神纹之法，个人机缘不同，造化不同……第三册，有门无法……”

　　沈凡只是看一眼，便将所有的文字铭记于心，第一册的元纹和第二册的元纹印入魂海，至于第三册的只有修炼总纲，并无具体修炼之法，他一一记住。

　　他尚未参悟，但下意识的觉得三清道诀玉清卷第一册，就比不灭刀功要强大无数倍！

　　“第一册修成，可战通玄。”

　　“第二册修成，可战神皇。”

　　“第三册修成，哈哈……你已经超越了本玄主！”

　　沈凡读到这句话时，莫名一笑，道：“倒要看看此法门有何强大之处。”

　　……

　　当最后一个字变成青光消失，沈凡庄严肃穆，盘膝而坐，似乎陷入了入定状态一样。

　　三息之后，他睁开眼睛。

　　“肉身根基有望。”

　　他嘴角微翘，从须臾带中拿出罗菩石，道：“想不到罗菩石还是炼制玉清化身的基础通灵之物之一。”

　　他所得到的三清道诀虽然只有玉清卷，但是记载的修炼法门却是强大无比，令人咋舌。

　　三清道诀，暗含造化玄机，正所谓道生一，一生二，三生万物，是为一气化三清！

　　一旦修炼，本身修为强大无比，更能凝聚玉清之气，玉清之气是根本，几乎接近道的本源，可以无视境界力量的压制。

　　沈凡可以想象得到，一旦他凝聚出一缕玉清之气，那么只有力量足够，便能以这一缕玉清力量对抗玄力、神力！

　　这也是失落之主能够越大境界挑战的根本原因！

　　当然，三清道诀最逆天的地方不是修炼出玉清之气，而是三清之术。

　　三清之术不是秘术，不是神通，甚至不是传说中的道术，有可能是一种造化之术。

　　此术名为一气化三清！

　　一气化三清，归根结底是一种强大的化身之术，与普通的化身不同，此术需要修炼三大真灵化身。

　　当然，在玉清卷中，修炼出来的三大化身名为玉清化身。

　　据传后面的上清卷和太清卷还能修炼出上清化身和太清化身，强大到不可思议。

　　其关键之处，就是以玉清之气融合本身真灵，以通灵之物为载体，衍生玉清化身。

　　顾名思义，一气化三清，自然能够凝聚三大玉清化身。

　　玉清化身与真身修为相同，一荣俱荣，易损俱损。

　　一气化三清才是三清道诀的逆天之处，战斗之时，一旦遇到强大的敌人，关键时候可以将玉清化身融入本身，一旦玉清化身融入本身，身怀玉清之气，将能无视境界压制，越阶挑战！

　　而且，一具玉清化身能够提升三个小境界的战斗力！

　　不仅如此，玉清化身还能单独修炼功夫，并且反哺真身。

　　如果沈凡以第一具玉清化身修炼神魔真体，那么他可以玉清化身的力量融入真身之中，重塑肉身根基。

　　当然，一旦这样做，那么玉清化身需要重新修炼。

　　“想不到天地间还有如此逆天的功法，不愧是造化功法，只要我能够修炼出一缕玉清之气，那么就能凝聚玉清化身，让其修炼神魔真体，就能恢复肉身了。”

　　沈凡兴奋莫名。

　　只不过，三清道诀虽然强大，但是修炼的速度奇慢，想要进阶，比普通功法千难万难，而且所需要的资源更是不计其数。

　　不过，沈凡已经顾不了那么多了，既然想要成为凌驾天地之上的强者，自然要修炼这种强大的功法！

　　“第一册只有圣人境才能修炼，不过，我的肉身已成圣，尽管力量退化，但境界仍在，自然能够修炼第一册。”

　　“只需修炼一缕玉清之气，就能以罗菩石初步凝聚玉清化身，虽说这具化身并非完整版的化身，但足够我恢复神魔真体了。”

　　“想要炼制与真正的玉清化身，必须得到三生泪和真灵水，如此才能显化真灵，变成真正意义上的玉清化身。”

　　“不对，这化身竟然还与境界有关，通玄境所能修炼出的玉清化身所需要的材料……嘶！怎么可能啊！”

　　……

　　沈凡详细参悟了一下凝聚玉清化身所需要的材料，不禁倒吸一口凉气。

　　圣人境凝聚第一具玉清化身，需要通灵之物和还需要三生泪和真灵水这两种神级之物。

　　至于通玄境和神皇境凝聚的玉清化身，所需要的材料简直能让神皇干瞪眼、哭着喊穷，甚至去撞墙！

　　不过，他还是忍不住三清道诀的强大诱惑，忘记了一切，专心修炼。

　　……

　　第一步需要转化功法，将不灭刀功转化为三清道诀，因为从根本上来说，三清道诀是一门元力修炼的法门，但他肉身成圣，拥有圣人境界，所以也能勉强修炼。

　　半个月后，不灭刀力彻底转化为三清元力，一缕青气盘旋丹田之中，凌驾在三清之力上，却是一缕玉清之气。

　　旋即他将罗菩石拿出来，罗菩石是通灵之物，也是炼制身外化身的绝佳之物，正好适合修炼玉清化身。

　　他施展一气化三清之术，瞬息将玉清之气融入罗菩石中，旋即分裂一丝神魂，融入其中。

　　又过了半个月。

　　玉清化身凝聚。

　　当然，这并非完整的玉清化身，有发挥真正的力量，需要真正的玉清化身。

　　这时候，另外一个沈凡，一身血衣，站在沈凡面前。

　　“我是你。”沈凡道。

　　“你就是我。”玉清化身道。

　　“此乃神魔真体炼体法门，从今往后，你主修神魔真体！”沈凡道。

　　玉清化身面无表情，瞬息将神魔炼体法门参悟，他与沈凡一本同源，沈凡既然能够修炼到神魔真体五转小成之境，那么他已经具备足够的感悟，只需要时间来修炼。

　　……


第七百八十九章 小毛驴受伤

　　又过了一个月，玉清化身飞一样将神魔真体修炼到了五转小成。

　　沈凡见状，简直不可思议。

　　“我本身就是罗菩石，拥有无上炼体之力，自然能够修炼到五转小成，我体内还拥有强大的肉身之力，可惜境界不够，不然能够修炼到神魔真体五转大成！”玉清化身道。

　　沈凡恍然大悟，一般来说，凝聚玉清化身之后，还需要给他足够的时间去修炼。

　　但是罗菩石乃是无上炼体宝药，他当时能够借助一部分罗菩石的力量将肉身恢复至神魔真体四转大成，如今玉清化身借助罗菩石的力量修炼到这个境界并非不可能。

　　怪不得当日温柔他们拼命争夺罗菩石，原来罗菩石这么珍贵。

　　沈凡笑了笑，这真是瞌睡来了，就有人送枕头。

　　“融！”

　　沈凡厉喝一声，玉清化身融入他体内，旋即玉清化身反哺真身，沈凡的肉身根基以肉眼可见的速度恢复，前后不过半个时辰。

　　四转大成重新进阶到五转小成。

　　可惜的是，玉清化身再次倒退，仿佛没有修炼，一切都需要从头再来，这一次不知道还要修炼多久才能恢复神魔真体五转小成之境。

　　就在这时，风雷之声大动，却是小毛驴进入洞府，浑身浴血，身受重伤。

　　沈凡来不及从肉身尽复的喜悦中回过神来，小毛驴带着血腥气冲入了洞府之中，像一条死狗趴在他的脚跟前，嘶声道：“沈大哥，我快要死了，你要给我报仇啊。”

　　小毛驴用尽所有的力气，用着比雷声还快的语速说完这句话，接着彻底的趴在地上，有气进无气出。

　　“小毛驴！”

　　沈凡忙蹲下，祭出一碗血液灌入小毛驴的口中，他的血液是最好的疗伤之药。

　　小毛驴原本不断变弱的气息，随着血液融入四肢百骸，停止了变弱，并以肉眼可见的速度变强。

　　沈凡手忙不停，一面施展元技召唤清水清洗了小毛驴的身子，另一方面从须臾带中取出大量的内外服用的丹药敷在小毛驴的身上，顿时将他包成了白色粽子。

　　小毛驴的伤太重了，每一道伤口都能见到肉和白骨，甚至连肠子都露出来了，掉在外面，散发出阵阵恶臭。

　　尤其是小毛驴最自恋的那张可爱到让女人母性大发的脸坑坑洼洼，一颗眼珠子都被戳瞎了，空洞洞的。

　　幸好小毛驴的心脏和神魂没有受到多大的损伤，不然这辈子算是废了。

　　“到底是谁将你伤得这么重！”

　　沈凡眼睛通红，这段日子，他与小毛驴算是结下了不解之缘，小毛驴是个惫懒货，是个腹黑的家伙，再加上遁速一流，堪比半步玄主，他一心想逃，还真想不出谁能将他伤成这样！

　　“快来！那头拥有麒麟血脉的神兽逃到了这里！”

　　脚步声咚咚作响，眨眼功夫，洞府之外，站了三个人。

　　三者都是三重大帝，为首之人还是一袭红色劲装，背着一把红色大枪，红色的眼珠子看起来邪恶异常。

　　另外两个穿着制式服装，同样是血红色，浑身血腥气，修炼的是血道功法。

　　沈凡第一眼还以为他们是邪族的邪帝，不过他们没有邪族的气息，转念一向，他恍然大悟。

　　“你们是血楼的人？”沈凡倒背双手，沉声道。

　　“小子，好眼力。”为首大帝指着沈凡，道：“将那头毛驴给我们，然后自断双臂，爬过去！”

　　为首大帝张开胯下，笑声震天。

　　“是你们伤他的？”沈凡瞳孔紧缩，右臂之上紫色元纹宛若波浪一样跃动着。

　　“非也！”为首大帝道：“那头该死的毛驴，竟敢和我们暴乱大域七大势力、甚至和神风宗、真武玄宫乃至那些半步玄主争夺生生造化丹，并且趁我们不注意想要抢走生生造化丹，结果被围攻！”

　　“哦？这么说你们也有份？”沈凡又道。

　　“兀那小子，他娘的太啰嗦，砍了算了！”另外一个三重大帝扛着一把巨斧，冲向沈凡。

　　然而，这位三重大帝来的巨斧还没有从肩膀上挥下来，从天而降紫色巨臂，宛若擎天柱，以迅雷不及掩耳之势，沿着他的脑袋一路撞下来。

　　剩下的两个大帝惊骇欲绝，谁能想到这个涅槃九重的君主竟然恐怖如斯，一招灭掉了三重大帝，难道他是半步玄主？

　　“逃！”

　　两道红光远遁。

　　“死！”

　　咻咻！

　　天霞凤翅第一次扇动，落在为首大帝头顶，一招灭杀。

　　第二次扇动，另外一个大帝身陨。

　　这三个三重大帝一看就知道是靠药力堆积上去的，不堪一击。

　　不然沈凡虽然强大，但想要一击必杀还做不到。

　　要是遇到太昊大帝那样的强者，两人还不知道要打多久，或许他的鼎天臂都不如太昊大帝的擒龙手。

　　解决了这三人，打开他们的储物袋，果然是血楼的人，暴乱大域七大势力之一。

　　储物袋中倒也有不少天材地宝，其中还有几种玄级天材地宝，沈凡收入须臾带。

　　然后他挑挑拣拣，炼制了一桶疗伤药浴，将小毛驴拉入其中，催动黑炎，药浴沸腾，小毛驴昏迷中也抽噎着，显然很痛。

　　……

　　一日后，小毛驴清醒过来，见沈凡笑吟吟的望着他，驴眼之中冒出几滴泪花，然后哇呀呀大叫，“我还没死！”

　　“只要你心脏不坏，脑袋不掉，你都死不掉。”沈凡摸了摸他的脑袋道：“告诉我，怎么回事吧，你什么时候离开洞府，还去争夺生生造化丹了？”

　　“嗨，就是闲着无聊，没事玩玩。”

　　沈凡阴沉着脸。

　　“真的只是玩玩。”小毛驴讪讪道。

　　“就凭你那惫懒性子，能睡着绝不坐着，能坐着绝不站着，能站着绝不会动，玩比睡觉还好玩吗？”沈凡盯着他的眼睛。

　　“呃……沈大哥。”小毛驴将脑袋沉入药浴之中，好久才钻出来道：“小毛驴不想你自暴自弃，我发现你肉身被毁很伤心，所以想要替你寻来生生造化丹……我们是朋友，为朋友做些力所能及……”

　　“放屁！被一大帮半步玄主，还无数势力围攻，困在阵法之中死斗，要不是你命大，还能活着回来？这也是力所能及？你那么聪明的一头驴，怎么会那么笨呢？”沈凡敲了他一脑袋。

　　“沈大哥……我曾经也伤心绝望过，很难受，比死还难受！”小毛驴嚷道，四蹄在药桶中猛震，要不是沈凡连忙镇压药桶，估计药桶要四分五裂。


第七百九十章 搞死他们！

　　“你要不是我朋友，谁管你死活！”小毛驴咕哝道。

　　“还来脾气了！”沈凡又敲了小毛驴一下，将他按入药桶之中，“好好疗伤。”

　　小毛驴挣扎了两下，突然游到另外一个方向，冒出头来道：“可恨的是生生造化丹最后被那个叫华千山的抢走了！哼！等小毛驴以后强大了，一定要搞死他！”

　　“不。”沈凡在门口停住，豁然转首，道：“不用等以后，等你伤好了，我们就去报仇！”

　　“沈大哥……”小毛驴眼睛眨了眨，嚷道：“你的肉身恢复了？”

　　“当然！”沈凡咧嘴一笑。

　　“吼！”小毛驴徒然变成麒麟状巨兽，撑爆了洞府，傲啸长天，“沈大哥，我们去搞死他！”

　　“不！”沈凡又道：“凡是围攻你的人，统统搞死！”

　　“现在就走！”小毛驴嚷道。

　　“蠢驴！”沈凡拉下脸，“肠子都还没缩回肚子，就你这样子，不被别人搞死就好了！”

　　“沈大哥，给我灌大量的疗伤丹药，我要报仇！我要搞死他们！一刻也等不及了！”

　　“马上就来。”

　　沈凡出门炼丹，就在这时，一道道流光从药园四处遁走，消失在虚空之中。

　　“都被传送出去了啊。”沈凡喃喃道，他通读失落玄主的书籍，知道进入药园也有时间限制的，时间一到，所有人都要被传送出去。

　　他已经算是半个药园的主人，自然不在此列，至于小毛驴或许也是来了洞府的原因，不受药园阵法禁制的影响。

　　“先搜集天材地宝，再炼制暴雷丹，此仇不能不报。”

　　沈凡冷笑一声，出门炼制了大量的疗伤丹药灌入小毛驴肚子里，然后离开了洞府，四处搜寻天材地宝。

　　……

　　“七色七叶花！渍渍，三万年了，堪称玄级上品了吧，炼制七色丹，正是促进修炼的绝佳丹药。”

　　“罗兰果，淬炼肉身不错。”

　　“刀剑草，不错。”

　　……

　　连续一个月，沈凡都在搜寻天材地宝，他修炼三清道诀，需要大量的资源，玉清卷修炼一缕玉清之气，只有将凝聚的那一缕玉清之气壮大为九缕，九缕归一，才有机会进阶通玄境。

　　三清道诀是修炼元力的法门，他肉身境界足够，元力修为差，所以速度很慢。

　　要趁早进入圣人境，如此才能加快修炼速度。

　　“这些资源不够用啊。”

　　沈凡加大了掠夺的速度，反正一旦离开失落之海，下次还不知道什么时候才能再来。

　　他身怀药园元药总图，哪里有什么珍贵的天材地宝他都知晓，有的放矢。

　　当他将一池黑盐水收集之后，便停止了搜刮，整座药园，不少天材地宝被其他人夺走，剩下一些珍贵、有价值的一部分都收入囊中，当然还有大部分地方他来不及去收集，毕竟药园太大了，时间上来不及了。

　　……

　　回到洞府的时候，小毛驴已经能够下地跑了。

　　沈凡让他强行疗伤，然后布置阵法，炼制暴雷丹，并且每隔几天都要炼制一张天地斧符宝。

　　之前采集天材地宝的时候他已经炼制了几张，这种东西，有备无患。

　　……

　　半年后，沈凡早已经是圣级上品丹师，另外三道造诣齐头并进，现在又修炼了一段时间，距离玄级下品也不远了。

　　沈凡也很奇怪为何丹道和另外三道进阶的速度会这么快，或许和阴阳空间有关，当然，吴道子的传承也不错。

　　“这个储物袋中都是暴雷丹，每一颗都能威胁三重大帝。”

　　沈凡将储物袋挂在小毛驴的脖子上，然后伸了个懒腰。

　　“走吧，是时候去搞死他们了！”

　　“小毛驴已经饥渴难耐了！”

　　……

　　暴雪佣兵团的三大供奉每一个都是大帝之中佼佼者，从药园出来之后，又搜集了不少天材地宝。

　　张三，李四，王五。

　　他们三个人名字虽然俗气，但都是三重大帝，一个能打三个。

　　“万年香玉花，这可是炼制通玄丹的无上珍品啊，快快收集，此番收获，或许能让我们暴雪佣兵团诞生一个玄主，到时候晋级七荒势力，力压另外五大势力！”

　　张三令下，就有三个圣尊代劳，闪至香玉花之旁，正欲收入玉盒之中，高空传来锐啸。

　　“什么东西！”

　　轰！

　　山一样的巨蹄闪烁着雷霆之光，踩在三个圣尊头顶，雷光大盛，雷海席卷而出，三大圣尊反应不慢，连忙后退，躲过了一击。

　　“麒麟兽？是那头逃走的麒麟兽！快快布置阵法，只要将它收服了，暴雪佣兵团将能添加一大助力。”张三喝道，祭出了网状元兵，赫然是上级上品元兵。

　　李四和王五以及其与几个圣尊手段也不慢，纷纷祭出元兵。

　　“小毛驴，交给你了。”沈凡落在香玉花旁，小心翼翼的将香玉花收入玉盒，这东西在外面有价无市，能让大帝和半步玄主疯狂，是炼制通玄丹的主药，通玄丹能够增加进阶通玄境的几率。

　　“哈哈，真是狂妄，一个圣人境的麒麟兽和涅槃九重天的君主，真是胆大妄为啊。”张三的巨网罩向小毛驴。

　　“有没有质量好一点的网，这张网怕是不够炸！”

　　小毛驴眯着眼睛，挂在脖子上的储物袋睁开，三颗暴雷丹旋转而出，落在巨网之上。

　　三道巨响炸裂，张三等人只觉得头晕目眩。

　　冷静一看，祭出的元兵不知何时已经破碎了。

　　再一看，又飞出三颗暴雷丹。

　　“这是什么东西！”

　　“好可怕的雷力，快逃！”

　　“遁！”

　　……

　　小毛驴见他们要逃，连忙施展风雷遁，几个呼吸，连番布下暴雷丹。

　　轰轰轰——

　　一连串的轰杀之下，张三几人，无一人幸免。

　　“搞死了一波，去下一个地方。”小毛驴叼着几个储物袋送给沈凡，然后驮着沈凡，越过千丈巨峰，风雷翅展开，消失在天边。

　　……

　　众人在失落洞府已经历练了两年。

　　这一日，雷云佣兵团寻到了一颗万年雷灵珠。


第七百九十一章 失落宝阁

　　雷灵珠是玄级上品天天材地宝，不比雷云大陆的万年雷劫木差，而且其中蕴藏了精纯的雷元，要是不小心引爆它，足以毁灭一个半步玄主，要是好好炼制一番，玄主都能炸死。

　　雷不凡撑起雷幕，带着四个大帝避过重重天雷，从雷沼泽的边缘到了中央，雷灵珠盘旋在一团雷云中，噼啪作响。

　　就在他们四人准备封印雷灵珠的时候，一道巨龟虚影从沼泽之下冲出，掀翻了几座巨山，留下好大一坑。

　　坑中飞出两位三重大帝，另外一人是个半步玄主。

　　“玄武虚影，你们是真武玄宫的人？”

　　雷不凡一方面封印雷灵珠，一方面呼道。

　　真武玄宫三人等雷不凡将雷灵珠封印好，龙行虎步，来到雷不凡面前。

　　“在下真武玄宫内门弟子，欧武。”欧武是真武玄宫三人之中为首的之人，半步玄主的气息释放出来，逼退雷不凡几人。“雷云佣兵团的雷不凡吧，听闻你的雷道功法不错，今日一见名不虚传。”

　　“过奖。”雷不凡抱拳谦让，“欧道友要是没什么事，在下告辞。”

　　“慢着。”欧武伸出手，道：“这团雷云还请雷道友带走。”

　　欧武指着包裹雷灵珠的雷云。

　　雷不凡本来连雷云也想带走，不过见欧武等人过来，便放弃了，自己吃肉，总得给他们一口汤吃。

　　真武玄宫的人，得罪不起。

　　“欧道友随意。”雷不凡摇头，准备离去。

　　“雷道友最好将这团雷云带走。”欧武淡淡道：“另外，那颗雷灵珠乃是我们欧某放在这里吸收雷云之力的，还请还给欧某吧。”

　　欧武伸出了手，手上闪烁着黑色光芒，隐现玄武虚影。

　　雷不凡脸色猛变。

　　“欧道友，这颗雷灵珠乃是雷沼泽凝聚天雷之力而成，不可能是你们的，欧道友欺负雷某见识浅薄吗？”雷不凡厉声道。

　　这颗雷灵珠关系他进阶半步玄主的机缘，断然没有放弃的道理。

　　“我说是我的，那就是我的。”欧武沉声道。

　　“真武玄宫欺人太甚！”雷不凡怒目圆瞪，祭出一把雷刀。

　　雷云佣兵团另外三人也祭出圣兵，严阵以待。

　　“哼！欺负你还算轻的了！”欧武狞笑道：“真武玄宫乃是真武玄域第一势力，整个真武玄域都要受我们真武玄宫节制，欧某代表真武玄宫将这颗雷灵珠放置于此，吸收雷力，岂能让你夺走？”

　　“你……”

　　“雷道友要是不服，可以先将雷灵珠给欧某，他日你可以请雷蛮族的玄主或者你们雷云佣兵团的团长来真武玄宫理论！”欧武道：“至于现在，还请你识相点，不然的话，你们这些邪族余孽，可就吃不了兜着走！”

　　“放屁，老子是雷蛮族的人，什么时候变成了邪族之人！”雷不凡暴喝。

　　“哼！真武玄宫说你是，你就是，说你不是你就不是！说你是死人，你绝活不了！说你是活人，想死也死不了！”欧武一掌轰向雷不凡，“今日欧某就代替真武玄宫执法！”

　　“欺人太甚！”

　　“死！”

　　“碰！”

　　……

　　雷不凡重伤，雷云佣兵团另外三人死，至于真武玄宫的三人获得好好地。

　　雷不凡见状不妙，连忙扔出雷灵珠，雷遁离去。

　　“雷不凡，从今日起你就是真武玄宫通缉的邪族余孽，哪怕你逃到雷云大域，也免不了一死！”欧武冷笑，“小小雷云佣兵团也敢顶撞真武玄宫，简直是活腻了！”

　　欧武一只手正欲捡起地上的雷灵珠，一只金色巨手抢先一步抄住玉盒，落在百丈之外。

　　小毛驴驮着沈凡，冷视着欧武三人。

　　“麒麟？不，应该称之为麒麟兽更适合一些，想不到药园之中没有杀死你，你反倒寻上门来了。”欧武忽视了小毛驴身上的沈凡，一个涅槃九重的君主，不值一提，“乖乖跪伏，当本帝的坐骑吧。”

　　“哼，真武玄宫的人当真霸道，简直比强盗还不如！”沈凡冷笑，“你该不会说麒麟是你们真武玄宫养大的吧，不是你该不会说在下从你们真武玄宫偷了一头麒麟吧。”

　　“没错，你很有自知之明。‘欧武道，’留下麒麟，和雷灵珠，自废修为，真武玄宫可以饶你一命。”

　　“真武玄宫的人……真他妈的不讲理，最好全都杀了。”沈凡道。

　　欧武逼迫雷不凡那一幕他看得清清楚楚，真武玄宫强势道能将黑的说成白得，真是强横。

　　沈凡本来还想加入真武玄宫，但从华千山和欧武两人身上的做派来看，真武玄宫并非一个适合他的宗门啊。

　　“蝼蚁，找死！”

　　“臭不要脸的，死的是你们！沈大哥，搞死你们！”小毛驴暴喝一声，风雷遁瞬息远去。

　　“哪里逃！”欧武大喝，正欲催动遁光，但见身旁浮现一颗颗青色珠子，与雷灵珠气息相似。

　　“这是……”

　　轰轰轰……

　　小毛驴再次遁回的时候，只余下几个储物袋，不过欧武的储物袋不在，想必借助什么东西逃跑了。

　　半步玄主的手段果然比普通大帝要强一分。

　　“第十波人了，还剩下多少波？”沈凡笑了笑。

　　“还不够，这样慢慢杀起来，不爽。”小毛驴歪着头道。

　　就在这时，失落洞府中央之地出闪耀出万道金光。

　　沈凡双目紧缩，笑道：“机会来了。”

　　……

　　失落洞府中央之地，俗称失落宝阁，乃是失落玄主存放失落之宝之地，除了生生造化丹在，其余六宝都是在失落宝阁。

　　失落玄主有意将这些东西存放在这，留与后人。

　　华千山带着真武玄宫一大部分人赶来。

　　谢传风同样不慢。

　　其余几大七荒势力之人一次降临。

　　另外还有暴乱大域的七大势力，以及七大大域的强大势力汇聚一堂。

　　连绵不断的山脉，中央有一座火山状的巨峰，巨峰壁立千仞，上面写着“失落宝阁”四个大字，四周方圆百里都是平地，平地上一群群人汇聚在一起，星罗棋布，如同一座座岛屿。


第七百九十二章 夺宝（上）

　　“失落宝阁出世，此次历练快要结束了。”

　　杰森和肖璋两人站在人群之间。

　　杰森的修炼速度很快，在失落之海的两年时间里，从一重大帝修炼至三重大帝，气息之强，堪比半步玄主。

　　至于肖璋，已经是半步玄主的修为，鹤立鸡群，饶是四周的几大队伍之中有半步玄主坐镇，也不敢过分靠近他们两人，似乎对他们很是忌惮。

　　“沈兄的道侣都来了，沈兄人呢？”杰森一眼瞥见了独自一人的温柔。

　　温柔成长更大，两年的时间竟然修炼到了一重圣尊之境，须知两年前他还只是一个一重圣人。

　　“不必担心。”肖璋轻笑道：“说不定沈兄又在哪个地方勾搭女人，据说他很有两手。”

　　“这个……沈兄的确不错。”杰森点了点头，据他目前所知，沈凡已经勾搭了郭家姐妹和温柔，谈及沈凡，他忽然语气一转，道：“那个东西你用了吗？”

　　“那东西……我已经利用阵法和雷力，重新加强了一番。”肖璋道：“说不定该用了。”

　　“恩，好东西啊，我也重新铭刻了几道符文在上面。”杰森笑得有点奸诈。

　　肖璋笑得更加阴险。

　　“华千山夺得了生生造化丹？”杰森又道。

　　“恩，他的确不弱。”肖璋吸了一口气，望向最中央的真武玄宫之人，为首一排中央就是华千山，“夺了一枚生生造化丹还不满足，他还想要什么？”

　　“真武玄域玄主之下，十大高手，野心不是一般的小呢。”杰森嘲讽道。

　　“十大高手？嘿嘿，十年之前，他们或许是的，但现在……他们算哪根葱？真武玄域十大七荒势力之中，真正强大的半步玄主和大帝尚未出世呢，大时代来临，他们已经过时了！”

　　“肖兄一定算一个。”杰森道。

　　“彼此彼此。”

　　肖璋说着，忽然语气一遁，指着巨峰道：“失落宝阁的阵法波动越来越强了，杰兄，好东西就要来了啊！”

　　杰森屏住呼吸，盯着失落宝阁。

　　突然，巨峰轰然一震，无数石块落下，震动大地，虚空裂开，一道漩涡从巨峰之中飞出。

　　这一刻，万众瞩目，紧紧盯着失落宝阁，一瞬也不肯停下。

　　咻咻咻！

　　七彩霞光从失落宝阁之中喷出，与此同时，一把把闪烁着光芒的圣兵和玄兵从中喷出，仿佛火山爆发！

　　“上品玄兵！快抢！”

　　“师兄，我们只抢中品圣兵的吧，那些上品圣兵和玄兵不是我们能染指的。”

　　“玄级丹药！”

　　“快看，那是一块玉简！其中一定记载了先天元技！”

　　……

　　一道道遁光冲天而起，朝着最近的圣兵、玄兵以及玉简冲去，顿时厮杀战起，惨叫声、兵器碰撞声、血液喷溅声……

　　短短十几息的时间，战斗结束，漫天血雾，血流满地。

　　失落宝阁第一波喷发已经结束。

　　“准备好了，接下来要出大东西了！”肖璋凝目，轻喝道。

　　“杰森点了点头。”

　　轰——

　　失落宝阁震动，一道八卦阵法从漩涡之中喷出，衍生无数玄奥阵法，似乎能洞穿天地元纹。

　　众人只觉得参悟了这道八卦阵，一定能够成为阵法大师。

　　“八卦钱！”华千山暴喝，刀遁冲向八卦阵法。

　　这时候八卦阵法敛去，露出一枚拇指大的金钱币。

　　“失落七宝之一，八卦钱！”谢传风风遁而起。

　　“天啊，是失落七宝之中最强大的破阵之宝，八卦钱！这是阵法师梦寐以求之物啊！”

　　……

　　咻咻咻！

　　无数遁光冲天而起，每一道遁光都是半步玄主和气息强大的大帝，至于普通大帝和圣尊、圣人却不敢冲上去。

　　失落七宝这样的东西，没有足够的实力，抢到手了也相当于催命符。

　　华千山动了。

　　华千山领悟了刀意，还不止一种，刀遁之术快若闪电，只见他祭出刀光，与身合一，如箭矢般冲向八卦钱，尽管他与八卦钱的距离最远，但他却是第一个行动之人，一下子从众人头顶越过，伸出了巨手，巨手散发出莹白色光芒。

　　“华千山，跑那么远强八卦钱，也太不讲谢某放在眼中吧！”谢传风近年才成为神风宗的秘传弟子，但他是一代妖孽，神风之体，有资格修炼神风宗的镇宗功法，神风神诀！

　　那是有机会证道神通的法门，将来有机会证道神通，是神风宗新近崛起的秘传天才之一。

　　华千山的遁速如电，他的遁光如风，神风卷起，方圆万丈狂风呼啸，刮得众人面皮生疼，一时间难以睁开眼睛。

　　他此行一方面是为了表示强大，另一方面却能震慑和压制其他妄想夺取八卦钱的不轨之人。

　　八卦钱是失落玄主成名之物，当年失落玄主勇闯各大禁地，视各种阵法于无物，八卦钱发挥了大作用，有人说八卦钱是神兵！

　　碰！

　　风一样的爪子和电一样的刀光撞击在一起，各自倒退，天地元气滚滚，风起云涌。

　　“真武玄域玄主之下十大高手不过如此！”谢传风冷笑一声，转身朝着八卦钱所在遁去。

　　“谢传风，事后再好好战一场！”华千山未料谢传风能够接下他一刀，心知对方也不简单，当即放弃战斗，冲向八卦钱。

　　另一个方向，有十几个半步玄主冲天而起，每一个人祭出遁光，和防御光罩，散发出摄人心魄光芒。

　　“让开！”

　　“滚！八卦钱是老子的！”

　　“能者居之，此物孙某要了！”

　　……

　　这些半步玄主疯了一样，即便远处谢传风和华千山攻来，他们都不退让，而是全力祭出手段，冲了过去。

　　八卦钱变成了漩涡中央的一颗球，等待着众人抢夺。

　　就在这时候，八卦钱之旁，一道元力波动闪烁着，现出一个玄衣男子，当着俊逸不凡，只见他双手结印，竟在瞬息凝聚阵法，然后反手握住八卦钱，看起来不费吹飞之力。

　　“肖璋！放下八卦钱！”

　　华千山吼道，只差一步，他就能多的八卦钱，没想到肖璋之前一直未动，一动之下，反而抢在他们前头，看他夺八卦钱那种娴熟的手段，定是有备而来。

　　不过，他华千山甘心放弃？


第七百九十三章 夺宝（下）

　　八卦钱乃是闯禁地的绝佳宝物之一，禁地之中蕴含了各种强大的宝物……

　　“神风爪！”谢传风二话不说，白色巨爪撕爆空气，罩住肖璋。

　　“斩！”

　　“围攻肖璋！”其余半步玄主纷纷祭出先天元技或者秘术。

　　霎时间，刀光剑影，掌影拳风……

　　“杰兄，肖某告诉你，打群架有两种方式，第一种是一群人打我一个！另一种是我一个打他们一群！”

　　“要我帮忙吗？”杰森笑道。

　　“屁！要是连这些人都搞不定，肖某一头撞死算了！”

　　围观众人闻言，一个个面皮抽搐，这个肖璋也太嚣张了，十几个半步玄主围攻他一人，他还敢分神，不仅如此，他还敢一人对付一群。

　　“死！”

　　“狂妄！”

　　“去死吧！”

　　……

　　华千山等人凝声呼道。

　　“嘎嘎，让你们常常肖某的暴雷大阵的厉害！”

　　说时迟那时快，肖璋一面说话一面祭出了阵法，当众人的攻击尚未临身的时候，他祭出一颗鸡蛋状的青色珠子，落在阵法中央。

　　轰！

　　雷海翻涌，掀起惊天雷浪，四散开去，仿佛玄主一击！

　　“不好，快躲！”

　　“该死，他竟然布置了雷阵！”

　　“可恶！”

　　“他娘的！”

　　……

　　十几个半步玄主满头大汗的后退，他们能感觉道雷海之中散发出来的毁灭气息，足以将他们轰杀成渣！

　　华千山落在地上的时候，袖子焦黑。

　　谢传风白面无须，此刻满脸灰黑，狼狈至极。

　　其余半步玄主神色各异，望向肖璋又惊又怒。

　　“怎么？不服气？肖某别的本事没有，就是擅长打群架。”肖璋咧嘴一笑，落在杰森旁边的时候，旁若无人道：“杰兄，八卦钱到手了，接下来看你的了。”

　　“沈兄的暴雷丹到了你手里，竟然能够恢发挥出那么大的威力！”杰森竖起大拇指。

　　“哪里。实在是暴雷丹强悍，只是用一套引雷阵法加持，将威力提升了几倍罢了。”肖璋笑道：“暴雷丹那可是阴人的利器啊，真想不到沈兄还精通炼器。真期待沈兄拿出暴雷丹的轰杀敌人的场景，他应该不止一枚吧。”

　　“岂止。”杰森笑了笑，转眼盯着失落宝阁。

　　山峰沉默了一会儿，又喷出了不少瓶瓶罐罐、兵器玉简，其中还有不少好东西。

　　众多大帝、圣尊、圣人哄抢，至于一些气息强悍的大帝和半步玄主无动于衷。

　　他们只为失落七宝而来。

　　可惜，那个叫肖璋的实在是太嚣张，偏偏还有嚣张的本钱。

　　一波过去一波又起。

　　这时候失落宝阁遍体金光，气血如狼烟冲天，洞穿虚空，射向浩瀚星空。

　　一尊金色人偶从失落宝阁之中冲出，盘旋了一阵，便化身五行漩涡，吸收四面八方用来的五行元气。

　　“五行战偶！是五行战体术！失落玄主肉身无双，就是修炼了五行战体术！”

　　“抢！”

　　“爆！”

　　“疾！”

　　“去！”

　　……

　　在场所有的炼体者都忍不住冲想去，即便是圣人和圣尊都不要命了，五行战体术传说是上古年代的强大炼体之术，失落玄主之所以能够逆天，越阶大战神人，肉身功不可没。

　　比他们更快的是强大的大帝和半步玄主，其中不少炼体者拿出压箱底的手段，或是遁速提升，或是封印符箓，甚至还有人祭出大杀器，硬生生的开辟一一条道路！

　　华千山和谢传风再次出手，他们两人汲取上次教训，配合默契，并未有相互攻击，反而将身旁想要争夺之人强行逼开。

　　他们以强横的姿态出现在五行战偶之旁，五行战偶此刻从金色变成了五彩之色，一道道玄奥的元纹和神纹流转，显然是修炼之法。

　　“谁抢到算谁的！”谢传风喝道，神风爪裂地。

　　“如你所愿！”华千山厉声一喝，刀光斩天。

　　“呔！此物是我的！”

　　一张巨图凌驾众人之上，仿佛撕裂了虚空一样，实际上这并非撕裂了虚空，而是借用了部分空间力量强行挪移的手段。

　　“天马行空图！”华千山和谢传风恼羞成怒，前后攻击托住五行战偶的杰森。

　　杰森咧嘴一笑，驾驭天马行空图逃亡。

　　“区区大帝也敢放肆，死！”其他半步玄主中途拦截，其中一人祭出土黄色大手，擒拿杰森。

　　“呸！老子怕你！”杰森见一帮半步玄主围攻，咬牙喷出一口精血，精血流转，随着他右手虚画凝聚一枚符文，符文大亮，没入左手之上的暴雷丹中。

　　“狂暴！去！”

　　暴雷丹厉啸一声，洞穿黄色巨手，落在一位半步玄主级别的黄衣老者身上。

　　“怎么又是这物！”

　　黄衣老者转身便逃，恨不得生了四条腿。

　　碰！

　　压缩到极点的雷力狂暴，连虚空都被炸裂，夹杂着雷丝状的旋风席卷而出，所过之处一条条漆黑的虚空裂缝浮现。

　　尤其是暴雷丹爆炸的中央，黄衣老者尸骨无存。

　　“谁他妈的再上前一步试试！老子的暴雷丹轰死你们！”

　　杰森又祭出一颗暴雷丹，擎天高举，一面驾驭天马行空图，落在肖璋身旁。

　　众人投鼠忌器，华千山和谢传风虽然眼红五行战体术，但他们专修元力，便也没有强行争夺。

　　倒是有几个炼体者想要逼迫杰森，却见一旁的肖璋祭出了阵法，拿出了一模一样的暴雷丹，一时间进退两难，最终化为叹息。

　　“暴乱大域什么时候出现了这么恐怖的雷珠！太恐怖了！要是多拿出几颗，遇神杀神，遇佛杀佛啊！”

　　不少人哀叹，最终放弃与杰森的对峙。

　　终究是保命要紧！

　　四周寂静。

　　“好强大的符纹。”肖璋道。

　　“家传的，还是暴雷丹厉害，那东西，阴人真他妈的爽！”杰森笑了笑，小心翼翼的将五行战偶收入储物袋，又随时祭出天马行空图，以防不测。

　　“还有四物未出，与我们干系倒是不大，见好就收，不如走吧。”肖璋道。

　　杰森点了点头，趁着众人争夺剩下的四件失落之宝，偷偷溜走，免得让人惦记。

　　就在他们两人准备离去的时候，失落宝阁轰然一震，随即一道紫色流光，从山峰之中飞出，撕裂虚空，穿过重重阻拦，直接射向提刀而立的温柔。


第七百九十四章 三生泪

　　温柔怔了怔，双手捧住紫色流光，却见流光宛然一转，化作一件紫色披风，套在她身上。

　　“好熟悉的气息，此物是我的。”温柔摸着紫色霞披，仿佛见到了亲人。

　　“失落霞披！”

　　“失落霞披乃是失落玄主的遁法之宝，没有等级，却能随着主人的修为而提升，价值不可估量啊！”

　　“老天不开眼啊，竟然让一个圣尊抢去了！”

　　“废话，杀了圣尊，失落霞披就是我们的了！”

　　……

　　温柔的笑容尚未敛去，来不及喜悦，无数遁光朝她袭来，其中不凡半步玄主。

　　“交出失落霞披！”

　　速度快的人已经到了温柔面前，有人祭出巨剑虚影，有人拳头如山，有人掌心一片海，还有人单纯以肉身碾压过来。

　　“紫红斩！”温柔不愿束手待毙，一刀斩出。

　　他是一重圣尊修为，但他的霸刀刀意大成，能够越阶战大帝。

　　为首的大帝欺负她修为弱，猝不及防，化成一片血雾。

　　“难怪能得到失落霞披，倒是有点本事！落地拳！”一个半步玄主轰向温柔。

　　“斩！”

　　温柔再斩，霸道刀光却拼不过全光，化为虚无。

　　拳光如巨石，轰向温柔。

　　“回去！”

　　肖璋和杰森驾驭天马行空图，前者祭出一指点出，轰飞那位半步玄主。

　　“肖璋、杰森，你们两人夺了八卦钱和五行战体术还不满足，还想要失落霞披！你们的胃口未免也太大了吧！”谢传风道：“你们二人虽然有些手段，但我们要是豁出去了，不见得拿不下你们两人！”

　　“不，失落霞披我们不要。”杰森抱拳道：“但是……这位姑娘乃是沈兄弟的侍妾，那失落霞披主动飞到她的身上，说明失落霞披已经择主，自然属于她。你们仗着修为欺负她，我们两人不能不管！”

　　“哼！失落七宝能者居之，她区区圣尊，有何资格得到失落霞披！”另外一个玄主喝道。

　　“半步玄主了不起？”肖璋挺着胸膛，指着那人道：“她是沈兄弟的侍妾，沈兄弟不在，我们必须保护她的安危！你是不是觉得你很了不起？来，我们做过一场！”

　　“肖璋你……”那人语塞。

　　杰森更直接，祭出暴雷丹，和天马行空图，“杰某的本事不大，但以天马行空图逃命，在场的人想要抓住我们，还要掂量掂量，不过，这颗暴雷丹，不长眼睛……还有三件物品，你们可以慢慢去争。”

　　“哼！”

　　不少人再次投鼠忌器，天马星空图是天马族的宝物，能够借助空间之力进行挪移，这种手段，哪怕是玄主来了，没有一定的本事也拦不住他。

　　这时候失落宝阁再次喷发，又有一件宝物出世。

　　众人当即放弃温柔三人，不要命的冲过去。

　　这时候，比一开始要壮烈多了，还只剩下三件失落之宝，要是再不拼命，那就白来一场了。

　　一颗仿佛朝阳下的露珠从失落宝阁中冲出来，散发出夺目光芒，差点亮瞎了众人的眼睛。

　　不仅如此，那露珠散发出来的光芒，充满了灵性，仿佛有着自己的思维，似乎吞下去，就能变得悟性大增！

　　“三生泪！”

　　“失落七宝之首的三生泪！”

　　“娘的，谁敢与本帝抢，本帝灭了他！”

　　“召唤之术！”

　　“雷遁！”

　　“霹雳步！”

　　“分光化影术！”

　　……

　　华千山的眼睛红了，红得就像发情的公牛，虚无刀意狂暴，化身黑光冲了上去。

　　三生泪，堪称失落七宝之最，饶是他得到了生生造化丹，仍旧做梦都想要三生泪。

　　三生石上三生泪，那三生石有人说是天地奇珍，有人说是道级天材地宝还有人说是造化奇珍，不一而足。

　　传说三生石上能够见到前世今生，能够看透万古岁月，能够历劫九千九百九十九，转身证道，成就造化之主。

　　从太古到上古到今古有太多的关于三生石的传奇，众人已经不奢望它出世，就连从三生石上落下的第一滴泪他们都不敢想。

　　三生泪。

　　无人能够说明他的品级，它可以使神级也可以是天地奇珍级别，但是这都不影响它的作用。

　　三生泪能够催生真灵，真灵还在通灵之上，一旦通灵之物晋级为真灵之物，将能拥有不可思议的悟性，能够修炼成为大能。

　　这是三生泪的第一个作用，可以用来炼制身外化身，也可以培养通灵之物。

　　第二个作用，相对武道之人而言更加实用，更加让人疯狂——提升悟性。

　　武道之路，资质很重要，没有强大的资质很难修炼到高深境界。

　　但是，悟性更重要。尤其是修炼到半步玄主级别的高手，更能体会到悟性的关键作用。

　　从圣人境进阶通玄境需要参悟天地，悟通天地之力，通玄天地。

　　悟，很重要。

　　华千山自认为资质在真武玄宫之中排名前十，自认为悟性也不差，但是修炼至今，他都觉得悟性差了一点，想要参悟通玄境却一直没有头绪。

　　参悟天地通玄尚且如此艰难，那么将来证道神皇呢？

　　这些年他无时无刻的想要提升悟性，但是悟性这东西虚无缥缈，谈何说起？

　　终于有一天，他听说失落之海要出世了，失落玄主的失落七宝之首三生泪也要出世了！

　　他下山来到了失落之海，只为此物而来。

　　谢传风的神风之体，天生能够施展风遁之术，风属性强大到不可思议，一点也不比华千山慢。

　　另一方面，站在人群之中一直未动手的郭家姐妹联手祭出一朵洁白花瓣，两人合二为一，融入花瓣之中，悄悄绽放，越过了众人，遁至华千山和谢传风之旁，三人齐头并进，直奔三生泪而去。

　　与此同时，其余的玄主不惜一切代价，呐喊着冲向三生泪，其中有几个老牌的半步玄主爆发出来的力量丝毫不在华千山之下。

　　到了这一步，谁也不肯让步。

　　肖璋和杰森见到这一幕，不由得打了个寒噤。

　　“要是我们争夺三生泪，怕是祭出暴雷丹也阻拦不了他们吧。”肖璋道。

　　“除了逃命，别无他法。”杰森苦笑。


第七百九十五章 疯狂的暴雷丹

　　之前的三宝虽说不错，但并非绝世之物，然而三生泪，如果让神皇见到了都会觊觎，足以让他们拼命去争夺。

　　“是非之地啊。”肖璋和杰森相互望了一眼，道：“温道友，不知沈兄……”

　　“不知道。”

　　“哦，那我们先走吧，此地不宜久留，那些得不到三生泪的人，估计会发疯，到时候把仇恨发泄在你我身上，那就……呃……有点不对劲啊！”

　　杰森正说着，忽觉天地间的呐喊声，战斗声、流血声都消失不见，静得连一根针都能听到！

　　“怎么回事？”肖璋心中咯噔一声，却见失落宝阁上空、三生泪盘旋之旁，一头毛驴驮着一个青衣男子，仿佛采花女采花一样，以双唇含住三生泪，然后收入玉瓶之中。

　　“我的天！是沈凡！靠！又要打群架了！”杰森全力激发天马行空图，拿出暴雷丹，祭出圣兵，严阵以待。

　　“沈兄……玩得好一场火啊！”肖璋祭出八卦钱，猛拍储物袋，一杆杆阵旗飞出，与此同时，他左手拿着暴雷丹，准备冲锋。

　　温柔初步与失落霞披融合，原来失落霞披是以九天玄羽炼制，乃是九玄族的某位大能的本命玄羽，而她身怀九玄族的血脉，自然能够融合失落霞披。

　　不，九玄霞披更合适一些。

　　温柔握紧紫虹刀。

　　“小毛驴，你看看，哪些人围攻了你，今个儿，咱们一并解决了。”沈凡旁若无人，从小毛驴身上下来，淡淡道。

　　小毛驴舔了舔嘴唇，露出一丝暴虐的神采，这段日子以来，是他过得最爽的时候，今天又要和沈大哥搞死那些敌人……哦，小毛驴的血液都要烧起来了。

　　“很多！”小毛驴应声道。

　　沈凡点了点头，旋即指着还在发愣的众人，道：“各位，从现在起，失落宝阁由沈某主宰，你们从哪儿来，回哪儿去吧。另外，凡是当日在药园之中争夺生生造化丹并且对我的坐骑动手的人，请招呼一声。”

　　肖璋眼皮跳跃，面皮抽搐。

　　“杰兄，你觉得我为人怎么样？”肖璋忽然道。

　　“很嚣张，但够义气。”杰森道。

　　“那么你觉得沈兄呢？”肖璋不知从哪儿寻来一块手绢，擦掉额头的汗水道：“你觉得他怎么样。”

　　杰森嘴角扯了扯。

　　“比你嚣张多了，跟他比起来，你算很谦虚了。”

　　“现在不是讨论这个的时候，我觉得我们应该准备跑路了。”肖璋苦笑道：“如果他只是抢夺了三生泪，我们还可以打打群架，但是现在……”

　　“沈凡！是你！你还敢出现！”华千山清醒过来，当即一喝。

　　“是当日那头麒麟兽！”

　　“好大的口气！区区涅槃九重的君主，竟敢说主宰失落宝阁？！小子，将三生泪交出来，然后兵解，不然我等将你抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　“啰嗦干什么，先杀了他再说！”

　　……

　　一个壮汉越过华千山、谢传风和郭家姐妹这四个距离三生泪最近的人，然后祭出一根三节棍，三节棍三种颜色，呼啸而出，打爆空气，仿佛连天都能甩破。

　　他虽然是个大帝，但在大帝之中都是强悍至极的人物。

　　“三节棍！该死的家伙，当日就是你一棍子打破了的脸！”小毛驴见壮汉当先攻来，张口一吐，炮弹一样轰出的青色雷珠密密麻麻，竟以某种规律排列，轰在壮汉身上。

　　“又是暴雷丹！”

　　壮汉想要侧身躲过，但不知为何暴雷丹仿佛长了眼睛一样，伴随着轰的一声，虚空颤抖，一道道裂缝浮现，壮汉灰飞烟灭。

　　原本蠢蠢欲动的众人顿住，纷纷惊呼。

　　“暴雷丹！”

　　“连续十几颗爆发！”

　　“暴雷丹到底是什么来历！”

　　……

　　“生生造化丹华某夺了。”华千山刀指沈凡，“这头麒麟首也是华某斩的，你……”

　　“华千山，你我当然要算算账。”沈凡咧嘴一笑，“不过，先让等剩下的两件失落之宝出世。”

　　“狂妄！先将三生泪交出来吧！”

　　华千山挥刀从天空这头，跨越无尽距离，一抹黑色刀光从虚无之中浮现，撕裂出一条条黑色虚空裂缝，斜斩沈凡。

　　“大成的虚无刀意！好强！”

　　有人惊呼。

　　“麒麟臂！”

　　沈凡瞳孔紧缩，右臂猛的伸出，背后仿佛长了眼睛一样，轰向黑色刀光。

　　紫光和黑光碰撞，啪的一声巨响，凭空诞生一股虚无的劲风，四散开来。

　　沈凡一动不动，华千山脸色微变。

　　他犹记得上次，沈凡连他一招都下接不下，今日却能硬撼他蕴含虚无刀意的一斩！

　　“华千山，真武玄域玄主之下十大高手，不过如此。”

　　沈凡甩了甩手臂，淡淡道。

　　这些日子他与小毛驴一起行动，经小毛驴指点，终于知道这鼎天臂其实是麒麟族的秘术，又称麒麟臂。

　　只不过没有麒麟血脉，想要修炼麒麟臂大成，发挥麒麟臂真正的威力是不可能的。

　　好在小毛驴身怀麒麟血脉，以本身精血融入鼎天臂元纹之中，那条元纹变成了真真切切的麒麟虚影，称之为麒麟臂更加贴切。

　　值得一提的是，麒麟臂得到麒麟精血之后，衍生出了第四式，第四式要是大成，能大战一重玄主。

　　不过，修炼第四式需要足够强大的肉身，神魔真体还差了一些，不过，强行修炼一些，却也不是不可以，只不过能够发挥的力量也是有限的，短时间内只能施展一次，威力堪比——半步玄主。

　　这也是他为何面对华千山的攻击而不动如山的原因。

　　“失落宝阁属于沈某的，无关之人速速离去吧。”沈凡又道。

　　“哼！虚空斩！”

　　华千山一招未能凑效，恼羞成怒，轰出一招。

　　咻！

　　小毛驴风雷遁，提前躲过了他的一击。

　　同一时刻，沈凡大喝一声——

　　“爆！”

　　九九八十一颗暴雷丹骤然浮现，笼罩防御千丈，华千山驾驭刀光冲入暴雷丹中央，骤然见得这么多雷光，连忙反身回遁。

　　然而，他的遁速终究比暴雷丹的爆炸要慢了一步，重重雷光之中，他宛若大海中的浮萍，要不是他及时祭出一张金色符箓，化作金光护住本身，早就化为虚无了。


第七百九十六章 主宰失落宝阁

　　“嘶！”

　　满场倒吸凉气之声。

　　“好强大的暴雷丹，比肖璋和杰森祭出的暴雷丹还要强大？！”

　　“九九八十一颗暴雷丹，联合起来布置大阵！玄主之下，神挡杀神！”

　　“连华千山的真武金符都能轰破，那可是玄主炼制的防御符宝啊。”

　　……

　　原本疯了一样，准备接着华千山的步伐，围攻沈凡的众人纷纷后退，生怕沈凡再来一波暴雷丹。

　　“九九八十一颗，不要钱一样的轰出！”肖璋兴奋的满脸通红，“暴雷丹见暴雷丹，我们的两人的暴雷丹与他的暴雷丹阵相比，是渣渣啊！至少我改良的暴雷丹轰不破真武金符！”

　　杰森沉默不语，不知道是不是被沈凡祭出的暴雷丹阵给吓到了。

　　沈凡再次祭出八十一颗暴雷丹，形成阵法盘旋着，散发出一丝丝的雷电之力，笼罩了失落宝阁的出口，而他站在失落宝阁出口上方。

　　他见众人四散开来，想要从暴雷丹阵的缺口处突袭过来，尽管沈凡接下来华千山的一击，但比之华千山却差多了。

　　他唯一的依仗就是暴雷丹。

　　沈凡冷笑一声，双手猛拍储物袋。

　　顷刻间，漫天雷光闪烁，只见一颗颗暴雷丹如雨水一样从天而降，密密麻麻里三层外三层，将整个失落宝阁都围拢了。

　　众人见状，差点没从空中掉下去，一个个的心脏都跳到嗓子眼了，退出百丈之外，惊魂甫定。

　　咕哝！

　　肖璋喉咙滚动了一下，“沈兄真生猛，这一瞬布置了至少十套暴雷丹阵吧，将近一千颗暴雷丹，这……足以将方圆百里夷为平地！”

　　“哈哈，爽快！白白担心一场，有暴雷丹阵，华千山那帮人只能干瞪眼！”杰森抚掌大赞，真恨不得自己就是沈凡，然后独立于众人之间，举手投足布置暴雷丹阵，震慑群雄。

　　众人不敢妄动，却又没有离去。

　　然后——

　　失落宝阁抖动，喷出一朵灰色状若玫瑰的花，沈凡信手拿捏。

　　“失落神花，能够提升魂力的好东西啊。”

　　沈凡笑了笑，将失落神花储物袋中。

　　要不是惦记着这几件失落之宝，沈凡何必啰嗦，早就祭出暴雷丹，替小毛驴报仇了。

　　失落药园之中的天材地宝不计其数，炼制暴雷丹的材料，足够他炼制几年，须臾袋中还有不少暴雷丹还没拿出来，但，拿出来的暴雷丹已经够了。

　　众人见沈凡一抬手，便将失落神花收入怀中，一个个恨得牙痒痒的，这家伙，仗着暴雷丹强大，竟然吃起了独食，偏偏他们奈何不了他！

　　“沈凡，交出失落神花，不然本姑娘要了你的狗命！”郭碧婷忽然道。

　　“去！”

　　一颗暴雷丹落在郭碧婷身前百丈处，轰然爆裂，雷力波动如潮，轰飞郭碧婷，并在空中喷出一口血。

　　“沈凡，你这个卑鄙下流无耻之徒！不仅欺负我姐姐，还想抢我们的失落神花！我跟你拼了！”

　　轰！

　　有一颗暴雷丹在她身前爆炸。

　　郭碧霞见状，连忙拉走郭碧婷，并沉着脸朝沈凡道：“沈大哥，你为什么要对妹妹动手？”

　　郭碧霞犹记得沈凡不顾一切救他，甚至拼死拼活大战华千山。

　　今日初见沈凡，她心中都笑开了花，上次沈凡救了她之后，不辞而别，而她苏醒之后，又身怀一丝空间之力和不灭之力，并且能够凝聚一滴不属于自己的金血。

　　那样的金血他在沈凡身上见过。

　　她顿时知道沈凡为了救他，不惜浪费了一滴金血。

　　那可是他的血脉之力啊，还是空间之力，他浪费一滴金血只是为了救我。

　　当时她心中感激得很，再回想起趴在沈凡背上的那段时光，她心中甜如蜜。

　　这段日子，她无时无刻都在想念沈凡，她觉得心中或许有了某个人的影子，一如金血藏在她的心房一样。

　　她觉得与沈凡应该是朋友，或者……

　　但是她万万没想到沈凡竟然会对她的妹妹动手，要不是妹妹躲得快，那足以将三重大帝轰杀的暴雷丹绝对不会留情。

　　“沈大哥？”沈凡冷笑一声，“郭碧霞，沈某来自小地方，巴结不了你这样的天之骄女，沈大哥三字不要再提。”

　　哼，别说郭碧婷差点杀死我的事情你不知道。惺惺作态！郭碧霞啊郭碧霞，你看起来善良，原来也是这种人！

　　既然你当做什么都不知道，呵呵……咱们也就恩断义绝了。

　　唰！

　　郭碧霞脸色猛的苍白起来，她怎么也没想到沈凡会说出如此绝情的话，这简直比一刀刺在她心口还痛！

　　他为什么会变得如此无情？

　　“为什么！”

　　“沈凡，你这个淫贼，你欺负姐姐还不够吗？今日还这样作贱她！”郭碧婷祭出一道散发出恐怖气息的花，“我跟你拼了！”

　　“妹妹！”郭碧霞拉住郭碧婷，道：“到底怎么回事！”

　　她不是傻子，隐隐看出了其中的误会。

　　郭碧婷不说。

　　“沈大哥，到底怎么回事！”郭碧霞楚楚可怜。

　　沈凡不理他，反而望着失落宝阁中再次冲出来的东西。

　　“一张琴。”沈凡捧着白玉般的琴，抚摸道：“伤心琴，琴道宝物，不是神兵，胜似神兵。”

　　众人眼巴巴的看着沈凡将伤心琴收入储物袋中，眼睛红得不像话了，要不是十座暴雷丹阵散发出恐怖的气息，他们一定会奋不顾身的冲上去。

　　但暴雷丹让他们清醒过来，冲不得，一旦冲过去，必死无疑。

　　伤心琴入手，失落宝阁失落七宝应该全部出世了，但熟悉失落之海的人都知道，真正意义上来说，生生造化丹不算实力七宝之一，此地还有一物。

　　众人神色各异，不少人已经暗中传音，似乎在商量对策。

　　这时候，失落七宝之中又喷出一物，却是一幅画，画中写满了潇洒飘逸的字。

　　“风吟赋，风属性奇宝。”沈凡笑了笑，递给小毛驴道：“吞了它，你的风属性将能再次提升。”

　　小毛驴也不客气，当着众人的眼，咔咔几声，吞入肚中，然后打了个饱嗝。

　　无数人的心在滴血！


第七百九十七章 团灭（上）

　　风吟赋乃是一位风属性大能以神通之力书写，只需祭出来，相当于多了一门遁术，哪怕不如天马族的天马行空图，也是足以让玄主眼红的宝贝。

　　结果……他竟然给那头蠢驴吃了！

　　暴殄天物啊！

　　然而，众人还未从心痛之中回复过神来，却见沈凡打开装着三生泪的玉瓶，仰头一下，竟然吞了三生泪！

　　这一刻，无数人的灵魂都在呐喊！

　　如此也就罢了，沈凡竟然还将失落神花硬生生的融入魂海之中，化作提升魂力的养料。

　　有人在撕扯毛发！

　　有人在张牙舞爪！

　　有人恨不得将自己的眼珠子都挖出来！

　　沈凡这个家伙，暴殄天物，竟然不经过任何处理，将三大奇物硬生生的利用掉了！

　　用这种方式吞服三生泪，融入失落神花，简直……真他妈的可恶！

　　现如今，沈凡手中只剩下伤心琴尚未破坏。

　　伤心琴虽说珍贵，但那是对修炼琴功的人而言，于他们而言，根本没有多大的作用。

　　华千山和谢传风脸色阴沉可怖，郭碧婷满脸杀机，郭碧霞却是魂不守舍，至于肖璋和杰森两人前者嘴巴长得大大的，后者以手扶额，似乎在叹息。

　　“沈兄……很粗……粗犷啊。”肖璋苦笑道。

　　“嘿嘿。”杰森笑而不语。

　　温柔仍旧冷着一张脸，只有再盯着沈凡的面庞的时候，只有感受到沈凡那副目中无人，霸道无匹的时候，才会显露一丝温柔之色。

　　这个男人……相公。

　　“是时候解决恩怨了。”沈凡摸了摸小毛驴的脑袋，笑道。

　　小毛驴眯着眼睛，却是露出拟人化的奸诈。

　　“众位，沈凡吃独食，连一口汤都不给我们留，你们说该怎么办？”华千山不知道何时已经恢复过来了，他生怕沈凡逃走，祭出一物道：“此物乃真武玄宫的某位玄主的蜕壳，能够抵挡玄主的一击，今日华某贡献此物，望各位助华某一臂之力，击杀沈凡！”

　　“击杀沈凡！”

　　“击杀沈凡！”

　　“击杀沈凡！”

　　……

　　沈凡已经犯了众怒。

　　先前他们还忌惮暴雷丹，现在华千山既然祭出了拥有玄武血脉的玄主蜕壳，那么就不必忌惮暴雷丹了。

　　“而且，三生泪和失落神花并非短时间能够炼化的，我们击杀他，再取出那两物，到时候再商议那两物的归属问题。”

　　“全凭华道友吩咐！”

　　众人闻言，心中更是大喜，这一回终于可以出口气了。

　　“华千山真是狡诈，早不拿出了，晚不拿出来，他想干什么？”杰森道。

　　“那蜕壳需要时间祭炼，之前他装作受伤，应该在祭炼那蜕壳。”肖璋道：“沈兄有危险了，今日要打一场艰难的群架啊。”

　　肖璋道。

　　杰森点头。

　　温柔握紧了刀。

　　不多时，众人在华千山的指挥下，各自占据一个方位，一方面警惕暴雷丹，另一方面合力驾驭蜕壳。

　　当然，也有人保持清醒，哪怕蜕壳能够挡住沈凡的暴雷丹阵，也要死不少人，他们不愿意趟这趟浑水，纷纷到了千里之外。

　　郭碧婷想要加入讨伐沈凡的大军之中，却被郭碧霞强行带出千里之外。

　　郭碧霞知道沈凡的本事，毫不担心，她担心的会是沈凡为何会对他那么冷淡，还有妹妹为何会仇视沈凡。

　　“告诉我为什么！不然，从今以后，你不再是我妹妹！”

　　……

　　肖璋和杰森两人各自拿出手段，冲向围攻沈凡的众人，他们不愿让沈凡独木难支，准备从外面攻破防御，哪怕是打不赢，还能从容逃跑。

　　至于温柔，紧跟在他们身后，沈凡于她有救命之恩，而且还准备了大量的暴雷丹给她，让他得意保全己身，并且修炼到如今的境界。

　　最关键的是，他现在是沈凡名义上的侍妾。她是个认真的女人，欠了沈凡的人情，只能通过最恰当的方式来弥补。

　　他们三人冲上去，却听得沈凡大喝——

　　“不相干的人最好退至千里之外，沈某不愿杀无辜之人。”沈凡操控十座暴雷丹连环阵，“但是，谁要是想要杀害沈某，那么休怪我不客气。”

　　“沈兄，我们来助你！”

　　肖璋和杰森以及温柔三人从远处本来。

　　沈凡抬起头，见他们三人冲来，心中一动道：“杰兄、肖兄，还有温柔，你们三人且退去，这群土鸡瓦狗，想要抢夺沈某的失落七宝，简直是活腻了！”

　　肖璋和杰森顿住，温柔想要冲过去，却被杰森拉住。

　　随即，肖璋祭出一杆令旗状的圣兵轰向围攻沈凡众人，趁着他们尚未完全激发蜕壳，轰向薄弱之处。

　　杰森速度也不慢，与温柔两人一前一后爆发攻击，从后面突袭众人。

　　“肖璋！杰森！你们得了失落七宝还不满足，想要横加干涉？！既然如此，那边连你们三人也一并杀了！”

　　华千山恼羞成怒，要是外面的防线被肖璋和杰森三人突破，到时候与沈凡里应外合，一旦暴雷丹爆发，蜕壳尚未激发，到时候损失惨重不说，连三生泪那样的失落七宝也得不到了！

　　顿时，谢传风、华千山以及另外八个半步玄主不得不拿出压箱底的手段，先是祭出强大的防御，然后各自攻击。

　　华千山的黑色巨刀，谢传风的神风爪，以及其他半步玄主纷纷祭出手段，围攻肖璋三人。

　　另一方面，其余半步玄主主持激发蜕壳，不多时已经完全激发，众人躲在蜕壳之后，涌向沈凡。

　　肖璋和杰森两人连暴雷丹都拿出来了。

　　但是这一次华千山等人都是半步玄主，硬是以大代价挡住他们的攻击，然后不要命的冲了过来。

　　肖璋和杰森见状，连忙拉着温柔，向后撤。

　　温柔怒喝道：“相公还在里面。”

　　“都自顾不暇了，还管什么相公！”肖璋大声嚷道：“沈兄，我们先走了，你放心等肖某和杰某逃出去，到时候一定会替你报仇！你的侍妾我们也会替你好好照顾！”

　　说完，肖璋和杰森强行制住温柔，祭出天马行空图，朝着远处遁去。

　　华千山和谢传风等人见杰森祭出了天马行空图，顿知追不上他们，只得反身攻击沈凡。

　　“沈凡，看到了吧！所谓的朋友和兄弟都会在关键时候背弃你的！”华千山见沈凡脸色阴沉，似乎很痛苦，还以为沈凡被肖璋和杰森的背叛气得心痛，顿时火上浇油。

　　沈凡阴沉着脸，吼道：“是你们逼我的！爆爆爆！”


第七百九十八章 团灭（下）

　　沈凡伸出手掌，猛地握成拳头，十座暴雷丹阵法连续爆发，霎时间雷海漫天，轰隆隆作响，四周都是雷霆版的毁灭气息，饶是众人躲在蜕壳之后，也觉得通体发寒。

　　但是蜕壳乃是真武玄宫一位拥有玄武血脉的一重玄主进阶二重之境时，遗留下来的蜕壳，能够抵挡玄主的一击。

　　玄武是太古神兽一脉之中号称防御无敌的一个种族，强大到不可思议。

　　故而，当狂暴的雷力轰杀过来的时候，众人毫发无损，一路横推之沈凡面前，至于华千山和赵传风等人更是越过蜕壳，拿出杀手锏，攻击沈凡。

　　顿时，黑色刀光、白色巨爪、红色棍影以及其他的攻击如同潮涌！

　　这么强大的攻击，哪怕是玄主也不一定不会硬抗。

　　也就在这时，蜕壳咔咔作响，露出一道道裂缝，十座暴雷丹阵的威力叠加起来，少了半步玄主的加持，却是减弱，发生了破损。

　　“麒麟臂！”

　　沈凡嘴角微翘，神情却是阴翳。

　　……

　　“为什么！为什么要抛弃相公！”温柔被杰森和肖璋强行制住，逃至百里开外之间，不停娇喝道。

　　杰森苦笑。

　　肖璋无奈摇头。

　　“沈兄是不希望我们拖他后退。”杰森道。

　　“他明明……”

　　温柔想要说话，却被肖璋打断了。

　　“嘿嘿，虽然你是他的女人，但你还不了解他，他要是打不赢，跑得比谁还快，但他不跑，反而嚣张到要我们不要帮忙，那不是他嚣张，而是他不希望我们在场，影响他的发挥。”

　　“他……”

　　“嘿嘿，男人的之间的事情，你不懂。”

　　“可要是万一……”温柔说着，突然倒吸一口凉气，旋即指着前方十里处，惊呼：“那是什么！”

　　肖璋和杰森回首一望，顿时目瞪口呆！

　　只见十里之外，也就是以沈凡为中心的百里之内，九九八十一张金色符箓飞舞，旋即化作一道道惊天巨斧，八十一道巨斧联合起来，形成巨斧大阵，并在最中央之地，凝聚万丈巨斧，凌驾在天地之中。

　　肖璋和杰森只是看了那金色巨斧一眼，震惊的无以复加。

　　轰——

　　巨斧落下，天崩地裂，金光耀世之际，一道雷霆青光从金光之中闪至肖璋和杰森面前，赫然是沈凡和小毛驴。

　　“沈兄，他们……”

　　“见鬼去了！”沈凡笑了笑，声音却是冰冷无比，“小毛驴，你且看看，还有谁！”

　　“除了逃出去的那两个娘们中的一个之外，其余的都死在巨斧之下。”

　　静。

　　肖璋和杰森面皮一抖，什么？全部死了？

　　他们两人犹不相信，硬是等到金光散去，然后……然后方圆百里山川河流凭空消失，满目狼藉，至于围攻沈凡的那帮人，无一幸免。

　　“真的全部死了。”肖璋不可思议道。

　　“死了……死了好啊。”杰森道。

　　“不，想不到还有两个活口。”沈凡眉头忽然一皱。

　　“沈凡，别让我再见到你！”一道巨龟虚影从地面钻出，华千山狼狈刀遁离去。

　　“这次你都差点被我搞死，下次再见，一只手拍死你！”

　　沈凡冷冷回应，想起之前在华千山追杀的憋屈，他心中就一阵不痛快，这一次他专门准备了八十一张天地斧符宝，以连环阵事先布置好，爆发出堪比玄主的攻击。

　　本以为能够轰死华千山，想不到他还是逃了。

　　不过，如今他面对华千山也算有了一战之力，再见面的时候，谁强谁弱还说不定呢。

　　“今日之仇，谢某他日十倍奉还！”谢传风捏碎一张符箓，驾驭龙卷风离去。

　　“沈某等着！”

　　沈凡又道。

　　他没打算追，华千山和谢传风两人的逃命手段乃是玄主级别，想要追上他们难度不小。

　　“威力还是弱了一点。”沈凡遗憾道。

　　肖璋和杰森撇了撇嘴，一阵无语，方圆百里的无数武道之人，结果只逃出了两个人，其余半步玄主、大帝、圣尊和圣人灰飞烟灭，这种威力，除非玄主出手，不然谁能办得到？

　　这么恐怖，他还嫌威力不够！

　　“走吧。抓紧时间去搜集天材地宝，要不了多久，我们就要被传送出去了。”

　　沈凡不顾他们的震惊，带着小毛驴当先离去。

　　“喂，沈兄，肖某发现你那金色巨斧蕴含强大阵法之力，肖某对阵法略知一二，不如好好交流一番。”

　　“沈兄，杰某在符之一道略通，你祭出的金色符箓是符宝吧，慢走，我们好好聊聊。”

　　“相公，还请留步。”

　　……

　　三日后，所有人都从失落之海中传送出去。

　　小毛驴不受失落之海的力量束缚，本来不能传送出去，不过沈凡炼制了灵兽袋，让其进入其中，却是安然离开了失落之海。

　　他从麒麟族逃出来后，第一次出现在真正的天地之中。

　　“暴乱大域的天地元气与失落之海相比，当真是一个天上一个地下啊。”

　　沈凡伸了个懒腰，摸着小毛驴的脑袋，笑道。

　　“沈大哥，我们现在去哪儿？”小毛驴道。

　　“去暴乱大域的中央之地，这边还是太偏僻了。”沈凡远眺，四面八方有遁光飞来。

　　其中不乏半步玄主和大帝，但当他们发现站在此地的沈凡之后，气氛就变得奇怪了。

　　“沈凡！暴雷大帝！快走！”

　　不少人转身便遁，比来时的速度要快多了，沈凡团灭失落宝阁附近那一帮人的场面深深的印在他们脑海之中，真是太可怕了。

　　这样的人他们得罪不起。

　　沈凡笑而不语，指着暴乱大域中央之地道，“朝那边去。”

　　小毛驴没动。

　　“沈大哥，我饿了。”

　　“服了你了。”沈凡从须臾带中拿出大量的天材地宝交给小毛驴，其中大多数是风雷属性天材地宝。

　　实际上小毛驴最喜欢的还是暴雷丹，不过暴雷丹的等级不能超过圣级下品，否则他承受不了。

　　此次失落之海之行收获颇丰。

　　最重要的当属三清道诀，这部号称是造化之主传承下来的功法，能够让失落玄主逆天大战神王可见强大。

　　其次是三生泪，三生泪最大的作用是用来提高悟性，不过，对沈凡来说三生泪用来修炼第一具玉清化身再最适合不过。

　　只需再寻到真灵水，第一具玉清化身就完全修炼出来了，到时候将能施展一气化三清之术！

　　想一想就期待不已。

　　另外还有失落神花，乃是提升魂力的罕见魂道类神级元药。

　　至于伤心琴，算是鸡肋，但要是与修炼琴道之人交换，也是一笔不错的资源。

　　“接下来要全力证道圣人，超凡入圣，并进入七荒实力，走向更广阔的武道世界。”沈凡自言自语，神情坚毅。

　　实际上，从他心底而言，此行最大的收获是阅读了失落玄主留下的书籍，让他知道武道世界到底有多大……

　　武道之人，需要不断的磨练，才能证道巅峰。

　　永无止境。

　　沈凡长啸一声，猛拍小毛驴的屁股，笑骂道：“惫懒货，快跑！”

　　“沈大哥，你的侍妾来了。”小毛驴歪了歪头，并赞叹道：“很有料。”

　　“去，小屁孩懂个鸟。”沈凡没好气的拍了他一下，然后迎上温柔。

　　“相公，你要去暴乱大域中央之地吗？妾身和你一起。”温柔道。

　　她没笑，但沈凡觉得她的脸色比以前要温柔多了。

　　“一起吧。”

　　沈凡拉住温柔，骑着小毛驴，呦呵一声，小毛驴驾驭风雷遁去。

　　“沈大哥，你们该干嘛就干嘛，小毛驴还小，什么都不懂！”

　　沈凡：“……”


第七百九十九章 横渡暴乱海域

　　时光已逝。

　　沈凡骑着小毛驴带着温柔，三者横穿暴乱海域，历经几年的时间终于从失落之海赶到了中央之海，此时距离真武玄宫广招门徒的期限还有三年。

　　暴乱大域实在太大了，无边无际，饶是这几年来小毛驴的风雷遁无限接近玄主，仍旧花了好几年的时间才横渡大部分海域，这其中还多次乘坐了虚空飞舟，一路中转。

　　中央海域靠近暴乱大域中央之地——暴乱大陆。

　　无数年来，陨落在暴乱海域的人不计其数，有些海域就是神皇都不敢涉足，一旦陷入其中，必死无疑。

　　比如中央海域和失落海域之间，有一片魔鬼海域，飞鸟难渡，哪怕是玄主从海面上飞过，也承受不住其中的重力，十有八九会沉入其中。

　　还有一些海上禁地，沈凡曾经亲眼见到了一个从赤焰神域赶来的神皇狼狈得像一条快死的狗从一座名为惊魂岛遁出。

　　那可是神皇境的大能啊，只手遮天的人物，却被杀得溃不成军。

　　神皇逃跑的刹那，惊魂岛中伸出一只白骨巨爪，那只白骨巨爪足遮天蔽日，伸出来直接让一片海域变成了黑暗，吓得小毛驴都差点尿裤子！

　　白骨巨爪撕裂虚空探入星空深处，捏爆了一颗星球，强行将那位神皇的肉身捏爆，只余一座魂坛遁走。

　　沈凡猜测那白骨巨爪不是神皇之中的强者就是超越了神皇境的大能，恐怖如斯。

　　白骨巨爪缩回来的时候，顿了顿，似乎发现了他们，好在在白骨巨爪的眼中，他们只有小鱼，不值得动手。

　　“惊魂岛不留活人。”

　　白骨巨爪留下这一句话就缩回巨岛之中，旋即整座岛屿消失。

　　沈凡吓出一身冷汗。

　　他曾阅读失落玄主的留下来的书籍知道，武道世界无奇不有，特别是暴乱海域，据传在上古年间乃是各大神域甚至是各大天地的战场！

　　禁地、险地、死亡之地无数。

　　再联想到失落之海是各大天地的交汇之地，沈凡一点也不奇怪，在暴乱海域穿越，如履薄冰。

　　几年的时间，沈凡的神魔真体越发的精悍起来，整天与圣人境的妖兽、海兽甚至是海盗大战，原本需要多年磨练的神魔真体瓶颈松动，貌似有再次进阶的征兆。

　　不过沈凡没有贸然境界，毕竟境界还有些不稳。

　　这几年，如果不是遇到强大的敌人，他首先选择的是以元力对敌，霸血斩融合大成的快之刀意和初成的杀之刀意，横行涅槃境，历经杀伐和诸多磨难，超凡入圣貌似也有些头绪了。

　　这其中，温柔最是震惊。

　　尤其是沈凡表现出两种强大的刀意，并且其中一门刀意大成之际，仿佛看怪物一样。

　　她做梦都没有想到沈凡竟然还是一个刀客！并且造诣一点也不弱于她，差的只是一丝修为。

　　尤其是上个月，沈凡的杀之刀意小成，一旦释放杀机，武道意志差一点的人直接会被吓破胆。

　　“妖孽！”

　　这一路过来，温柔对沈凡的评价只有这两个字，而且这种情绪越来越强烈。

　　一个月前，他们三者遭遇到了一尊玄主境界的妖主，号称蓝鲨。蓝鲨没有嗜血鲨那么出名，但是真正知晓蓝鲨的人都知道，蓝鲨族大部分都是魂师！

　　温柔猝不及防，被蓝鲨攻击，神魂差点破碎，幸亏沈凡以一半失落神花护住她。

　　不过，她的修为却从一重圣尊跌倒了涅槃九重，当然这只是暂时的。

　　至于沈凡，有阴阳神钱和蛮神钟护体，蓝鲨的魂力攻击奈何不了他，比肉身之力蓝鲨还不如五转小成的神魔真体配合鼎天臂和天地斧。

　　温柔眼睁睁的望着沈凡无视蓝鲨的蓝魂波，披荆斩棘，祭出天地斧，斩落蓝鲨一半肉身。

　　“妖孽。”

　　她再次加深了这个印象。

　　她曾经以为资质绝顶，身怀九玄刀体，哪怕是拿到八荒势力之中都是顶尖的人物，想不到她还能在暴乱大域见到如此天才之人。

　　他是我的相公。

　　做梦一样，尽管她曾经只是为了报恩，才勉强成为沈凡的侍妾，但是现在，她似乎适应了这个习惯，假如有一天沈凡要上她的床，她一定会霸道的将沈凡赶下床。

　　当然这不是重点，重点的是她或许会说：“对不起，我还没准备好。”

　　“不可以，我修炼霸道刀意和无情刀意，怎么可能还会喜欢上他？我还有仇未报，怎么能够儿女私情？”

　　温柔咬着嘴唇，却在不知不觉间收敛了霸道刀意和无情刀意，九玄媚体的气息显露，整个人好像水一样，沈凡坐在他后面，忍不住搂住她。

　　“温柔你温柔起来的时候，比水还要动人。”沈凡凑在他耳畔道。

　　几年来背靠背的战斗，两人之间情谊深厚无比，沈凡也没想到在无形之间，心中已经有了温柔的影子，而且还隐隐与某个人相吻合，但他就是想不起来，到底是谁！

　　到底是谁呢？为什么我会觉的温柔这么熟悉？天生对他亲近？

　　“相公，你……你不要这样好吗？”温柔身子一软，他怎么也想不到她明明要霸道、无情、坚强起来，怎么会变成这样子？

　　温柔啊温柔，你不能儿女私情，你还有大仇未报！

　　“相公，我给你去弄点吃食。”温柔挣脱沈凡的怀抱，潜入海中，去搜寻一种美味的海鱼——香鱼，那种鱼吃起来简直能让人连舌头都吃掉。

　　小毛驴见温柔跳海，他便嚷道：“温柔姐姐，小毛驴要三条！”

　　小毛驴已经是三重圣尊了，几年来他的修为就像冲天炮一样，猛地提升，不过他血脉之中不知道蕴含了什么奇怪的力量，自从成为圣尊之后，他不仅能够隐藏本身的血脉，还能将修为都隐藏起来。

　　沈凡第一次见到小毛驴都不知道他是什么境界。

　　“沈大哥，你这种蹩脚的泡妞手段，小毛驴真为你担心。”小毛驴昂起头道：“从一年前，你就开始有意无意的抱住温柔，但是你是不是男人啊！温柔姐姐那么漂亮的女人，都抱住了你为什么不强上？”

　　“你懂什么。”沈凡没好气道。

　　“沈大哥，小毛驴虽然是像驴，但我不蠢啊。小毛驴当年浪荡天涯的时候，总结出来了一个泡妞的规律，叫做先步步深入，然后步步紧逼。”小毛驴趾高气扬，那神态仿佛他是一个情圣。

　　“哦？什么叫步步深入？什么叫步步紧逼？”沈凡阴阳怪气道。


第八百章 蓝光岛

　　“打个比方，当你第二次抱温柔姐姐的时候，你应该手往上移，最好是按住她那里，如果温柔姐姐要推开你的手，你就说，只是抱抱，一定不会乱动。”

　　“当你第三次抱温柔姐姐的时候，你应该双手往上移，并且缓缓揉动，如果温柔姐姐还拒绝，你就说只揉揉，绝不用力。”

　　“当你第四次的时候，你应该拉掉温柔姐姐的裙带，然后用手探进去，这时候温柔姐姐肯定会激烈的摆脱你，这时候你就说就摸摸，绝不乱来。反正你是我的侍妾了。”

　　……

　　“这就步步深入，总有一天温柔姐姐会陷入你的怀抱，予取予求，这时候你就要步步紧逼，打破她最后一道防线。霸王硬上弓！”

　　“如果她拔刀呢？”沈凡揶揄道。

　　“笨蛋！温柔姐姐打你不赢啊！最关键是当你硬上弓的时候，她拼命反对，这时候你退一步，就说之在外面游荡，绝对不进去！到时候温柔姐姐一定会退步的，一定会娇羞的说：‘只能在外面，不能进去’”

　　“哦？你肯定你温柔姐姐会那样？”沈凡道。

　　“肯定！沈大哥，不是我说你！到了那一步，她已经是砧板上的肉，任你宰割了！”

　　“说起来头头是道，小毛驴，你很厉害嘛！”一道霸绝冰冷的声音道。

　　“那是当然，你也不看看小毛驴是……温柔姐姐！是沈大哥！是沈大哥叫我这么说的！不是我！不是我！”

　　“相公，今晚做红烧驴肉。”

　　“啊！沈大哥，救命啊！”

　　“风雷遁！”

　　“躲！躲！躲！”

　　……

　　三者一路嬉戏，打打闹闹，一座蓝色岛屿赫然在望，仿佛蓝色宝石铸成一样。

　　“蓝光岛到了，蓝光岛有直达暴乱大陆的传送阵，到时候经过传送，可以直接到达暴乱大域中央。”

　　沈凡干咳了几声，指着蓝光岛道。

　　“恩。”温柔点了点头。

　　“我听温柔姐姐的。”小毛驴很是亲昵的靠着沈凡的小腿。

　　温柔点了点头，对小毛驴的讨好之色很受用。这头小毛驴终于被她收复得妥妥帖帖，现在干什么都帮她，他还暗中教他如何吊住沈凡的胃口，并说“女神应该有女神的矜持。”

　　为了这句话，沈凡曾经一巴掌将小毛驴扇飞十几丈，大骂吃里扒外。

　　蓝光岛更近了。

　　蓝光岛是中央海域最中央的一座岛屿，也是暴乱大域，准确一点来说是暴乱大域七大势力所能在中央海域所能管辖的最远一座岛屿，其余的地方，都被中央海域之中的妖族和海族控制着。

　　来人并非沈凡几人。

　　上百道遁光从四面八方朝着蓝光岛最中央的某地而去，那里是蓝光岛唯一的入口，其余地方都被宝蓝色的光幕守护着，目的就是为了防止妖族和海族以及妖兽的攻击。

　　沈凡三人来到入口处，顿时吸引了不少人的目光。

　　能来中央海域讨生活的都是圣人以上的修为，涅槃境来到中央海域，估计连一个浪花都翻不起来就已经死在海族或者妖兽抑或是妖族的口中。

　　所以，当他们见到沈凡和温柔两个人涅槃九重的君主带着一头傻里吧唧的小毛驴来到入口的时候先是露出不屑和嘲讽之色，旋即不少人还表露出一副义愤填膺甚至是嫉妒的神色。

　　只因为温柔的眼神仿佛秋水一样能够融化他们，浑身散发出来的气息，让他们恨不得搂在怀中狠狠的亲两口，摸两下，再摁进身体中。

　　哪怕温柔只是涅槃九重天。

　　温柔这些日子可以收敛了九玄刀体和九玄媚体，这还是小毛驴教给她的秘术，用来保护己身，毕竟九玄媚体是绝佳鼎炉，九玄刀体是绝佳体质，偏偏这两种体质很容易看出来，不得不防。

　　只不过，即便收敛起来，那一身气质都隐藏不住。

　　如此，麻烦来了。

　　这么动人的女人，却跟着一个涅槃九重的君主，简直是一朵鲜花插在牛粪上啊。

　　“两位道友有礼了，妾身廖琪，这位乃是妾身的道侣刘方。”一个一重圣人修为的美妇朝沈凡和温柔行礼。

　　她身旁还跟着一个看起来憨厚老实但壮得像头女的男子，那男子生得一副好汉的模样，打扮出来却是仿佛一个书生，三重圣人的修为。

　　“在下沈凡，这位是温柔，也是沈某的道侣。”沈凡笑道。

　　“还有小毛驴，小毛驴是沈大哥的小弟。”小毛驴嚷道。

　　小毛驴一番话倒是活跃了气氛，不少人脸色缓和，笑了起来，廖琪更是忍俊不禁。

　　“沈道友的这个小弟倒是有趣得很。”刘方拱手道。

　　“过奖。”沈凡道。

　　就在这时候，沈凡神情忽然一愣。

　　“沈道友，最好让温道友收敛一下气质，不然会有麻烦的。”刘方暗中传音道。

　　“什么麻烦？”沈凡道。

　　“这个……不好……来不及了！沈道友，到时候隐忍为上，千万不要冲动。”刘方瞥见前方遁来的十四道遁光，脸色一边，连忙传音道。

　　“中央海域南部爆发了海潮，想不到这么多人赶回来了。”

　　十四道遁光分成七队，每一队都有两个人，均是一重圣尊，气息不弱，他们穿着不同的制式服饰，想来属于不同的实力。

　　“暴乱大域七大势力，说话的中年男子是暴雪佣兵团的石浪，人称浪里白条，精通水属性功法，在暴乱大陆小有名气，尤其要小心他。”刘方道：“还有城主府的唐七。”

　　“一千万下品元晶，快点！”

　　暴雪佣兵团和另外七大势力接引之人纷纷开启了接引通道。

　　此处总共有七大接引通道，分属七大暴乱大域七大势力，每一次蓝光岛入口开启，将有他们开启，想要进入蓝光岛，必须缴纳足有的费用。

　　毕竟是七大势力建立的蓝光岛，他们给来中央海域讨生活之人庇护，自然要收取足够的保护费。

　　只是这保护费也太高了，一千万下品元晶，抵得上来此讨生活之人的十分之一收入，如果某个人收获较少的话。

　　当然，他们都是一重圣尊级别的人，面对同阶或者是大帝的时候他们还客气两句，但面对圣人，可没有什么好脸色。

　　不巧的是，轮到沈凡的时候，刚刚轮到暴雪佣兵团入口开启，沈凡三者和刘方夫妇只能从暴雪佣兵团入口通过。


第八百零一章 你咬我啊

　　石浪下意识的舔了舔嘴唇，望向温柔的眼神仿佛一匹狼。

　　“两人一驴，三千万下品元晶。”石浪见沈凡竟然是个涅槃君主，当即冷笑道。

　　“不是一千万下品元晶吗？”沈凡沉着脸道。

　　“他们是一千万下品元晶，但是你们要拿出三千万下品元晶，不然从哪儿来滚哪儿去！”石浪道。

　　沈凡眼中闪过一丝杀机，双手却再次拿出两个储物袋，“三千万下品元晶。”

　　他刚来到暴乱大域中央之地，此地是七大势力的老窝，在不到万不得已或者还未稳定下来的时候，不宜妄动。

　　三千万下品元晶对别人来说或许不少，但在他眼中九牛一毛。

　　“恩，还算老实。”石浪接过三千万下品元晶，然后让开半条道，“你和这头毛驴可以走了，这个女人留下。”

　　沈凡本欲上前，闻言，眉毛一挑，道：“什么意思？”

　　“这个女人我们要了，快滚！”石浪推了推沈凡，霸道得不可理喻。

　　不过沈凡神魔真体五转小成，便是普通的三重大帝都能一拳轰爆，像石浪这种小杂毛一根手指就够了，所以石浪推了半天，撼动不了他分毫。

　　不过，沈凡还未发作，石浪已经叫嚣了。

　　“啊呀！臭小子！区区涅槃境还敢跟我们横！要不是看在这个女人长得还不错的份上，三千万下品元晶就像入岛？没有三亿下品元晶想都别想！老子劝你最好识相一点，凭你这点修为，讨了这么一个漂亮的老婆，想要活命长一点，最好送给我们！”

　　此言一出，不少人幸灾乐祸，其余几个势力有人不屑，有人艳羡，为什么这么好的事情没有轮到他们头上。

　　“石道友，这是三亿下品元晶，这两位是刘某的朋友，还请通融通融。”沈凡后面的刘方主动拿出三亿下品元晶，想要帮助沈凡。

　　“刘方！你别不识好歹！石某为什么要给你面子！就凭战海阁那样的小势力，本圣随手都能灭了！”石浪骑在刘方头上说话一样，“好啊，既然堂堂战海阁的刘阁主想要当英雄，替他们多管闲事，那么拿出三亿上品元晶出来，石某给你一个面子。”

　　“石道友，你……”廖琪道。

　　“呦呵，刘道友，最好管住你们家的婆娘，石某好久没有吃过荤了，到时候……”石浪一言，吓得刘方和廖琪脸色苍白。

　　“石浪，你不要欺人太甚！暴乱大域还轮不到你们暴雪佣兵团一手遮天！”刘方满脸通红，这个石浪太可恶了，竟敢当众调戏他家娘子。

　　“嘿嘿，你惹我试试？”石浪嗤笑一声，转身朝着沈凡道：“给你三息的时间，爬进去，至于这个女人，石某要了，最近副团长需要一个鼎炉，此女貌似身怀媚体，倒是个不错的鼎炉。”

　　“喂，我说石浪，你他娘的还是不是男人？抢个女人还这么磨叽，你要是不想要，我们城主府就动手抢了！区区两个涅槃君主和两个圣人，啰嗦了半天！”城主府的唐七道，“我家少城主最喜欢中这种少妇，正所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如抢！”

　　“放屁！老子办事，关你鸟事！”石浪被唐七反激得有些恼火。

　　只见他一手抓向温柔，另外一只手祭出圣力轰向沈凡，既然这个涅槃九重的小子不识好歹，让他石浪被人看笑话，那不如轰死算了！

　　暴雪佣兵团要杀一个涅槃君主，与捏死一只蚂蚁一样！

　　“暴雪佣兵团无法无天了！”刘方想要拦住石浪，却被石浪的袖子掀飞，然后白玉般的手擒向温柔，并且巧之又巧的袭向温柔的双峰。

　　“暴雪佣兵团在暴乱大域横行霸道，无法无天又如何？你咬我啊！”

　　石浪另外一只手化作白玉般的掌刀，掌刀锐啸，圣力席卷水元气压缩力量，爆鸣声大响。

　　刘方无奈一叹，当初他和廖琪也遇到这种情况，侥幸被一位大帝救下，但今日再次目睹这种情况，他却无能为力。

　　武道世界，只有拥有强大的实力才能对抗不公！才能反击别人！才能横行霸道！

　　廖琪同样面如死灰，想起沈凡和温柔宛若玉人一般，眼下却要落在石浪手中，真是不值得啊！

　　“可惜了，那女子浑身魅惑气息，并且元阴未失，他娘的，真是便宜了石浪！”唐七啐道。

　　至于其他人，却是旁观看热闹，有人怜悯却不敢出来主持公道，更有人冷笑，区区涅槃境也出来现眼，这不是找死吗？

　　“是吗？”沈凡眼中杀机一闪，两根手指伸出，夹住石浪的掌刀，另外射出一指，点在石浪的右爪之上，“沈某与暴雪佣兵团不死不休，今日来到暴乱大域中央之地，就拿你开刀吧！”

　　咔嚓！

　　众人眼皮猛跳，尚未反应过来，沈凡的手指如同钳子夹断了石浪的手掌。

　　噗嗤！

　　指劲洞穿了石浪的右爪！

　　这一切都发生在电光火石之间，当众人反应过来的时候，沈凡的手已经掐住了石浪的脖子。

　　“怎么回事？”

　　“不可能！”

　　“老天！我眼睛没瞎吧！”

　　……

　　不少人面皮抖动，不少人几乎能瞪掉眼珠子，还有不少人差点咬断了舌头，至于石浪已经懵了。

　　当他反应过来的时候，整个人仿佛被钢铁钳住，动弹不动，便是神魂都被禁锢一样。

　　“这怎么可能！他只是个涅槃九重的君主！”

　　然而，这句话他只能在心中说，他的嘴巴一痛，一口牙全部碎掉。

　　然后下体一痛，却见小毛驴不知何时从储物袋中放出了一条食人鱼，食人鱼的露出锋利的人牙齿，正好将石浪的下体咬断！

　　“咬你怎么了？”小毛驴比沈凡还要嚣张，一只蹄子蹬在石浪下体，竟然从他下身横穿，从他的腹部穿过。

　　“好胆，竟敢对暴雪佣兵团的人动手！”暴雪佣兵团的另外一个一重圣尊祭出狼牙棒冲过来。

　　“聒噪！”

　　沈凡右臂高举，金色巨掌如山一样落下，确如拍苍蝇一样拍死另外一个圣尊。

　　“啊！快放了我！再不放了我，暴雪佣兵团饶不了你！”剧痛冲破了石浪体内的禁制，终于能够开口说话，尽管模糊不清。

　　“暴雪佣兵团很了不起吗？”沈凡狞笑，五指用力，咔嚓！

　　石浪脖子一歪，气息全无，之余一道白色神魂从魂海之中飞出，想要逃遁。

　　“死！”

　　一朵黑炎飞出，略一缠绕，白色神魂灰飞烟灭。

　　“好狠！”

　　“神魂俱灭！”

　　“他到底是谁？这么狠！这么嚣张！这么张狂！”

　　……


第八百零二章 故人

　　沈凡干净利落的解决了暴乱大域七大势力之一的暴雪佣兵团的两位圣尊，仿佛杀了两只鸡一样，双手倒背，立在人群之中。

　　他伸出食指，指着唐七道：“你，过来。”

　　“干什么！臭小子！你摊上事儿了！摊上大事儿了！敢在暴乱大域中央之地斩杀暴雪佣兵团的人，天王老子都救不了你！”唐七色厉内荏。

　　石浪为难沈凡，抢夺温柔之际他在一旁帮腔，甚至不惜亲自动手抢夺温柔，在他眼中，两个涅槃境的蝼蚁，实在不值一提。

　　但谁知道，眼前的这个男人不能以常理推测，涅槃九重天的修为，一巴掌拍死了一个圣尊，另外一只手捏死了石浪。

　　那可是两位圣尊，不是阿猫阿狗啊！

　　即便是大帝都做不到那种程度吧！

　　尽管圣人境，圣人、圣尊、大帝分别处在不同的层次，每提升一个境界都能跨越一个大层次，极难越阶挑战，但毕竟不是相差大境界，一些强大的圣人、圣尊未必不能和大帝对抗。

　　他都有把握在一重大帝手下硬抗两招，甚至逃跑。

　　然而，当他感受到沈凡散发出来的凶厉之气时，竟然生不出反抗之心。

　　沈凡一路磨砺过来，在失落海域团灭无数人，又横跨暴乱海域，历练几年，斩杀过的敌人不计其数，身上自然带着一股杀气，再加上他他之刀意小成，哪怕是大帝面对他都要打个寒噤。

　　“过来！”

　　沈凡喝道。

　　噗通！

　　唐七只觉灵魂颤抖，双膝跪地，直接求饶。

　　对方是个杀神，既然不顾及暴雪佣兵团斩杀石浪两人，那么如果要杀他，根本就是抬手间的事情。

　　他的心理防线完全崩溃，别说下跪，哪怕沈凡要他去脱掉衣服裸奔他都愿意，那么强大的对手，他无法反抗。

　　“还记得你刚才说了什么话吗？”沈凡道。

　　“这位道友，唐某什么也没有说啊……”

　　“恩？！”

　　“噗！”

　　唐七见沈凡不依不饶，祭出一把刀，张开嘴，吐出舌头，猛地一切，一段舌头落地，血淋淋的。

　　“道友满意否？”唐七以元力传音道。

　　“很好。”

　　沈凡面无表情的转过头，拱手为礼，“多谢贤伉俪援手，相逢即是缘，沈某做东，想要请两位喝杯薄酒。”

　　刘方和廖琪还沉浸在震惊之中无法自拔。

　　他们夫妇两在暴乱大域各出历练，见识过的场面不少，见识过的天才不少，但从未见过涅槃境能够干翻圣人境，更不用说随手拍死两个圣尊。

　　这沈凡到底是从哪里来的天才？难道是七荒势力的？难道他隐藏了实力扮猪吃虎？

　　怀着相同心思的人不在少数。

　　原本还对沈凡不怀好意的群众这一刻纷纷色变，不少人之前也暗中打起了温柔的主意，此刻哪里还敢这么想，连多看温柔一眼都不敢。

　　当沈凡的目光落在他们身上的时候，一个个跑得比猴子还快。

　　人群之中还有几位大帝，本想要凭着大帝气息镇压沈凡，斩杀两个一重圣尊对大帝来说并非多大的难事，他们也可以做到。

　　不过，他们终究太过自信，与沈凡气息对抗的时候，竟然暗中吃了亏。

　　当即悻悻然离去，生怕沈凡找上门来，一个连暴雪佣兵团都不顾忌的人，什么事都做得出来。

　　“荣幸之至。”刘方清醒过来，深看了沈凡一眼，旋即抱拳道：“刘某在暴乱大域中央之地小有产业，该当刘某尽地主之谊。”

　　两人客套了一番，终究还是由沈凡做东，散修联盟的一个一重圣尊见状，连忙凑上来道：“沈道友、刘道友，既然要喝酒，不妨去悦来客栈，这是君某的令牌，可打五折。”

　　君雄是散修联盟之人，之前旁观的时候也不耻石浪的行为，只不过他也不会多管闲事，为了一个涅槃君主交恶暴雪佣兵团不值得。

　　但现在，沈凡表现出强大的实力，别看对方是涅槃君主，但能杀死一重圣尊，说不定就是个扮猪吃虎的货色。

　　而且从对方的言谈举止来看，颇像个没有来历根脚的人，要是能够拉入散修联盟，最好不过。

　　“君道友客气了。”刘方接过令牌，心中一阵激荡。

　　散修联盟人何曾这般客气？要是没有沈道友，凭他刘方，和战海阁，能入得了他们的法眼吗？

　　这块令牌是散修联盟的贵宾卡，在散修联盟的任何一处产业处都能享受五折优惠，是层次极高的贵宾卡。

　　换做从前，刘方想都不用想。

　　一行人离去，众人神色各异。

　　“沈凡，你要是不死，唐某这辈子算是白活了。”唐七待沈凡离去，露出一丝阴狠之色，先是传出两张传音符，然后带着另外一个圣尊离去，“暴雪佣兵团最是护短，沈凡杀了暴雪佣兵团之人，等着暴雪佣兵团的大帝来报复吧！还有少城主最喜欢温柔动人的女人，嘿嘿……沈凡，你必死无疑。”

　　其余极大势力纷纷发出传音符，暗中通报消息。

　　蓝光岛来了这么一个高手，貌似还没有根脚的人，看看能不能拉拢。

　　……

　　悦来客栈当真是遍布武道世界各地。

　　沈凡带着贵宾令牌来到越来客栈当真是受到了最高待遇。

　　进入贵宾室之后，有人奉上灵茶和好酒，沈凡和刘方各自坐下，温柔和廖琪两人在一旁话家常，至于小毛驴要了好大一桶酒，醉生梦死去了。

　　酒过三巡。

　　“沈道友，刘某多嘴，此番你斩杀暴雪佣兵团的两位圣尊，怕是不能善了。”刘方道：“暴雪佣兵团这些年势力不弱，半步玄主都有很多位，据说暴雪佣兵团的创始人，那个田老祖据传快要突破至玄主境了。他们最是护短。”

　　沈凡沉默不语。

　　“刘某建议，沈道友不妨加入散修联盟，寻求庇护，散修联盟的势力不比暴雪佣兵团差。”

　　沈凡仍旧不语。

　　他不想惹事，但不怕事，他没立刻找上暴雪佣兵团也就罢了，对方要是寻上门来，来一个死一个，来两个死一双！

　　……

　　几人闲聊着。

　　沈凡与刘方交谈了一阵子，总算对暴乱大域以及暴乱大域中央之地有了一番了解。

　　暴乱大域中央之地包括暴乱大陆和中央海域外围，都属于暴乱大陆的势力范围，其中七大势力最强大，其次是一些小势力。

　　就在这时，贵宾室外面传来铃声，禁制打开，一个青衣小斯打扮的男子端着两盘好酒过来，“几位贵宾，这是本楼的君悦酒，掌柜要小的亲自送来。”

　　沈凡闻声先是一愣，旋即惊呼道：“关刚，怎么是你？！”


第八百零三章 血誓（上）

　　关刚觉得生不如死。

　　他是有抱负的人，立志在武道之途证道巅峰，成为一方强者，自从他知道武道世界还有通玄境大能、神皇境大能，还有与天地并驾齐驱的大能之后，他相信有朝一日，也能到达那个高度。

　　从进入魔宗那一天开始，他就是魔宗仅次于魔公子的天才，金门试炼，他侥幸进入九大传承门之一，并且获得了一位通玄九重的玄主的部分传承，修为突飞猛进，以半步万象境一跃成为破虚九重天的王者，并且在试炼期间渡劫涅槃。

　　他相信武道之路一片坦途。

　　谁知道……

　　从金门试炼之地出来后，他本以为能够一展所长，在陌生的武道世界闯荡出自己的一片天地，等将来成为了玄主，穿越星空，回到蛮荒大陆，傲视群雄。

　　沈凡！儒公子！莫六道！

　　他心中一直谨记这三个人，堪称蛮荒大陆最强的三大天才，各有机缘，他坚信再次见面的时候一定能够给他们一个大大的惊喜。

　　尤其是沈凡，曾经杀掉了他的弟弟，实际上真正知道内幕的人晓得，关刚是个孤儿，他是关家养育长大的。尽管如此，他还是很恨沈凡，发誓有朝一日要报仇。

　　但他一而再再而三败在沈凡手中，侥幸得到沈凡的饶恕之后，他也就熄了报仇的心思，反而化悲愤为动力，一定要在武道一途走得比沈凡都远！

　　我关刚不弱于任何人！

　　年轻的时候总是那么让人怀念啊。

　　但是现在……

　　现在很苦。

　　从蛮荒大陆出来之后，他与另外一个金门试炼之人一起来到暴乱大域，并且出现在中央海域，侥幸得到一个圣人相助，来到蓝光岛。

　　谁能想到暴乱大域涅槃君主不如狗，圣人满街走，圣尊遍地都是，只有大帝才算是一方强者。

　　和想象当中的太不一样了。

　　他一来到蓝光岛就被抓做了壮丁，成为了暴雪佣兵团的奴隶，在蓝光岛三百万里外的一座矿脉之中挖矿！

　　挖矿的待遇还不错，各种资源都比蛮荒大陆要多，他从涅槃一重天修炼到了涅槃九重天。

　　但是，知道身旁的人一日日死去，他才知道他所挖的矿有一种毒，能够逐步蚕食一个人的生机，直到死去。

　　他不惜花费寿元，施展秘术逃出了矿洞，却遭到暴雪佣兵团的追杀。

　　这时候，他更知道他所挖的矿是一种极为珍贵的资源，暴雪佣兵团一直当宝贝珍藏着，任何去挖矿的人最终都不能留活口，必须得死。

　　被追了三天三夜，幸亏他得到了玄主的半步传承，才侥幸逃得一命。

　　他算是知道了武道世界的残酷，凭他这点本事，死在这里连个浪花都起不来。

　　他在中央海域流浪了三个月，最终遇到了散修联盟的人，散修联盟的口碑不错，救了他一命，从此他到了蓝光岛成为了一名小厮，尽管地位低下，至少保得一命。

　　为了逃避暴雪佣兵团的追杀，他又只能躲在悦来客栈，修炼资源都需要摆脱别人购买，可惜他资源少，又少了历练的机会，修炼到今日都无法进入圣人境。

　　这些年他都麻木了，不知道何日才能脱离这种局面，得过且过吧。

　　今日掌柜的破天荒的拿出了珍藏好酒，又见他嘴皮子活络，便要他上来送酒，他心知能让掌柜拿出如此好酒的人一定不简单，说不定是个强大的大帝，必须要讨好对方，说不定还能得到一些赏钱，有机会证道圣人。

　　他不管用魂力扫视对方，也不敢直视对方，不过他在悦来客栈干了这么多年，嘴皮子耍起来，一点也不怯场，场面话说得极为体贴，他自信今日的赏钱不会少。

　　他热血已经沸腾，声音已经颤抖，赞美的笑容已经挤出来看不出丝毫虚情假意……

　　“关刚怎么是你？！”

　　突如其来的一句话，仿佛一个霹雳炸在关刚心中！

　　谁！

　　自从关某来到暴乱大域之后，根本就没有用本命！这里不应该有人知道我的名字！

　　能知道我名字的只有哪里来的人！

　　可是，哪里距离暴乱大域隔了不知道多少个天地了！怎么会有人出现在这里？

　　“关刚，好久不见啊。”沈凡见关刚沦落为酒楼的青衣小厮，即便装扮得干干净净，但昔日他印象当中那个永不屈服、永远充满斗志的关刚却失去了往日的峥嵘。

　　关刚不敢抬头，但是耳朵却是竖起来了，这一次他听清楚了声音——

　　一道他永远都忘不掉的声音！

　　沈凡！

　　关刚豁然抬头，双眼迸射一道光华，只见主座最中央端坐的一人正是沈凡！

　　他只觉得心脏跳到嗓子眼了！

　　他觉得视线模糊了！

　　他好想大声欢呼！

　　他好想失声痛哭！

　　但……只是一瞬，他脸色忽然苍白，放下好酒，低着头，仿佛一头老牛暮气沉沉的离去，中途沈凡还听见了有人滚楼梯板的声音。

　　“沈道友与那位青衣小厮认识？”刘方讶异道。

　　他可是知道沈凡面临暴雪佣兵团的圣尊威胁都面不改色，见到那个青衣小厮却是脸色大变，情绪都有些不稳。

　　这时候，酒楼的掌柜恰好上楼，听得这句话，他转身回去，一把抓住刚刚跨出酒楼大门的关刚，然后一个闪身出现在贵宾室门口。

　　关刚面红耳赤跟着他进来。

　　“沈道友，招待不周，多多担待！”掌柜是个一重大帝，白胡子一大把。

　　他拉着关刚，仿佛拉着自家的侄儿，道：“沈道友与老朽门徒相识？”

　　“掌柜太客气了，请坐。”沈凡笑了笑请掌柜坐下。

　　掌柜依言坐下，只留下关刚一人站着，眼神不知道该往哪儿放，他不想今日的落魄被昔日故人见到，更不想被沈凡——他一直想要超越的天才——知道。

　　沈凡请掌柜坐下后，猛地站起来，转了个弯，站在关刚面前，抱拳道：“关刚，好久不见，能在暴乱大域得见故人，真是高兴。”

　　众人见沈凡这个强大到一只手毁灭一重圣尊的强者竟然主动起身迎接关刚，而且主动施展平辈之礼。

　　沈凡是主客，他这么一站，刘方、廖琪还有掌柜的哪里肯站着，纷纷站起来，尤其是掌柜见沈凡对关刚如此客气，神色莫名。


第八百零四章 血誓（下）

　　“沈……沈凡，关某也是！”关刚见沈凡如此有礼，丝毫没有看清他，这才鼓起勇气，与沈凡直视。

　　这时候他发现沈凡也是涅槃九重的修为，但是却得到了在场所有圣人境的武道之人的尊敬，连他们酒楼的大帝级别的掌柜都亲自来陪，想必不简单。

　　再仔细一探沈凡的气息，深沉如海。

　　沈道友还是一如既往的深不可测啊，至少都有大帝级别的实力吧。

　　他如是想到，心中却是无奈一叹，他仍旧对武道充满信心，但他知道，天外有天，人外有人，这个沈凡，哪怕他再修炼一百年都比不上对方。

　　“来，多年未见，相逢暴乱大域，该当浮一大白！”

　　沈凡倒酒，拉着关刚坐下，浑然不顾其他人，与关刚喝起来。

　　关刚事先还有忌惮，生怕沈凡忽视其他人，其他人会有意见，但眼角一扫，却发现其他人满面春风，没有丝毫不爽。

　　沈凡比想象当中还要强一分。

　　罢了，和他比什么？故人相逢千杯少！

　　于是他抛开这些年小心翼翼的性子。

　　“沈凡，碗太小！”

　　关刚哈哈一笑，扛起一罐子酒，如做牛饮！

　　“好！”

　　沈凡心中也是激动不已，武道寂寞，自从他来到暴乱大域，昔日故人不见甚是想念，今日见到关刚，他的血液都沸腾起来了，而且无形之中突破圣人境的那层瓶颈也松动了。

　　两人你一杯我一杯，喝得酣畅淋漓，完全将掌柜和刘方等人放在一边。

　　掌柜脸上有些不好受，怎么说他也是一位大帝，舍下身段来结交沈凡，却被对方冷落一旁。

　　但他内心深沉并没有表露出来，只是那刘方来缓解尴尬，主动与刘方喝酒。

　　刘方见平常高高在上的悦来酒楼掌柜主动向他敬酒，心知是沾了沈凡的光，当即与掌柜喝起来。

　　沈凡与关刚喝了好几坛酒，就与关刚聊起这些年的事情。

　　关刚从金门试炼说起，直到他成为今天这个模样。

　　他已经完全放开了，沈凡对他的尊重，让他解开了心结，念头反而通达一些，似乎有证道圣人的机缘。

　　“原来如此，关刚，武道之路当勇往直前，不必畏畏缩缩！”沈凡道：“暴雪佣兵团不过如此。”

　　“暴雪佣兵团是暴乱大域七大势力之一，他们……”关刚说道一般，脑海中灵光一闪，似乎想起了什么，突然猛拍桌子，震得满屋子的人都一愣。

　　掌柜本想呵斥关刚，但一见沈凡，硬是闭嘴不说。

　　“关刚怎么了？”沈凡正声道。

　　“当年与关某来到暴乱大域的还有一人。”关刚面露悲哀之色。

　　“谁？”

　　“剑姬！”

　　“她在哪里！”沈凡倏地站起，抓住关刚的手，呼道：“她在哪里！”

　　沈凡心中已经翻江倒海，一想到剑姬，那道火一样的身影映入眼帘。

　　“老娘劈了你！”第一次见过剑姬的出浴图后，剑姬是那样说。

　　“为了你，我愿意去死。”金门试炼，从敌人手中救回剑姬，剑姬趴在他的背上，在他耳根说道。

　　“沈凡……”那一次，金门古地，柳颜、赵敏姬各自拥着他的肩膀，剑姬那个敢爱敢恨的女子当着众人的面，在没有名分的情况下，抱住了他的后背，他还记得剑姬那两团温柔。

　　……

　　剑姬，原来你也在这里。

　　自从来到暴乱大域之后，他的心中已经有了那个女人的影子，尽管一开始他不能接受剑姬，但随着时间的推移，他发现已经忘不掉她。

　　此刻，再回想一下，他忽然撇过脸，盯着温柔！

　　像！

　　太像了！

　　温柔与剑姬在身材像！气质也像！连眉眼间透露出来的温柔都像！

　　唯一不同的是，剑姬走的是剑道，温柔走的是刀道，剑姬脾气火暴，温柔霸道……

　　这一刻他终于知道为何会对温柔有好感了。

　　“她……她……”关刚不知道该说什么好。

　　“她怎么了！说！”沈凡按住关刚的肩膀，仿佛太古神兽暴怒，整个贵宾室的温度都降下来，所有人，包括一重大帝级别的掌柜都觉得身子一紧，有些喘不过气来。

　　温柔见到沈凡的神色，心中有些酸溜溜的感觉，她下意识的觉得，那个叫“剑姬”的女子，在沈凡心中一定很重要，甚至比她还要重要。

　　“她……死了！”

　　碰！

　　沈凡一巴掌掀掉了整个贵宾室，悦来客栈的防御阵法能够抵挡三重大帝的一击却被沈凡一拳轰破，沈凡双目尽赤，瞪着关刚道：“你说什么！？”

　　“剑姬……与我刚来蓝光岛的时候，遇到暴雪佣兵团的副团长田不弃和暴乱城的少城主唐少宝，那两人色心大起，觊觎剑姬美色，当场要擒下剑姬当他们鼎炉，剑姬不肯，与他们斗起来了，当时剑姬已经是一重圣人，但是那两个人都是半步玄主，哪里是他们的对手，一招不敌，剑姬就仗着逃命手段逃到了黑暗深渊边缘！最终被逼无奈，冲入黑暗深渊……”

　　黑暗深渊沈凡知道，那是个暴乱大域著名的死地，闻名整个赤焰神域，哪怕是神皇进入其中也必死无疑！

　　剑姬才一重圣人之境，被逼进入哪里，怎么可能还或者？！

　　“吼！”

　　沈凡仰天长啸，好不容易得到了剑姬的消息，好不容易在陌生的天地遇到了心上人，结果……她死了！被人逼死了！

　　这个仇！怎么能不报！

　　“暴雪佣兵团！暴乱城！你们所有人都要死！”沈凡咬破手指，祭出天道血誓：“沈某在发誓，不灭暴雪佣兵团和暴乱城！不诛杀唐少宝和田不弃，沈某终身不入通玄！”

　　嘶！

　　在场众人被沈凡突入起来的一幕吓了一大跳！

　　他要干什么？他要屠戮暴雪佣兵团和暴乱城？他疯了？

　　温柔的心都揪起来了，他为了剑姬不惜以天道誓言立证，那到底是什么样的女人值得他这么做？

　　“哼！好大的口气，今日就斩了你！以儆效尤！”

　　远处十几道遁光来袭，为首三人都是三重大帝，其余人都是一重大帝，这股力量，强大非凡！


第八百零五章 全灭！

　　清一色大帝降临悦来客栈，气息如山，不少酒楼已经倒塌，地面仿佛下沉了几分，为首的三大三重大帝一人持刀，一人拿枪，还有一人扛着一把斧头。

　　“暴雪三散人！”

　　悦来客栈的动静吸引了不少人围观，里三层外三层，几乎百万里的岛屿之上，大部分高手已经来此围观，其中不乏大帝。

　　他们一眼就看出了来人。

　　“想不到这一次暴雪佣兵团轮到三散人坐镇蓝光岛。”

　　“三散人乃是暴雪佣兵团五大护法、六大堂主之下的三大高手，名震暴乱大域中央之地。”

　　“那个人死定了！据说他来的时候斩杀了暴雪佣兵团的两个圣尊。”

　　“岂止！一看你就是来的比较晚的人。不久前，那个小子还发下天道血誓，要毁灭暴乱城和暴雪佣兵团呢！”

　　“哈哈！就凭他？吃错药了吧！老子狂妄的人见过不少，还从未见过那么狂妄的人，暴雪佣兵团已经是庞然大物了，来历不小，七荒实力不出，谁能撼动？至于暴乱城？嘿嘿，哪怕是一个玄主过去了都不一定奈何得了！”

　　“看好戏吧，三散人出手，且看他们如何打杀那个狂妄的小子。”

　　……

　　众人的议论声仿佛苍蝇一样，钻进沈凡的耳中，沈凡犹未听见，血红目光盯着来人，手背上青筋暴起。

　　温柔走在他的身旁，双手拉住他的右手，似乎想要安慰他。

　　“三散人！此地是散修联盟的地盘，还轮不到你们撒野！”悦来客栈的掌柜乍见三散人起来，心中也是一惊，本以为暴雪佣兵团最多回来一个一重大帝来讨回公道，到时候他一个人就能赶走，拉拢沈凡。

　　没想到来者是三散人！

　　三散人可是三重大帝，每一个都是同阶之中的高手名震暴乱大域中央之地，散修联盟的十大堂主以上的人不出，谁也不是他们的对手！

　　“郭老头，你要是还想多活两年，趁早给爷滚开！不然连你一起杀！”三散人之首的洪福喝道。

　　他是三散人中的大哥，另外两个人分别是洪涛和洪天。

　　洪福的斧头扬起来，对准悦来客栈。

　　“洪福，你想干什么！”

　　一个三重大帝从远方遁来，身穿散修联盟的服装，却是散修联盟的第十堂的堂主，专门负责散修联盟在各大海岛之上的利益。

　　“马齐！洪某劝你最好不要多管闲事！石浪是洪某的亲生儿子！”洪福一句话仿佛一个惊雷炸响。

　　什么？

　　马齐本欲兴师问罪，用借口拿捏住对方，他可是从水晶球留影中见到了沈凡碾压石浪的画面，又知沈凡是个没有根脚的散修，潜力巨大，最适合拉拢。

　　但没想到沈凡斩杀的石浪赫然是洪福的亲生儿子，此事他怎么不知道？

　　他不怀疑此事的真假，武道之人将名誉看得极为重要，绝没有乱认儿子的习惯。

　　同时他也知道为何石浪敢如此嚣张跋扈，原来有洪福这位三散人级别的爹罩住。

　　“他日洪某备上礼物，亲自来散修联盟请罪！但是今日谁敢阻拦洪某斩杀此獠，那便不死不休！”

　　洪福一番话说的霸气凌人，马齐皱起了眉头，掌柜后退了两步。

　　“罢了！马某给你这个面子，希望你记住今日的话。”马齐退步。

　　沈凡潜力不小，但还比不上让洪福这个三散人级别的大帝欠他一个人情，再说对上洪福，说不定洪福会拼命，他不敢冒险。

　　掌柜闻言，下意识的远离沈凡，不知为何，心中浮现沈凡冷落他的场景，竟希望沈凡死在洪福手上。

　　“多谢！”洪福显然极为克制，当马齐退步之后，挥舞巨斧，划过街道，掀起几丈深的鸿沟，直取沈凡！

　　与此同时，洪涛和洪天分别祭出刀剑，左右化作惊天光芒，轰杀过去。

　　至于其余十几位一重大帝，却是慢了一步，不过攻击紧随他们之后。

　　“三散人也太欺负人了，竟然群殴一个涅槃九重的君主，实在是越活越回去了！”有人道。

　　“一个人还不够吗？”

　　“假如你死了儿子呢？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　众人觉得好戏还没开始就要结束了。

　　一个涅槃九重的君主，哪怕能够斩杀一重圣尊，战斗力逆天，面对三散人还有十几位一重大帝的攻击，也是必死无疑。

　　而且，他们发现方圆千里隐隐布置了阵法，他们恍然大悟，敢情三散人来得这么晚，兴许是布置大阵，防止沈凡逃跑。

　　红色斧光撕裂的大地，掠向沈凡，青色剑光如同青色蛟龙刺向沈凡的眉心，至于那把绿色刀光，化作绿光席卷而出，如同波浪，其中闪烁着无尽的绞杀之力。

　　沈凡一动不动，右臂高举，麒麟状的元纹浮动，左手祭出一把斧头，横档在身前，至于小毛驴和温柔站在他身后，像个没事人一样。

　　沈凡舔了舔嘴唇，杀气突的外放，关刚站在沈凡身旁，被这股杀气冲飞出了几十丈远，落地时惊魂甫定。

　　然后，他听到了沈凡的吼声。

　　“死！”

　　紫色巨臂从天而降，刚开始如同紫色巨柱，镇压大地，半途忽然转变，化作一头紫色麒麟狰狞而出，连续扑灭斧光、刀光和剑光，冲向三散人！

　　与此同时，一道金色斧光横斩，仿佛从天际袭来的一道金光切割了方圆千丈的房屋，扩散至远方。

　　众人的议论声还未停歇。

　　关刚的冷汗还没擦去。

　　马齐的叹息还未敛去。

　　掌柜的冷笑还没凝固。

　　刘方和廖琪两人要牵在一起的手尚未靠拢。

　　……

　　这一切还未开始，战斗已经结束。

　　他们先见到紫色麒麟如雷电一样扑灭三散人的攻击，然后落在地上，三散人连惨叫都来不及化为血雾，神魂俱灭，随即紫麒麟落地之处一道道惊天裂缝如蛛网扩散。

　　众人的视线还来不及转移，金色斧光切割了一座座酒楼房屋，横穿十几位大帝，那些大帝之中有人反应过快想要闪避，却见金色斧光锐啸一声，爆发出无数道金光，照耀整片天地。

　　除了一个祭出玄主的符宝破虚逃亡之外，余者化为齑粉。

　　悦来客栈方圆几万丈除了地面裂缝开叉的声音，就是元气狂暴呼啸声，至于众人，完全傻掉了！


第八百零六章 暴乱大陆

　　一个人！

　　一条紫臂！

　　一把金色斧头！

　　两招！

　　瞬杀了暴雪佣兵团的三散人，以及十几位一重大帝，只有一个人不得不借助玄主耗费大代价炼制的符宝逃命！

　　这一切都出自一个人之手——

　　涅槃九重的君主！

　　老子敢发誓！他一定是扮猪吃虎！他一定是一个半步玄主！不然老子的名字倒过来写！

　　有人这么想道。

　　太可怕了！

　　有人下意识的后退两步。

　　……

　　“散修联盟错过了一个强者！此人现在的战力至少是副盟主级别，我瞎了眼！错过了这么一个好的人才！”

　　马齐恨不得给自己两个耳光，要是他能够将沈凡拉拢到散修联盟，他将能获得大量的修炼资源，说不好百年之内有机会进入半步玄主之境。

　　在加上他交好沈凡，以沈凡的本事，成为散修联盟的副盟主是没有问题的，说不定将来能够成为盟主，到时候靠着沈凡庇护，还有机会进阶玄主。

　　但是就是为了小小的利益！他马齐错过了一场大机缘。

　　“沈道友，还请入客栈休息，此地自有我散修联盟的人打理！”马齐抱拳躬身道。

　　“不必了！沈某高攀不起！”沈凡冷笑一声，朝关刚道：“关刚，我们先去蓝光岛暴雪佣兵团的驻地，凡是看上的东西，尽你的能力拿。你也该进阶圣人了。”

　　这时，他又转过头，道：“刘道友、廖道友，你们先回暴乱大陆，沈某不日来拜访，谁敢为难你们，沈某必杀他！”

　　刘方和廖琪抱拳离去。

　　沈凡一挥手，将三散人和其他大帝的储物袋收好，小毛驴乖巧的托着沈凡和温柔朝着暴雪佣兵团的驻地而去，暴雪佣兵团在蓝光岛的势力那么大，很好找的。

　　关刚咬紧压根，果然祭出血色遁光紧随沈凡而去。

　　沈凡点头，关刚的血性未消。

　　……

　　众人目送沈凡离去，一个个倒抽一口凉气。

　　“好一个厉害人物！瞬杀了三散人和诸位大帝，还连暴雪佣兵团的在蓝光岛的资源也不放过，他这是要和暴雪佣兵团不死不休啊！”

　　“嘿嘿，那位沈凡至少都是半步玄主级别的高手，在暴乱大域中央之地，谁能奈何得了他？”

　　“暴雪佣兵团和暴乱城惹了一个大敌。这下暴乱大域有好戏看了。”

　　“那倒未必，沈凡虽然厉害，但还没有实力挑战整个暴雪佣兵团和暴乱城吧。”

　　……

　　暴雪佣兵团在蓝光岛驻地的资源堆积如山，各种天材地宝不在少数，玄级天材地宝也有很多，沈凡统统收入须臾袋中。

　　当然，关刚很有自知之明，挑选了一些对修炼有益、有助于冲击圣人境的天材地宝之外，足足受了几百万中品元晶。

　　几百万中品元晶只是暴雪佣兵团在蓝光岛储备元晶之中的极少一部分，其余的元晶沈凡收掉了。

　　但哪怕是几百万中平元晶，关刚已经脸红心跳了。

　　他心中充满感激，要不是沈凡，他如今还是一个酒楼的小厮，丧失了血腥，这辈子泯然与众人。

　　不过，从现在起，从前的那个关刚又回来了。

　　……

　　沈凡一行人将暴雪佣兵团打劫之后，来到传送点。

　　传送点的几位大帝早就知道沈凡的大名，战战兢兢的将沈凡传送离开后，纷纷擦冷汗。

　　好厉害的人物啊！

　　……

　　沈凡在蓝光岛的所作所为不过一日，就传遍了整个暴乱大域中央之地。

　　暴乱大陆，暴雪佣兵团总部。

　　“可恶！实在是可恶！竟然妄想以一人之力挑战整个暴雪佣兵团！该死！该死！”

　　田不弃得知消息之后，破关而出，召集各大护法和堂主，召开会议。

　　暴雪佣兵团的团长是田家的老祖，一向不出世，都是由田不弃主持。

　　“那个沈凡实力不弱，表面上是涅槃一重天的修为，实际上堪比半步玄主！三散人接不下他一招！”一个半步玄主道。

　　“哼！不管他是什么修为！只要不是玄主他就该死！告诉你们，老祖再过几个月就能突破至通玄境，到时候哪怕是暴乱城也要让我们三分！那个沈凡敢挑衅我们的威严！那就让他死！”

　　“如何杀之？”有人问。

　　“召集各大堂主和护法，回来暴乱大陆，那个沈凡狗胆不小，竟敢来暴乱大陆，那就让他神魂俱灭！”

　　“是！”

　　……

　　暴乱城。

　　暴乱城是暴乱大域第一势力，据说暴乱城中那位坐镇的城主是玄主。

　　“那个叫沈凡的人妄想挑战暴乱城？还想要我唐少宝的命？真是活腻了啊。”唐少宝左拥右抱，听得属下来报，冷笑道：“让他来，且看看他有什么本事！本少主多年不发威了，很多人似乎都忘记了本少主的手段。”

　　“那么，少城主，那个地方我们还……”

　　“去！怎么不去！召集人马，先去那里，那个沈凡要是没本事，暴雪佣兵团就能收拾了他，他要是能坚持到我们回来，就让他成为本少主立威的对象。”

　　“少城主英明。”

　　……

　　与此同时，暴乱大域另外五大势力，暗流涌动。

　　散修联盟和地狱门保持中立，并且发出通告，愿意以大代价招揽沈凡。

　　血楼和另外三大势力却是公然威胁沈凡：滚出暴乱大陆！

　　他们并非与暴雪佣兵团和暴乱城交好，而是他们不招揽外人，所以他们不可能与沈凡有交集，至于发出如此声明，纯粹是沈凡的行为有一些挑衅他们七大势力在暴乱大域的威严！

　　一个小小的涅槃君主，即便有些本事，实力不弱于半步玄主也敢挑衅暴雪佣兵团和暴乱城，这是不是意味着我们要是得罪了你，你也要将我们覆灭？

　　不识好歹的家伙。

　　……

　　随着一道白光闪耀，沈凡、温柔、小毛驴和关刚落地。

　　眼前是山谷，山谷之外山脉连绵，更远处有一条大河奔腾，还能听到震动之声。

　　“暴乱大陆的天地元气好浓郁！难怪能成为中央之地。”

　　沈凡点了点头，走了两步，却不知该往哪儿去。

　　他固然要覆灭暴雪佣兵团和暴乱城，但事先也要准备好，尽管他迫不及待的要替剑姬报仇。

　　“去轻风细雨楼，那里是我们这些小势力的底盘，七大势力不会那么快追查上来的。”温柔道。

　　“如此也好。”

　　小毛驴驮着沈凡和温柔前遁，至于关刚，不好意思，你在后面慢慢追赶吧。

　　关刚牵着一根绳子，绳子那一端绑在小毛驴的尾巴上。

　　关刚很无奈，沈凡的那头小毛驴傲得不得了啊。

　　不过，小毛驴只是一遁，表现出超越了半步玄主的遁速，吓得他大跳。

　　这头小毛驴也很强大！

　　由此可见，沈凡的强大还在他想象之上。

　　……


第八百零七章 轻风细雨楼

　　暴乱大陆是暴乱大域的中央之地，武道最是兴盛，整个大域的各种资源和各大势力最终都会汇聚在这里，形成强大的武道世界。

　　至于这座大陆究竟有多大，沈凡不得而知，据温柔所说，暴乱大陆无边无际，哪怕是圣人都要飞好久才能从大陆西端飞到大陆东端。

　　七大势力几乎掌握着暴乱大陆一半的资源。

　　其中，暴乱城位于暴乱大域中央之地，另外六大势力各自选择一个方位占据，七大势力之间互相划分势力范围，将暴乱大陆牢牢抓在手中。

　　几万年来，无人能够打破这个局面。

　　当然，暴乱大陆并非没有其他的势力，次一点的六荒势力也不少，他们受到七大势力的管辖，受到七大势力节制。

　　七大势力剥削次一等的势力，次一等的势力剥削更次一等的势力，层层剥削，暴乱大陆形成了一个等级森严的势力圈子。

　　“七大势力的人在暴乱大域几乎可以横着走！”

　　温柔道。

　　“难道暴乱大陆是七大势力的天下？无法无天？”沈凡冷笑道。

　　“不，暴乱大陆也有人是他们不敢惹得，比如其他大域的大势力在暴乱大域的驻地，甚至是真武玄域的七荒势力在此地的驻地他们就不敢轻易得罪。”

　　尤其是真武玄域的七荒势力在此地的驻地，没有任何人敢违背他们的意志。

　　当然，七荒势力一般不会管暴乱大陆的事情，更多是的时候纯粹是在暴乱大陆布置一些产业罢了。

　　遁向轻风细雨楼的那一段日子，沈凡几人总算对暴乱大陆有了一个大概的了解。

　　“暴乱大陆据传有玄主坐镇？”

　　沈凡忽然道。

　　他要诛灭暴雪佣兵团和暴乱城，那么必须会破坏暴乱大陆的平衡，而各大势力包括七荒势力都暗中维持暴乱大陆的平衡，一旦他那么做，一定会遭受不少人的打击。

　　主要是通玄境大能的打击。

　　“有。”温柔道：“但是几乎不会出现，比如暴乱城的城主就是一位玄主，当然真正坐镇暴乱大陆的人是一个通玄九重天的玄主，他才是暴乱大陆当之无愧的主人，即便是七荒势力都要给他面子。”

　　只是，那个人是谁，谁也不知道。

　　“只要不将暴乱大陆打爆，或者将暴乱大陆变成一家独有，那一位就不会出来多管闲事。”温柔解释道：“暴雪佣兵团和地狱门曾经也是踩着两个大势力上位的。”

　　“如此甚好。”

　　沈凡点了点头。

　　温柔这段日子温柔许多，也变得善解人意得多，弄得沈凡张二和尚摸不着头脑，不知道她心中到底是什么想法。

　　温柔知道沈凡的本事，至今想起失落之海的那一幕，她从心底之中发颤，估计有上万的武道之人被他毁灭在失落宝阁方圆百里！

　　要是沈凡还祭出那种手段，未必不能威胁道暴雪佣兵团和暴乱城。

　　只不过，这里是暴雪佣兵团和暴乱城的经营之地，沈凡未必能成功。

　　不管如何，都跟着他走了。

　　温柔如是想道。

　　……

　　这一日，沈凡一行历经三大传送阵，来到了暴乱大陆西部蛮荒之地。

　　这里是暴乱大陆最偏僻的地方之一，但饶是如此，也比蛮荒大陆各大势力的秘境还要好，灵山灵水。

　　这里的宗门或者势力是暴乱大陆最低的一个层次，或许只有圣人甚至涅槃君主坐镇。

　　不过，西部蛮荒之地比东域要大一倍！

　　“轻风细雨楼是西部蛮荒之地的九大势力之一，太上楼主是一位三重圣人，于我有救命之恩。”温柔道。

　　时至今日，沈凡才知道温柔的修炼之道是多么的不容易。

　　温柔漂泊了好几年，历经了无数危险，才从暴乱城势力范围来到西部蛮荒之地，并且从轻风细雨楼的最基层弟子做起，一步步变成轻风细雨楼的楼主。

　　其中的艰辛自不必说。

　　她没有任何的依靠，一切都是自己努力争取而来的。

　　上次他们在雷暴坊市附近相遇，便是温柔寻求入圣的机缘之一，却被沈凡抢了，好在温柔的收获也不少。

　　如今，温柔更是圣尊，修为还在太上楼主之上。

　　“轻风细雨楼全部都是女子。”温柔大有深意道。

　　“全部都是女人！”小毛驴眼睛瞪得圆圆的，“温柔姐姐我们快些进去吧，小毛驴已经饥渴难耐了！”

　　“色坯！”

　　温柔一巴掌拍在小毛驴头上，笑得合不拢嘴，这个小毛驴不知道从哪儿学来的口花花，比沈凡还没有正形。

　　轻风细雨楼名副其实。

　　沈凡来到这片丘陵之地，细雨绵绵，轻风如丝。

　　一座座亭台楼阁在阵法掩映中闪烁着各色光芒，浓郁的天地元气涌动，好一片修炼之地。

　　此地比苍岳宗的秘境要高好几个层次！

　　温柔是轻风细雨楼的楼主，来到护山大阵之下，祭出一面令牌，默念口诀，本以为阵法耸动会露出一道入口。

　　结果，令牌落在阵法之上倏地掉落下来。

　　不仅如此，还有一道青色光芒化作万千细雨密密麻麻射来，竟不必三重圣人差！

　　“何人擅闯轻风细雨楼！”

　　两道娇喝传来，却见两个涅槃九重的女子，背负着青色长剑，落在阵法内部的两座石台之上。

　　她们两人得阵法警示，匆忙过来一看，话声刚落，便见温柔阴沉着脸！

　　“楼主！”其中一个女子嚷道。

　　“呸！”另外一个女子拉住那个女子，忙不迭道：“她不是我们的楼主！她杀死太上楼主，逃之夭夭，想不到现在还有脸回来！说不定她就是重鼎阁派来的奸细！”

　　“阿朱，阿红，莫非你们两个人以为修炼道涅槃九重就可以蔑视我这个楼主？”温柔霸道之气外放，尽管隐藏了圣尊的气息，仍旧瘆人，直接透过阵法，镇压阿朱和阿红两人。

　　“温柔，你不配当我们的楼主！你为了入圣，暗中杀害太上楼主，夺去太上楼主的机缘……你还有脸回来！”阿红娇喝。

　　“你说什么？”温柔横眉倒竖。

　　轻风细雨楼太上楼主于她有恩，要不是太上楼主提携，说不定她难以取得今日的修为。

　　但是，阿红说太上楼主死了！

　　还是被她杀死的！

　　有猫腻！

　　温柔心中一沉，脑海中顿时浮现一个身影，露出一抹轻蔑的笑容。

　　“来人，速速布置轻风细雨楼大阵，擒拿凶手温柔，祭奠太上楼主亡魂！”

　　三大三重圣人从阵法更深处飞来，带着十八个一重圣人降临，纷纷持着一杆令旗，布置轻风细雨大阵。

　　瞬息，青色光幕不断扩大，并且化为巨伞一样，朝着温柔等人罩来。

　　“陈静，果然是你这个贱人搞得鬼！”


第八百零八章 横扫西部蛮荒之地

　　温柔冷笑一声，指着三大三重圣人之首的宫装女子。

　　宫装女子杏眼桃腮，长得十分靓丽，尤其是她的嘴唇丰厚饱满，让人恨不得咬一口中，身材更是一流，曲线夸张，宛若成熟的水蜜桃。

　　但现在，她深皱着眉头，旋即泪如雨下，痛声道——

　　“温柔，你还敢回来！”

　　“我为什么不敢回来！”温柔双手叉腰，浑身上下散发出霸道的气息，好似人间的女王，居高临下，瞪着宫装女子，“本楼主记得，当年离开的时候，你不过是一个涅槃八重的君主，现在都是圣人三重天了！”

　　“温柔！现在不是攀关系的时候！”陈静秀手一挥，“你是如何杀害太上楼主的，细细道来！说不定还能给你留个全尸！”

　　陈静一言既出，其余人的阵法已经布置完毕，不待沈凡几人反应过来，便将他们一股脑的覆盖，插翅难逃。

　　这时候陈静显得更加张狂。

　　“当然，你要是不说，本楼主自会打得你神魂半残，再细细炮制！总有你说的时候。”

　　“咯咯。”

　　温柔被陈静的话气笑了。

　　想当年她离开轻风细雨楼寻求机缘的时候，陈静连副楼主都不是，想不到这些年没有回来，她已经成了三重圣人，还当上了楼主，要说其中没有猫腻，谁能信？

　　陈静此人最是贪恋权利，当长老的时候，往往不顾规矩，操着楼主的心，要不是顾忌陈静是太上楼主的嫡亲，温柔早就将陈静就地正法了。

　　如今太上楼主已死，她知道定然是陈静干的。

　　第一，太上楼主的洞府，外有重重大阵守护，其中还有三座圣级下品中的顶尖阵法，一般的三重圣人都破不开，等闲人休想暗算太上楼主，唯一能够随意进入洞府的只有她和陈静。

　　她是楼主，陈静是太上楼主的嫡系孙女。

　　第二，太上楼主修炼的功法有些奇怪，名为嫁衣神功，乃是一门能够证道神皇的神级功法，只不过这门功法修炼到极处，最终还是要成为别人的鼎炉。

　　嫁衣神功，乃是为别人做嫁衣。

　　所以，谁要是能够制住太上楼主，吸收太上楼主的修为，那么实力将能暴涨。

　　有这个可能的只有陈静才能趁太上楼主修炼不注意暗害她。

　　第三，陈静曾经有个道侣，那个道侣辅助她修炼之涅槃境，结果两人在外游历，遇到了一桩机缘，陈静为了独吞机缘，亲手杀害了她的道侣。

　　此事，轻风细雨楼人尽皆知。

　　所以，温柔听得太上楼主身亡便知有些蹊跷，此刻再见陈静的修为，她哪里还不明白？

　　“陈静！到底是谁杀害了太上楼主，你心中清楚！凭你那点资质，二十年不到的时间就能从涅槃八重天证道圣人，并且修炼到三重圣人之境？你算个什么东西！”

　　温柔此言诛心，众人闻言，不由得色变。

　　“楼主，何必跟温柔那个罪人啰嗦，先杀了为太上楼主报仇才是！”陈静身旁的两个三重圣人同声道，仿佛一个声音出来一样。

　　“你们两人是谁？轻风细雨楼貌似没有你们两个人物吧！”温柔握住了刀柄。

　　“贱人！凭你涅槃九重天的修为，也敢质问我们？去死吧！”陈静还没有动手，那两个三重圣人已经冲向温柔。

　　“嗡！”

　　紫虹闪过，满地的尸体残肢。

　　血雨纷纷间，不少女子尖叫，仿佛见到了鬼！

　　不少轻风细雨楼的人可是知道三重圣人的可怕，担心了在温柔面前，却连一刀都撑不下！

　　“阵法起！”

　　陈静见状心中一沉，连忙祭出令牌，操控阵法轰向温柔等人。

　　“小小阵法也敢逞威！”

　　沈凡看不下去了，一拳之下，阵法破碎，再伸出金色巨手，拎住陈静，冷笑道：“颠倒是非黑白的本事不小啊。”

　　“你要干什么！我是轻风细雨楼的楼主！你要是敢动我，你也活不下去！”陈静威胁。

　　她怎么也没有想到以她三重圣人的修为竟然连对方的一招都接不下，就完全丧失战斗力。

　　难道他是圣尊？

　　“哈哈！轻风细雨楼的楼主是温柔吧！再说，别说轻风细雨楼，便是暴雪佣兵团在沈某面前，也嚣张不起来。”

　　沈凡懒得和陈静啰嗦，侧身朝温柔道：“就是她吧！”

　　温柔点头。

　　沈凡金手猛的一捏，陈静的肉身奔溃，轻风细雨楼除了惊叫之外，别无他法，沈凡太强大了，强大到他们最强的护山大阵在他面前都是纸糊的。

　　她们要是冲上去，对方吹一口气，就能让他们全部死翘翘。

　　“且看我的搜魂之法！”

　　沈凡狞笑一声，左手按住陈静的神魂，又有虚画出一面镜子，镜子之中闪现一幕幕。

　　只是一下子，镜子之中便出现了一幕——

　　“老不死的！你大限将至，不将嫁衣神功传给我！反而要便宜温柔那个贱人！那么就休要我不客气了！死！”

　　镜子中，陈静祭出一枚符箓，化作一道黑烟入侵一个老妪的魂海，旋即融合了老妪的丹田，气息暴涨，从涅槃八重天一举成为圣人，并且迅速成为三重圣人。

　　……

　　“原来是陈静这个贱人！”

　　“她该死！”

　　“楼主，是我们瞎了眼，我们对不起你！”

　　……

　　真相大白，轻风细雨楼楼众人纷纷向温柔行礼，当然也有人想要逃亡，自然是陈静那一脉之人，却被温柔几刀干掉。

　　温柔花了一天时间，将轻风细雨楼清理了一边，干净利落。

　　这时候，轻风细雨楼只有三个长老是圣人，而且都是一重圣人，其余人都是涅槃君主，这份实力在暴乱大陆真是够弱。

　　“陈静那两个人是重鼎阁派来的人，陈静已经被重鼎阁收买。”沈凡道。

　　他搜了陈静的魂，自然知道很多事情。

　　“从今以后，方圆千万里都是轻风细雨楼的底地盘。”温柔霸气凛然，拖着紫色大刀，朝着前方而去。

　　……

　　一个月后，轻风细雨楼方圆千万里的势力都被温柔一人抹平，要门迁移，要么臣服轻风细雨楼，温柔以圣尊资质，独霸西部蛮荒之地。

　　与此同时，暴雪佣兵团的人已经朝着西部蛮荒之地而来。


第八百零九章 全军覆没（上）

　　“相公，千万里之外，暴雪佣兵团副团长田茂军带着一帮人马赶来，气势汹汹。”

　　温柔的传音符从轻风细雨楼核心之地，落在沈凡的洞府之处。

　　自从温柔坐镇轻风细雨楼之后，身上的那股子温柔气息不见了，取而代之是无上的霸气，但不知为何，温柔仍旧每天一大早就赶到沈凡的洞府，洗衣做饭，将沈凡的伺候的妥妥当当。

　　哪怕沈凡没有衣服洗，哪怕沈凡日夜沉浸在修炼之中，她仍旧回来。

　　“温柔姐姐，你一定能够成功获得沈大哥的真心的。”小毛驴道。

　　“你胡说什么！”

　　“嘿嘿，你不要自欺欺人了！你要是不喜欢沈大哥，这个习惯能保持多年如一日？”小毛驴道：“你现在是一天不见沈大哥，心中就想念吧，哪怕见不到，来到他洞府面前看一眼也是好的。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”温柔拔刀，“今日炖狗！”

　　“啊呀！温柔姐姐我是驴啊！呸！我是小毛驴啊！”小毛驴嚷道：“沈大哥，温柔姐姐要大开杀戒了！你还不出来。”

　　沈凡仍旧没有出来，仿佛闭死关一样。

　　“小毛驴，好好休息吧，不日将有大战！”

　　温柔离开的时候，留下这句话，小毛驴顿知大事不好，咬着关刚的腿，拖到他的洞府。

　　“从今日起，你替我炼制雷属性吃食，我助你修炼。”小毛驴俨然一副老大哥的样子。

　　“驴哥，听你的。”

　　“恩，乖。”

　　……

　　沈凡从入定中醒来，手中捧着一张金色符箓，正是天地斧符宝。

　　除此之外，还有另外两张紫色符箓，却是秋水三式中的第一式——煞人！

　　这几年来他已经将第一式完全参悟了，并且他以特殊的仿佛积蓄了两年的肉身之力，终于炼制了两枚煞人符宝！

　　“煞人符宝的威力不在连环天地斧阵之下，而且还能以煞夺人心魄！楚天阔前辈果然是绝世天才。”

　　尽管楚天阔领悟的秋水三式在意境和潜力上比不上天地斧，但是威力却是实打实的堪比三重玄主！

　　好在秋水三式也是肉身之力的攻击法门，他以偶然得到的秘术储存肉身力量，终于突破了玄主级别的力量，只是未能达到三重玄主级别，最多堪比一重玄主，或者还弱一些，但足够了。

　　从他来到西北蛮荒之地的时候，他隐隐感受到为监督之意，不出意外，就是七大势力的眼线，他并没有妄动。

　　“迟早有一战，一定会让你们大吃一惊的。”

　　沈凡咧嘴一笑，笑得有些疯狂。

　　他将第八十一枚天地斧符宝和两枚煞人符宝收好，捏碎传音符，传来温柔的声音。

　　“吩咐下去，方圆万里以连环阵不知，一环扣一环。”

　　沈凡传出一张传音符，立马离开了洞府，瞬息来到轻风细雨楼之外，方圆万里烟雾朦胧，却是他几年来炼制的圣级上品阵法。

　　几年的磨练，他的阵法造诣距离玄级也不是太远，另外三道的晋级与阵法一样，总是齐头并进。

　　再加上须臾带中储存的天材地宝不计其数，他自然炼制了不少阵法。

　　其中最出名的一套阵法，名为小天罡北斗阵。

　　天罡北斗阵是神级阵法，他不可能布置出来，但是他模仿当日在巨岛之上的那座伪天罡北斗阵，参悟出来了小天罡北斗阵。

　　“尽管小天罡北斗阵之时圣级上品阵法，但是再加上这套半步玄级的星辰阵的话……哼哼。”

　　小毛驴刚刚修炼回来，见沈凡笑得有些奸诈，暗自打了个哆嗦。

　　这几年与沈凡相处下来，每次沈凡要暗算人的时候，总是会浮现那丝笑容，比魔鬼还可怕。

　　然后，他又见沈凡祭出一套闪烁着漫天星星的阵旗，不由得惊呼——

　　“星辰大阵！沈大哥的阵法造诣这么高！”

　　……

　　沈凡星辰阵布置入小天罡北斗阵之后，整个轻风细雨楼的人都感受到了一股莫名的压抑，仿佛天能塌下，星辰会降落西部蛮荒之地。

　　这时候，又有一张传音符传来——

　　“沈供奉，超级传送阵炼制完毕，可随时动用。”又有一道传音符传来，是轻风细雨楼的几个阵法大师。

　　沈凡捏住传音符，对小毛驴道：“小毛驴，跟我战斗去！”

　　……

　　散修联盟。

　　“暴雪佣兵团已经出发了？”散修联盟的第一副盟主熊来，号称暴乱大陆十大半步玄主之一，乃是散修联盟盟主之下第一人，坐镇散修联盟，处理散修联盟各大事宜。

　　“暴雪佣兵团已经赶到西部蛮荒之地——轻风细雨楼。”第一堂主祭出一个水晶球，水晶球中浮现轻风细雨楼的画面，白蒙蒙一片，“暴雪佣兵团除了田不弃坐镇暴雪佣兵团总部之外，其余三位副团长率领另外两个半步玄主和三十个大帝，并且请上了大陆十大阵法师之一的花道友。”

　　“暴雪佣兵团还真是花了大本钱啊。”熊来笑道，“花道友的阵法造诣乃是圣级上品，据说再修炼百年，或许有机会进阶玄级，潜力无限，圣级阵法之中很少能够难住他。”

　　“再加上五大半步玄主和三十六个大帝，那个沈凡插翅难逃啊。”第一堂主道。

　　“轻风细雨楼必亡，至于那个沈凡不死也要重伤，吩咐暗部注意，要是情况允许，救他一命，从此以后，让他为散修联盟所用！”熊来道。

　　“副盟主英明。”

　　……

　　暴乱城。

　　唐少宝站在虚空飞舟之下，凝视着手中的水晶球，淡然一笑，“想不到暴雪佣兵团的动作这么快。”

　　“少城主，五大半步玄主，三十六个大帝，外加阵法大师花道友，这份阵容，足以将轻风细雨楼那样的小地方磨灭几百遍了。”随从道：“少城主，事不宜迟，我们出发吧，那个沈凡应该不需要我们动手了。”

　　唐少宝目光闪烁，“真恨不得冲上去将沈凡斩杀了！可惜被暴雪佣兵团抢先一步。罢了，还是那事要紧。”

　　虚空飞舟破虚离去。

　　……


第八百一十章 全军覆没（中）

　　地狱门。

　　“暴雪佣兵团还真看得起那个沈凡啊，竟然派出这么大阵仗。”人形黑影道，黑影手中同样拿着一个水晶球，其中出现轻风细雨楼的画面。

　　水晶球是一种影响圣兵，数量稀少，却是能够监控任何一个与水晶球有印记联系之地。

　　早在暴雪佣兵团出动之前，另外六大势力已经布置在轻风细雨楼附近了。

　　“失落之海那边传来消息！”另外兽形黑影道。

　　“什么？失落之海的消息现在才传送过来？”人形黑影道。

　　“出了点问题，据说众人从失落之海出来后，所祭出的传音符都受到一股无形的力量压制，根本传送不过来！而且，那些从失落之海出来的人，大部分死在了海族和妖族手上，只有少部分人忙着逃命，又不知道传音符失效，而且……目前侥幸跨越暴乱海域回来的人只有我门的人以及那个沈凡。”

　　“消息怎么说？”

　　“失落之海中出了个猛人叫做暴雷大帝，以一种名为暴雷丹和一种奇怪的金色大阵，覆灭了无数人，其中包括我们七大势力的半步玄主和大帝，甚至连七荒势力的谢传风和华千山都被那个暴雷大帝轰得半死！”兽形黑影道。

　　“那人夺了几件失落之宝？”

　　“三生泪、失落神花、风吟赋以及伤心琴，其中三生泪和失落神花他当场使用，几年过去，应该完全炼化了，至于风吟赋却是给他的灵兽吃掉了，只余伤心琴。”

　　“什么？！当场服用？可惜了……”人形黑影顿了顿，继续道：“那人什么来历？”

　　“沈凡，与肖璋和杰森关系较近！”

　　“什么！暴雷大帝就是沈凡！”人形黑影暴起，旋即哈哈大笑：“有意思！有意思！”

　　“大人，有什么意思？”

　　“你可知道暴雪佣兵团消息？”

　　“不知。属下刚刚回来。”

　　“暴雪佣兵团现在要去围攻一个叫沈凡的人！你说有没有意思？”人形黑影笑了几下，旋即又道：“对了，失落之海的消息其他势力不知道吧！”

　　“只有我门的遁法无双之人侥幸回来，余者或许还在暴乱海域闯荡。”兽形人影道。

　　“奇怪，失落之海周围为何会禁制传音符？”人形黑影猛地拍掌。

　　“据说，失落之海方圆亿万里的天地规则力量改变了，这个消息是从海族传来的。”

　　“罢了，此事是非我们能弄清楚的，失落之海比想象当中的要神秘。”人形黑影无奈摇头，旋即指着水晶球道：“来，我们看好戏。”

　　……

　　田茂军领头，另外两位副团长一左一右，他们三人身后还跟着两个半步玄主，再往后，就是暴雪佣兵团的三十六个大帝，其中包括了暴雪佣兵团的护法和堂主。

　　“小小涅槃君主，蝼蚁般的人物竟敢挑衅我堂堂暴雪佣兵团！哼！仗着有点实力，便得意忘形！今日，田某以暴雪佣兵团的名义！屠戮轻风细雨楼！屠戮沈凡！”

　　田茂军声音如洪吕大钟，一字一雷，震得轻风细雨楼方圆万里都在颤抖，实在是惊人。

　　此刻，他们停在进入了轻风细雨楼的阵法之前，花道友真在勘察阵法。

　　“想不到连一个圣尊都没有的轻风细雨楼竟然有圣级上品大阵，难怪敢叫板暴雪佣兵团！”花道友道。

　　谁也不知道花道友姓名，只知道他自称花，众人敬佩他的阵法造诣，不管实力比他高还是低，所有人都称之为花道友。

　　花道友的阵法造诣的确不俗，显然有名家传承，不过片刻功夫，就看出了阵法的来历。

　　“天罡北斗阵？不，伪天罡北斗阵！想不到此人还拥有如此上古便失传的阵法，难道他得到了某个上古阵法师的传承？”花道友眼睛一亮，顿时来了兴趣。

　　他先是拿出一张圆盘，圆盘之上有一根针在转动。

　　“先定天罡，再定北斗……嘿嘿要是真正的天罡北斗大阵，花某转身就逃，区区伪阵法，还难不住花某！”

　　花道友花了半个时辰，将天罡北斗阵的阵眼寻到，随即手一挥，顿时有几位大帝祭出圣兵，轰击阵眼处。

　　轰了半天，阵法丝毫未动。

　　“哼！有点本事！不止一处阵眼！”花道友微微一愣，按理说寻到了阵眼，区区圣级上品大阵，根本承受不了几位大帝的连番攻击。

　　一个时辰后，他连续寻出三道阵眼。

　　这时候，连续出来十二个大帝，三人一组，各自攻击一处阵眼，至于田茂军等半步玄主目不转睛盯着阵法中央，只待阵法破碎，他们便冲进去。

　　不一会儿，小天罡北斗阵摇摇欲坠。

　　田茂军神色大喜。

　　花道友点头，满脸傲然之色。

　　“嘿嘿，既然对方也是个阵法大师，那么也悄悄花某的阵法如何！”

　　花道友有意要挑衅布置阵法之人，拿出压箱底的一套阵法，名为八蛟拱顶阵。

　　这套阵法是花道友屠戮了八条大帝级别的蛟龙尸首炼制，强大无匹，乃是上级上品阵法中的极品。

　　“哈哈，有了花道友的八蛟拱顶大阵，此行必能屠戮沈凡，诛杀轻风细雨楼众人！”田茂军大笑，祭出圣兵。

　　小天罡北斗阵轰然破碎。

　　这一刻——

　　躲在暗中监控此地的各大势力之人纷纷一叹，心知沈凡以及轻风细雨楼必死无疑。

　　“可惜了，沈凡潜力不小啊。”散修联盟的熊来叹道。

　　“时也命也。”血楼的楼主道。

　　“死了也好。”雷云佣兵团道。

　　……

　　八蛟为首，冲入轻风细雨楼之中，小天罡北斗阵如同纸糊一样。

　　温柔带着轻风细雨楼众人排排站立山顶，距离田茂军不过百里。

　　“楼主，阵法被破了，我们是不是……”轻风细雨楼的副楼主道。

　　“稍安勿躁。”温柔罕见一笑。

　　关刚却是阴晴不定，心道温柔难道对沈凡如此信任了吗？阵法被破了，都还这么镇定，相信沈凡能够挽救大局？

　　他怕死，怕死在田茂军手上，不过温柔不走，他也不会离开。

　　“楼主！”有人惊呼，受不了暴雪佣兵团的半步玄主和大帝的气息震慑，想要逃命。

　　“看，好戏来了。”温柔指着冲杀进来的田茂军等人。

　　就在田茂军等人穿过小天罡北斗大阵之后，一道刺耳仿佛虚空被破一样的声音从四面八方传来。

　　“不好，是连环大阵！该死！”

　　花道友脸色大变，操控八蛟拱顶阵想要压制连环阵，未料一百零八颗青色圆珠浮现。

　　“这是什么？”花道友话未说完，狂暴的雷力宛然九天神雷轰炸而来。

　　“半步玄主级别的大阵！不好，快快回防！”田茂军感受到了连环暴雷丹的力量，连忙祭出一道金色光圈，脸色黑得就像碳。

　　与此同时，地狱门总部。

　　人形黑影拍桌子呼道——

　　“暴雷丹！果然是那个暴雷大帝！暴雪佣兵团这下偷鸡不成蚀把米！哈哈！”


第八百一十一章 全军覆没（下）

　　地狱门的人形黑影笑得大殿发颤的时候，田茂军一行人被连环暴雷丹阵轰得亡魂直冒，冷汗大流，全靠金色光圈护住己身，但仍旧无法吸收所有的暴雷之力，不得不承受雷霆的冲刷。

　　“怎么会有这么恐怖的雷阵！竟然是以雷珠的形式！”

　　花道友祭出一套小五行阵法护住己身，加上金色光圈的守护，他并没有多大妨碍，钻心研究了连环暴雷丹阵，心中又惊又怒，还带着一丝贪婪。

　　“花某师尊乃是赤焰神域第四阵法大师，名震诸多神域，想不到这小小的暴乱大域还有花某看不出的阵法，差点找了道！”

　　花道友有些愤恨，要是让他抓住那个布置阵法的人，他一定要将对方抽魂炼魄，以泄他心头只恨。出道以来，圣级阵法之中，他还从未吃过如此大亏。

　　实际上连环暴雷丹阵并非纯粹的阵法，还蕴含了器、符、丹三道，实际上是四道合一炼制出来的杀器，在暴雷丹尚未爆发之前并不会形成所谓的阵法，花道友看不出来也属于正常。

　　轰轰轰——

　　金圈之外，暴雷丹还在轰鸣，漫天雷海，遮掩了虚空大地，众人眼中只有雷海交织，只有雷霆动荡。

　　他们的耳膜炸响，汗毛竖起，从雷霆中传来的毁灭气息仿佛无形巨手扼住了他们的喉咙！

　　他们想要冲出去，离开这个恐怖的地方，但是金圈只能防御，还不能移动，一旦脱离了金圈的守护范围，必死无疑。

　　等，等到暴雷丹消耗完毕，这么强大的雷珠，他们不相信能够肆无忌惮的爆裂下去。

　　十息后，轰鸣声不断。

　　二十息后，轰鸣声更盛。

　　三十息后，雷海变得更加汹涌、狂暴并且范围不断扩大。

　　……

　　一个时辰后，暴雷丹阵仍在爆炸。

　　“怎么可能！怎么会有这么多的雷珠！一座毁灭性的阵法怎么能够持续这么久！”田茂军嚷道。

　　“这是连环阵法，一环扣一环，想不到小小的地方，竟然布置了上百个连环阵，好大的手笔啊。”花道友叹道：“要不是你们暴雪佣兵团将底蕴——金光圈都拿出来了，在场所有人，都要死。”

　　“可是金光圈也坚持不了多久了！”田茂军道。

　　金光圈是田家流传下来的底蕴之一，不知用什么东西炼制，但是防御之强，哪怕是再强大的半步玄主都破不开，甚至能够硬撼一重玄主的全力一击！

　　田茂军为防不测，这才专门带过来，这是他一贯谨慎的习惯，没想到真的用得着。

　　“可恶啊。”花道友握紧了拳头，“这是要逼我全力一战吗？”

　　花道友咬了咬牙，拿出一套黑色阵牌。

　　田茂军等人乍见黑色阵牌，眼中直冒光。

　　“花道友还有黑烟迷障阵，有了黑烟迷障阵，足以将那些雷珠挡住！”田茂军赞道：“花道友果然是大有来历之人。”

　　黑烟迷障阵虽说是圣级阵法，但威力却是堪比玄级阵法，作用有两个。

　　第一是迷魂，此阵法一旦释放出去，能够迷惑敌人。

　　第二是防御，黑烟不知是从哪儿采集过来，能够防御大部分元力攻击，甚至能够吞噬雷力。

　　这种阵法极为罕见，只有那些有阵法传承之人才能炼制，此手法不外传，此阵法不外卖。

　　“好说。”

　　花道友被连环暴雷丹阵逼得火气大，激发了好胜之心，他不相信凭他的来历，还要被困在这样的阵法之中，不然传出去，他和他的师尊的脸面就丢光了。

　　“去！”

　　阵牌飞出，化作一团黑烟，黑烟四散，凝聚一层黑色光罩，光罩笼罩众人，穿梭在雷海之中，手指粗的雷霆袭来，仿佛泥牛入海，不见踪影。

　　田茂军等人大喜，旋即一个个满脸杀机。

　　“沈凡，差点被你暗算了！这一次定要将你挫骨扬灰！”田茂军吩咐众人，将最大的底牌祭出来，一旦通过暴雷丹阵，全力开杀，不放过一草一木。

　　黑烟迷障阵果然不俗，十几个呼吸间，田茂军等人在花道友的带领下逃出了暴雷丹阵，眼前青山绿水。

　　最高山巅之上，温柔噙着冷笑，望着冲来的田茂军等人，至于她身后的轻风细雨楼之人却是双腿打颤，心道这一次必死无疑了。

　　谁不知道暴雪佣兵团的强大、蛮横？任何胆敢忤逆暴雪佣兵团的小势力，都逃不过破灭的下场。

　　他们原本就不愿意与暴雪佣兵团对上，现在对方逼上门来，更是恐惧，不少人转身变逃，最终只剩下温柔和关刚两人。

　　温柔一叹，你们要是见过相公的手段就不会这么害怕了。

　　“连环暴雷丹阵只是开胃菜罢了。”

　　温柔从储物袋中拿出一张金色玉牌，玉牌之上，一把斧头印记熠熠生辉。

　　“攻击！”

　　田茂军大手一挥，众人奋起，另外四大半步玄主和三十六个大帝从不同的方向冲向轻风细雨楼，先是破开护山大战，然后朝着山巅冲去。

　　他们已经笼罩了此地，气息最强大的便是山巅之地。

　　然而，当他们来到山脚之下的时候，却只发现温柔的踪迹，至于沈凡不知道去了哪里。

　　“温柔，沈凡呢！”田茂军喝道。

　　事情的起因他已经调查清楚，也知道温柔的来历。

　　“我家相公有事出去了。”温柔临危不惧。

　　“畏罪潜逃？哼！逃不掉的！”田茂军狞笑，“先杀你，再杀沈凡。”

　　“不，我家相公说了，你们一个也逃不掉！”温柔捏住金色玉符。

　　“哈哈……张狂，死到临头还敢大言不惭！”田茂军祭出一根狼牙棒，足有万丈之巨，轰向山巅上的温柔。

　　“田道友，此女媚骨天生，是绝佳的鼎炉，切勿杀他，留给花某。”花道友色迷迷道。

　　“如此也好。”田茂军收回狼牙棒，祭出黑色巨手，擒向温柔。

　　温柔不急不缓的高举右臂，一瞥之下，暴雪佣兵团的所有人已经从连环暴雷丹阵冲过来了，眼看就要冲入山顶，猛的捏爆玉符。

　　玉符破碎，巨峰四周射出九九八十一道金光，金光略一盘旋，化作一把把金色的斧头，每一把斧头散发出堪比半步玄主的气息。

　　这些斧头猛地收拢，边做一把横亘长空的金色巨斧，悬在田茂军等人的头顶，散发出玄主般的威力。

　　“这么什么大阵！玄主级别的力量！不好，快逃！”花道友脸色惨白，想也不想的祭出一张遁符想要逃命。

　　田茂军等人反应不慢，感受到金色巨斧的气息，头脑先是一片苍白，旋即各自拿出压箱底的遁法拼命逃遁。

　　然而，就在他们准备遁空离去之际，整片天空变成了漫天星辰。

　　“该死，是星辰大阵！”花道友尖叫一声，再次拿出一张血色符箓，喷血祭炼之后，撕裂虚空离去。

　　“花道友，不要丢下我们！”田茂军道。

　　“哼！你们暴雪佣兵团得罪了不该得罪的人，差点还将花某拉下水！花某没找你们算账还是轻的了！”花道友的声音从虚空中传来，“另外，沈凡！布置星辰大阵的同道！花某之前不知道道友来历，多有得罪，他日定当前来请罪！万望海涵。”

　　虚空裂缝缝合，花道友离去。

　　“不该得罪的人？”田茂军脑海里回荡这一句话的时候，瞳孔猛然缩成针尖状，金色巨斧从天际横扫而来。

　　这一刻，金光遍地，杀气冲天。

　　这一刻，暴乱大陆震惊了。

　　“暴雪佣兵团全军覆没！”

　　……


第八百一十二章 沈凡去哪儿了？

　　金光照耀大地。

　　众人眼中，金色斧头比头顶的烈日还要炽热，比阳光还要耀眼，那无形中散发出来的杀气，饶是暗中窥探之人见过不少场面，仍旧吓得寒毛竖起。

　　这是一把能够威胁一重玄主的金色巨斧，是一把杀人之斧，比那青色雷珠还要可怕，由此金色巨斧阵法守护，轻风细雨楼将如七大势力一样，牢不可破。

　　沈凡的底蕴竟然这般深厚！

　　水晶球将战斗的场景丝毫不差的传送到了暴乱大陆各大势力，尤其是七大势力的负责人，有人将茶壶打掉了，有人从入定中惊醒，还有人不小心将胡须拔下几根……

　　金光散去，轻风细雨楼面前一马平川，战斗之后，丘陵变成了平原，光秃秃的，风卷起沙尘，夹杂着一丝血气和凌厉的斧力，显示着这里曾经有过一场大战。

　　储物袋不少，零落在地。

　　轻风细雨楼的女子婀娜多姿，此刻兴奋得就像小母豹，不知疲倦的搜寻储物袋。

　　“楼主说了，谁能捡回一个储物袋，将能获得储物袋中万分之一的资源。”

　　她们本以为活不过一个时辰，她们还准备自杀，与其被暴雪佣兵团的人玷污，还不如留着清白色身子下辈子重新做人。

　　他们都是弱者，楼主是圣尊，既然楼主要战斗她们不能反对，但谁心中都有一丝怨气。

　　但现在不同，怨气不见，取而代之的是无尽的欢喜和荣耀。

　　暴雪佣兵团的五大半步玄主带着三十六个大帝围攻轻风细雨楼，结果全军覆没，唯独他们请来的花道友，狼狈逃离，离开之前，还神色惶恐，似乎知道得罪了了不得的人。

　　她们可以预见到，从今日起，轻风细雨楼的弟子不仅可以横行西部蛮荒之地，哪怕是行走在整个暴乱大陆，都可以扬眉吐气！

　　如果遇到不服的人，她们只消来一句：“不服？你觉得你比暴雪佣兵团的五大半步玄主和三十六个大帝还要强吗？”

　　此时此刻，她们心中对温柔楼主充满了敬佩，更对温柔了楼主的那个道侣，那个曾经一只手破碎了他们的护山大战，擒杀了陈静的沈供奉。

　　据说，灭杀暴雪佣兵团的阵法全是那个青衣男子——沈供奉——提供的。

　　他们还是第一次见到强大到这种地步的阵法，可想而知，那个沈供奉该有多么强大。

　　只是……这么大的场面，沈供奉怎么将战场交给楼主处理，人跑到哪里去了呢？

　　哎呀，奴家将最美丽的衣服都穿出来了，还准备好好表现一番呢。

　　不少女子如是想道。

　　轻风细雨楼的女人速度很快，在各大势力的监控之下，将战场上遗落的储物袋收集，转回山门。

　　没有人敢出来抢，尽管他们知道那些储物袋中藏了大量的资源，五大半步玄主和三十六个强大的大帝啊！

　　资源不少，可也要有命花，要是贸然上去抢，下一个死的就是自己。

　　监控之人耐住性子，躲在暗处，继续监控。

　　温柔早就知道暗中监控之人，沈凡离开的时候就提到了这些事情。

　　不过没有关系，暴雪佣兵团的教训在前，她笃定那些人不敢妄动。

　　关刚出面了。

　　“各位远道而来的道友，敝楼已经准备了大量的酒水，欢迎各位前来拜访！”关刚早就准备好了说辞，“从今日起，轻风细雨楼将走向暴乱大陆，还请各位道友多多照顾。”

　　要是半个时辰之前，他说这番话，肯定有人会跳出来，二话不说将他打杀了。

　　区区轻风细雨楼，不老老实实的所在西部蛮荒之地，跑到暴乱大陆跟我们抢夺资源，活腻了？

　　此刻，众人只是听着，却没有丝毫回应，轻风细雨楼底蕴的确差了一些，但这战斗力……

　　与此同时，各大势力的负责人从震惊中清醒过来之后，召开了会议。

　　除了暴雪佣兵团和暴乱城之外，其余的五大势力乃至其他的次一级纷纷要求监控之人交好轻风细雨楼。

　　各大势力的人涌入轻风细雨楼，很是和善。

　　轻风细雨楼的几个迎宾的小妞都是涅槃九重天的修为，从来就没有想到有朝一日会有大帝朝他们拱手，道：“几位道友有礼了，在下来自……”

　　她们的心仿佛小鹿乱撞。

　　大帝主动向我们问好。

　　天啊，这不是做梦吧。

　　……

　　当各大势力之人进入轻风细雨楼之后，温柔出面接待，这时候她显露了圣尊修为，关刚跟在一旁。

　　“温楼主，久仰久仰。”散修联盟的大帝抱拳道：“今日得见轻风细雨楼的手段，得幸暴乱大陆又多了一位强大的同道势力，实在是暴乱大域的幸事。”

　　“客气。”温柔道。

　　她霸道脸寒，并不代表她不懂人情世故，当年她主宰轻风细雨楼主持过不少事情，尤其是与沈凡经历这些年的历练，即便是面对半步玄主都不会情绪波动，更不用说一般的大帝。

　　“不知沈道友可在。”地狱门的人直入主题。

　　其实大家都知道，轻风细雨楼乃至眼前的温柔都不算什么，这一切都是沈凡的手笔，此行他们还得到一个重要的任务——

　　招揽沈凡。

　　毕竟轻风细雨楼的底蕴还差了一些，哪怕他们知道今后轻风细雨楼会迎来一个发展时期，与他们这些老牌的大势力也比不得。

　　至于暴雪佣兵团的报复，五大半步玄主死亡，三十六个大帝陨落，迟早要衰落，能不能保住如今的地位还是个疑问，反正他们知道暴雪佣兵团一定会缩着，所以不敢再针对沈凡等人。

　　“相公有事出门了。”温柔道。

　　“出门了？”众人一阵讶异，暴雪佣兵团气势汹汹而来，沈凡不坐镇暴雪佣兵团，反而出门了？这不可能吧！

　　“那不知沈道友到底去哪儿了。”又有人道，有些事，必须亲自与沈凡说。

　　“诸位有什么事和我说就是。”温柔道。

　　“这个……”众人一阵讪笑，却不在答言。

　　半个时辰后，众人离去。

　　温柔开启阵法，封山。

　　“只等相公的消息了。”

　　温柔远眺着某个方向。

　　……

　　地狱门。

　　“战斗之时，沈凡不在轻风细雨楼？”地狱门的门主，也就是人形黑影皱起了眉头。

　　“这会不会是轻风细雨楼故意说出来的？”兽形人影道。

　　这么说无非就是表现他们的强大，沈凡不需要坐镇就能拿下暴雪佣兵团的人，要是他亲自坐镇……会不会更强大？

　　“沈凡那人务必要招揽进来，据说他们的战斗力进阶半步玄主，而且还精通阵法，尤其是暴雷丹，一旦大规模应用，到时候……嘿嘿。”

　　“只是，沈凡去哪儿了？此事赶早不赶晚啊。”

　　……


第八百一十三章 上门一战！

　　散修联盟。

　　熊来一巴掌拍碎了桌子！

　　“失落之海的消息现在才传来！竟然比地狱门慢了两天！你们这群废物，两天的时间你们知道有多重要吗？！先机啊！”

　　熊来吼道。

　　散修联盟各大堂主低头不语。

　　谁能想到失落之海的天地规则发生了变化？谁能想到试炼之人会遭遇种种磨难？能够逃回来已是侥幸了。

　　“暴雷大帝！沈凡是暴雷大帝啊！之前你们也看到了那一幕！暴雷丹轰炸之下，暴雪佣兵团众人吓得像一群猪！”熊来挥舞着双手道：“传令给第十堂堂主，不开眼的东西，本来好端端的一个拉拢暴乱大帝的机会，硬是让他浪费了！让他趁早滚回来！第十堂不用他负责了！”

　　熊来心中那个恨啊，要是当日第十堂堂主能够帮助沈凡一起对付暴雪佣兵团的三散人，说不定散修联盟早就结交沈凡！

　　一旦拉拢沈凡，熊来可以肯定，十年之内，散修联盟的战斗力将能超越暴乱城！

　　要是炼制足够的暴雷丹，将能横扫整个暴乱大域！

　　“只是，沈凡去哪儿了？各种消息渠道传来，都没有他的踪迹啊。”

　　……

　　与此同时，各大势力从不同的渠道得知了沈凡就是失落之海的暴乱大帝，一人抹杀了无数武道之人的惊天战绩，而且手法与今日覆没暴雪佣兵团一模一样！

　　“趁他根基未稳之前，不惜一切代价拉拢他！”

　　只是几天过去了，哪怕不少人暗中搜寻了轻风细雨楼，一样没有发现沈凡的踪迹。

　　沈凡去哪儿了？

　　……

　　各大势力再次派出使者前往轻风细雨楼的时候，暴乱大陆南部，暴雪佣兵团总部，暴雪大阵之前，一个青衣人骑着一头小毛驴，虎视眈眈。

　　“沈凡！”

　　“他独自一人挑上了暴雪佣兵团总部！”

　　“他要干什么？”

　　“干什么？傻子都想得出来！”

　　……

　　各大势力暗中监控暴雪佣兵团的人纷纷拿出水晶球，连接各大势力总部，沈凡立在暴雪佣兵团面前的画面再次震惊的众人。

　　“他疯了？”

　　熊来倒抽一口凉气。

　　沈凡诚然能够抹除暴雪佣兵团的五大半步玄主和三十六大大帝，但依靠的是阵法之力。

　　现在，他孤身一人赶到暴雪佣兵团总部，等于深陷苦海。

　　暴雪佣兵团在暴乱大陆经营这么多年，他们的总部堪称乌龟壳，谁能够硬闯进去？

　　他这是找死吗？

　　“疯子！”

　　“疯狂了！”

　　“狠人！”

　　……

　　各大势力嘴上骂着，双眼却不肯眨一下，动也不动的盯着水晶球。

　　暴雪佣兵团的人气疯了。

　　田不弃得知田茂军等人全军覆没，一口血喷出了几丈远，正想着该怎么报仇和收缩势力的时候，罪魁祸首却已经杀到家门前了！

　　“当我暴雪佣兵团是泥捏的？沈凡你是找死！”

　　田不弃赤红双眼！

　　暴雪佣兵团与沈凡结仇的事件他一清二楚，没什么大不了，强者为尊，弱者只有逆来顺受，不然死。

　　谁知道暴雪佣兵团踢到了铁板！

　　那个该死的沈凡，不知道发什么神经，要与暴雪佣兵团不死不休！

　　当时他嗤之以鼻，即便杀得了三散人又如何？在暴雪佣兵团这座庞然大物前面不堪一提。

　　直到田茂军等人身死，他才有些慌张，心知沈凡也不好惹。

　　但他万万没想到沈凡会杀上门来！

　　暴雪佣兵团经营暴乱大域这么多年，岂会没有底蕴？

　　“开启阵法，轰杀沈凡！”田不弃吼道。

　　既然对方送上门来想死，那边成全他吧。

　　“沈某曾言，必定覆灭暴雪佣兵团！”

　　不待暴雪佣兵团祭出阵法，小毛驴以雷电般的速度布置了十套连环暴雷丹阵。

　　暴雷丹爆炸，十座雷海融合为一体，轰向暴雪佣兵团的山门。

　　暴雪佣兵团的护山大阵乃是玄级阵法，能够挡住一重玄主的攻击。

　　第一套连环暴雷丹阵轰炸下，只是稍微晃动了一下阵法，便力量消耗殆尽。

　　玄级阵法果然不同凡响。

　　各大势力摇头长叹。

　　暴雪佣兵团占据主场优势，沈凡无论如何也不是暴雪佣兵团的对手，要是他早一步离去，或许还能逃得一命，但是现在暴雪佣兵团已经发动了底蕴，封锁了方圆十万里，沈凡如何逃？

　　玄级阵法碾压下，沈凡必死啊。

　　不过，众人还是嘀咕了沈凡。

　　“一套不成，那就来两套！”

　　又有一套暴雷丹阵爆发。

　　三套！

　　四套！

　　五套！

　　……

　　二十套！

　　顷刻间，沈凡连续扔出二十套暴雷丹阵，融合成庞大的雷海，覆盖天地，轰向暴雪佣兵团的暴雪大阵！

　　各大势力见状，眼皮猛地一跳！

　　“暴雷大帝果然名不虚传啊！连环暴雷大阵层层叠加，竟然能够爆发无限接近一丝玄主的攻击力！还是二十套融合！太可怕了！”

　　玄主不是无敌，一重玄主哪怕再强大，一味的不还手，被数十个强大的半步玄主轰杀，一样要死！

　　暴雪大阵是玄级阵法无疑，但只有防守里力量，没有攻击力量。

　　连环暴雷丹阵爆发得极为迅猛，不待暴雪佣兵团祭出攻击阵法，已经撼动了暴雪大阵。

　　十息之后，暴雪大阵破碎。

　　田不弃脸色大变，再次祭出一物，却是一张青色符宝，符宝之上有一块青色巨砖！

　　“沈凡，罪不可恕！看符宝厉害！”田不弃咬牙祭出符宝。

　　这是暴雪佣兵团的底蕴之一，是田家当年陨落的一位一重玄主耗费了大量的代价才炼制，能够爆发一重玄主的全力一击。

　　如今沈凡这么凶狠，田不弃只有拿出杀手锏，一举击杀沈凡，才能挽回局面。

　　“符宝吗？”

　　沈凡冷笑一声，单拍储物袋，祭出一张紫色符宝，一把紫色巨斧凌空，朝着青色巨砖斩去。

　　紫光破碎青光，斩在暴雪佣兵团总部，数十座巨峰破碎。

　　众人愣住了。

　　沈凡还拥有玄主炼制的符宝！

　　天啊！他到底是什么来历！

　　就在这人还未回过神来的时候，一道残影出现在沈凡身旁。

　　“沈凡，去死！”

　　田不弃徒然出现在沈凡身后，他没有想到沈凡也有珍贵的玄主符宝。

　　无奈之下，他只能催动藏形秘术，趁着巨斧和青砖的撞击波动，闪至沈凡身后，轰杀沈凡。

　　沈凡只是阵法和底牌强大一些，至于战斗力，传闻他堪比半步玄主，但是他田不弃乃是老牌的半步玄主，花费大代价施展潜行之术，一定能够将沈凡轰杀。

　　“藏头露尾！出来吧！”

　　紫色巨臂反手一捣虚空，田不弃倒飞而出，吐出一口血。

　　然后田不弃眼中影子一晃，来不及惊呼，身后又飞来紫色巨臂。

　　碰！

　　血雾炸裂！

　　田不弃死！


第八百一十四章 毁灭暴雪佣兵团

　　暴雪佣兵团总部时不时传来鬼哭狼嚎之声。

　　沈凡宛若雷神，立在暴雪山峰之上，双手翻飞间一颗颗雷珠散落各地炸裂，但见一座座山峰倒塌。房屋破碎，阵法消失……

　　暴雪佣兵团的人四处乱窜。

　　他们怎么也没有想到主场作战还会输，田不弃是暴雪佣兵团实力仅次于老祖宗的半步玄主，当然暴雪佣兵团还有一个进入了赤焰神域，但如今不知道在何方。

　　田不弃连玄主的符宝都祭出来，却还是杀不死沈凡，那个家伙，号称雷暴大帝的家伙竟也身怀玄主的符宝。

　　暴雪佣兵团输了，输得彻彻底底，输得颜面无光。

　　一个人，干掉了整个暴雪佣兵团。

　　暴乱大陆有史以来，除了那位隐藏起来的通玄九重的玄主，从未有人做到过团灭七大势力级别的惊人之事。

　　“沈凡！为什么！我们无冤无仇！为何要杀我们！”有人不敢地吼道，“即便你与我们暴雪佣兵团中的某人有仇，完全可以和我们商量，我们未必不能还给你公道！”

　　“公道？”

　　沈凡冷笑。

　　武道世界所谓的公道从拳头之中出来！要不是沈凡还有些本事，早就被暴雪佣兵团无情抹杀了！哪里还有今日之事？

　　“沈凡！杀人不过点头地，今日你放过我们，他日我们自会给你足够的好处！”有人利诱。

　　“死到临头，还是如此高高在上？给我好处？给我公道？”沈凡狞笑，“公道和好处沈某自能凭借拳头抢来！何必要你们给！要你们施舍！”

　　沈凡一边说着，一边操控阵法，暴雷丹阵和其他阵法从各处升起，散发出各色光幕，遮掩了天空，覆盖了大地，毁灭的气息降临。

　　“沈凡，你杀了这么多人还不够！你要是将我们都杀了与魔头何异？你难道就不怕暴乱大域的其他六大势力的联手绞杀？！”有人咆哮。

　　“杀人者恒杀之！”沈凡脑海中浮现剑姬的音容笑貌，转念一想，再也见不到她了，心如刀绞。

　　“死！”

　　他懒得啰嗦，捏碎一道道阵旗，所有的阵法爆发！

　　……

　　一日后，暴雪佣兵团毁灭！

　　沈凡盯着一道道硝烟，闻着鲜血的气息，喃喃道：“剑姬，第一段仇已经报了，还有第二段！”

　　说完，你进入暴雪佣兵团腹地，覆灭暴雪佣兵团之后，自然要将他们的资源占为己有，要是再晚一步，另外六大势力难免会不出来分一杯羹。

　　……

　　“就这样结束了？”熊来从呆滞中惊醒过来，仿佛做了一场梦。

　　站在熊来身后的散修联盟各大堂主和护法均是一副忌惮之色，天知道一个看起来只有涅槃九重天的君主，其战斗力竟然比暴雪佣兵团的田不弃还要强大。

　　这意味着什么？

　　这意味着若论单打独斗，熊来这个暴乱大陆十大半步玄主之一的高手都不一定是沈凡的对手！

　　这意味着，想要招揽沈凡纯粹是做梦！

　　这样的高手，怎么会屈居人下？

　　“他竟然真的做到了。”有人还是不肯相信。

　　“第三堂主，须知天外有天，人外有人，散修联盟在暴乱大域算不错了，但在真武玄域却算不得什么！放在整个大罗天地，更是如蝼蚁一样！”熊来感慨道：“武道世界最不缺的就是天才！”

　　熊来有感而发。

　　“副盟主，接下来该怎么做？”

　　“备礼，备厚礼，三日后，前往轻风细雨楼。”熊来目光一闪，忽然道。

　　“副盟主！暴雪佣兵团被沈凡覆灭！我们六大势力按理来说应该要去分一杯羹的，当年暴雪佣兵团上位的时候，一样要分出一半的资源和底盘给我们……”

　　“住嘴！”

　　熊来厉喝。

　　“暴雪佣兵团当年崛起，以大代价才覆灭沧浪阁，不得不向我们六大势力妥协！但是……沈凡独自一人挑下暴雪佣兵团，那份实力……谁敢去抢他的食物！”

　　熊来顿了顿，继续道：“至于其他势力，熊某不管，熊某的这一双招子从不会看错人，沈凡惹不得！”

　　……

　　地狱门。

　　“备厚礼，三日后去轻风细雨楼，为沈凡，不，为暴雷大帝贺！”人形黑影道。

　　“那暴雪佣兵团……”

　　“你觉得沈凡那人如何？”

　　“一人覆灭暴雪佣兵团，实乃暴乱大陆有史以来的狠人之一！”

　　“狠人？嘿嘿……岂止狠？简直就是一个不能惹的刺猬！谁惹他，谁准备倒霉吧！”人形虚影冷笑道：“暴雪佣兵团的资源谁也不要想从他嘴里抢来，除非活腻了！”

　　“门主高见。”

　　……

　　“暴雪佣兵团经营数万年，底蕴之深实在是超乎想象！幸亏田家的老祖不在！幸亏他们轻敌！幸亏打了他们一个措手不及！要是给他们足够的时间准备，说不得要受制于他们。”

　　沈凡花了两天的时间搜刮了暴雪佣兵团。

　　暴雪佣兵团做的是佣兵生意，足迹遍布整个暴乱大域，甚至延伸到了其他大域，所珍藏的资源有元晶、元药、矿藏、功法、元技……等等不计其数，其中还包括不少玄级功法和七品先天元技，甚至还有几门强大秘术，都是田家的嫡传秘术。

　　尤其是那几门秘术，超乎沈凡预料。

　　每一门秘术都相当不凡，比如其中有一门追踪之术，只需要敌人的一丝气息，哪怕隔着百万里都能追上去，强大不已。

　　一般来说，一个顶级六荒势力能够一两门强大的传承秘术已经很了不起了，但暴雪佣兵团拥有好几种强大秘术，可见他们的传承不简单。

　　他早就知道田家不是暴乱大域的土著，而是从另外一个地方而来。

　　据传，田家还有一位老祖，据说拥有玄主级别的实力，但是尚未进阶通玄境，他带来两枚煞人符宝，为的就是对付田家老祖，谁知道一调查才知道，田家老祖离开了暴雪佣兵团，去了遥远的星空之中寻找通玄机缘。

　　玄域与玄域之间，隔着星空。

　　如此，他更有把握对付暴雪佣兵团。

　　“十万年的红玉火珊瑚！炼制火属性玄兵的玄级上品材料！”

　　“一万年的青木海棠花！渍渍，虽然年份低了一点，但论价值，比十万年的红玉火珊瑚还要高。”

　　“地心铁！玄级中品材料，乃是炼制刀剑的极品材料。”

　　“上品元晶！竟然有一万上品元晶！暴雪佣兵团连这等元晶都拥有！可遇不可求，用来突破圣人境最合适不过。”

　　……


第八百一十五章 暴雷阁

　　沈凡将这些材料分门别类，其中一些珍贵的材料统统进入了须臾带，尤其是元晶，中品元晶和上品元晶统统收入了须臾带，这是武道世界的通用货币。

　　至于一些对他作用不大，或者价值不是太高的资源他统统封印好。

　　当然，他并没有将所有珍贵的东西都拿走，暴雪佣兵团的珍藏，实在是太多了。

　　“武道世界，法侣财地，如今来到暴乱大域，不如先建立自己的势力，以我目前的实力，七荒势力不出，倒也奈何不了我。”

　　沈凡想着。

　　原本他想要假如真武玄宫，但随着他对真武玄宫的了解，尤其是与华千山遭遇之后，对真武玄宫没有丝毫好感。

　　再说，还有三年的时间，倒不如趁着这三年好好修炼一番，提升实力，如今他眼界开阔，想要走出暴乱大域，并不一定要进入真武玄宫。

　　“事成！统领所以轻风细雨楼弟子，速来暴雪佣兵团！”

　　沈凡给温柔发了一张传音符，另一方面却是速速布置了一些大阵，防守此地。

　　当然，他没有多余的时间来管理一大势力，他志在武道。创立自己的势力，也只不过为了给修炼提供便利。

　　倒不如以轻风细雨楼为底子，能省不少事。

　　温柔是自己人。

　　“沈大哥，外面来了好多人，想和小毛驴抢东西吃！”

　　小毛驴口中叼着天材地宝，行色匆匆而来。

　　“哼！果然来了！”

　　沈凡一个闪身，离开珍藏资源的秘境之地。

　　……

　　暴雪佣兵团废墟之上，除了地狱门和散修联盟之外，其余四大势力同时派出了三大玄主，带着几十个大帝，降临此地。

　　“各位，七日后再来，沈某扫榻欢迎。”沈凡见来人，第一句话就是送客。

　　“沈道友！”血楼的半步玄主略微抱拳，旋即振声道：“有些规矩，在下想要和沈道友说说。”

　　“哦？”沈凡眉毛一挑，道：“什么规矩？”

　　“暴乱大陆从来没有那个势力敢吃独食，沈道友孤身一人占据暴雪佣兵团的所有资源，不合规矩。”血楼的半步玄主道：“在下知道沈道友手段高明，但是你的胃口也太大了吧。”

　　“就是，沈道友，让出一部分利益出来吧。”雷云佣兵团道。

　　“我们四大势力，只要八成资源，其余两成沈道友随意处置。”华汉佣兵团道。

　　“沈道友，我们都来了，总得给个说法吧。”暴乱城道。

　　……

　　“沈某，且问你们，覆灭暴雪佣兵团你们可曾除了一兵一卒之力？”沈凡道。

　　四大势力的半步玄主神色微微一愣。

　　“话不是这样说，见者有份，难道你一个人拿两成资源还不够？”华汉佣兵团道。

　　“见好就收，不然，一成你都别想要！”暴乱城见沈凡不知好歹，竟然威胁道。

　　……

　　沈凡眯着眼睛，缓缓祭出八十一颗暴雷丹。

　　众人见状，纷纷脸色大变。

　　“你要干什么！”

　　“啊！快逃！”

　　“不好！”

　　……

　　轰轰轰……

　　四大势力死了十几个大帝，终于狼狈离去。

　　“一群自以为是的家伙，沈某连暴雪佣兵团都敢覆灭，岂容你们嚣张？八成利益？嘿嘿……你们算个什么东西！”

　　沈凡轰走了四大势力的来人，便带着小毛驴打扫废墟之地，然后梳理元脉，布置阵法。

　　两日后，轻风细雨楼众人来到此地，一个个惊呆了。

　　温柔带着众人前来，一个个都傻眼了，随即便被无尽的兴奋取代，她们如何不明白，从今日起……轻风细雨楼将是暴乱大陆新兴七大势力之一！

　　这一切，只因为这个男人——沈凡！

　　……

　　暴雪佣兵团的总部元气浓郁，占据方圆几十万里的地盘，乃是暴乱大陆一等一的福地，轻风细雨楼的这帮人娘们、姑娘自从搬来这里之后，越发的勤快起来，花了半天的时间，利用各种手段将暴雪佣兵团的中央地带整理好了。

　　亭台楼阁、青山绿水、元气之树以及各种聚灵阵……林林总总，一个大势力的雏形初现。

　　沈凡望着数万轻风细雨楼的女弟子忙碌的身影有些感慨，造化弄人，想不到他有朝一日也能挣下如此产业，准确的说，创造了第一个势力，名头不弱于暴乱大域六大另外六大势力。

　　“有暴雪佣兵团的底蕴，资源短时间内不缺。为今之计，第一要稳住形势，该属于暴雪佣兵团的底盘决不能轻易让给其他势力，不过目前手下的实力稍显薄弱，一些远一点的势力不如让出去。第二是扩展实力，拓展资源来源。”

　　沈凡想得很深，既然打算经营一座势力，资源和人才少不了。

　　“相公，整顿已经完毕。”温柔背着大刀来到他身边。

　　“去暴雷峰。”沈凡道。

　　……

　　暴雷峰是暴雪佣兵团两大密地之一，另外一大密地是大雪峰，前者蕴含大量的雷力，后者蕴含大量的冰力。

　　沈凡将暴雷峰开辟为洞府，并且将心中的想法与温柔提出来，温柔也是有格局的人，当即宣布解散轻风细雨楼，并与沈凡商量，成立暴雷阁。

　　而轻风细雨楼则作为暴雷阁的一大势力之一。

　　轻风细雨楼的人没有意见，这是千载难逢的机遇，跟着沈凡和温柔她们相信未来的武道之路将会走得更远。

　　所有的轻风细雨楼弟子在暴雷峰参见沈凡，惹得小毛驴一阵心痒，“从今以后，这些娘们都是我的了！”

　　温柔赏了小毛驴一个巴掌。

　　“见过沈供奉。”轻风细雨楼的弟子满脸恭敬道。在她们心中，这个男人无所不能。

　　“从今日起，我们都是暴雷阁的弟子，温柔为暴雷阁阁主，沈凡为太上长老，敝人不才，暂为暴雷阁总管事。”

　　关刚说话了，他从未想过，跟着沈凡，不过一个月的时间，就拥有如今的地位，一定要尽快成为圣人，尽快变强，将来的暴雷阁一定是不比另外六大势力差的地方。

　　“轻风细雨楼为暴雷阁势力之一，分为轻风楼和细雨楼……”

　　关刚将所有的事情宣布之后，会议结束。

　　……

　　三日后，暴雷阁成立通告天下。

　　同一日，各大势力纷纷派人来和。

　　……


第八百一十六章 强势（上）

　　暴雷阁的成立，无异于向暴乱大域各大势力发出一个信号，沈凡已经解决了暴雪佣兵团的烂摊子，并且整顿完毕，而且还有强势上位的姿态，去了一个暴雪佣兵团，来了一个强势到几乎蛮横的沈凡，对于某些势力来说并非好事。

　　比如暴乱城，比如靠近暴雷阁的华汉佣兵团和雷云佣兵团，比如血楼……他们都不希望一个比暴雪佣兵团还要强横的势力出来，与他们争夺本来就不够多的资源，唯一值得庆幸的是，只有一个沈凡，而暴雷阁连普通的六荒势力都不如。

　　心中想的与表现出来的总不能太一样，暴雷阁成立，暴乱大域凡是够资格参加暴雷阁的山门大典的势力无不趋之若驽。

　　一方面要与暴雷阁打好交道，至少要表达善意。

　　另一方面就是要尽可能的分到更多的利益，暴雪佣兵团留下的资源、地盘太大，太散，暴雷阁目前根基尚弱，不可能全完吃下去，总要分出一部分来。

　　这便要看各自的手段和手腕了。

　　……

　　暴雷阁张灯结彩。

　　人流如织。

　　沈凡在暴雷阁广场招待了来自暴乱大域以另外六大势力为首的形形色色的势力，尤其是六大势力，阵容强大，五个半步玄主外加上十几个大帝的阵容，足以让任何次一级的六荒势力闻风丧胆。

　　来者是客，哪怕沈凡恨不得立刻覆灭暴乱城，哪怕沈凡不待见当日不睁眼的四大势力，此番仍旧堆着笑容，表现得客客气气。

　　“诸位，暴雷阁的酒还不错，请。”

　　沈凡客气，但不代表会很客套，在这个实力为尊的世界，拳头比任何客套都要来得真实和让人尊敬。

　　不少人还是第一次见到沈凡，当他们见到这个刀削般的面庞的男子洒脱举起酒杯时候的样子，一阵目眩。

　　涅槃九重修为，却能散发出不弱于六大势力的掌舵人的气势，让一些原本还轻视沈凡的势力不由得心惊。

　　散修联盟、地狱门两大势力的负责人亲自到场。

　　“沈道友，久仰久仰。”熊来端起酒杯，微微一笑。

　　“熊道友，请酒。”沈凡招呼道。

　　“沈道友，恭喜。”地狱门的副门主，披着黑色麻袋一样的袍子，仿佛暗夜幽灵，说出来的话，也充满了阴暗的气息。

　　“单门主，请。”

　　沈凡又道。

　　其余势力见地狱门的散修联盟如此客气，自然不能失了礼数。

　　……

　　酒过三巡。

　　除了地狱门的单门主和散修联盟的熊来，其余四大势力都是三把手前来，虽说也是半步玄主，但比不上散修联盟和地狱门。

　　这一点就可以看出他们的诚意，沈凡对地狱门和散修联盟的自然要热情一些。

　　“暴雷阁刚刚成立，散修联盟与有荣焉，区区礼物，不成敬意。”熊来拿出一个储物袋，交给关刚，关刚拿着储物袋，来到沈凡身旁，并且从储物袋中拿出一块玉简，玉简有记录。

　　“中品元晶一亿块，圣级元药三千株，玄级元药一千株……”

　　不少人暗自咋舌。

　　散修联盟还真是财大气粗，暴雷阁成立，竟然拿出如此厚的贺礼，远的不说，但是一亿中品元晶就足以让不少次一级的六荒势力眼红。

　　一亿中品元晶相当于一百亿下品元晶！

　　更不用说玄级天材地宝，在暴乱大域那些东西往往都存在危险的地方，也只有暴乱大域的七大势力才能大量储备。

　　“地狱门，一亿中品元晶，五千株圣级元药，两千株玄级元药……”

　　地狱门的礼物比散修联盟更加丰厚，不少人已经暗中咽唾沫，他们都想不通为何地狱门和散修联盟拿出如此厚礼。

　　结交暴雷阁？暴雷阁刚刚成立，若论底蕴比不得次一级的六荒势力吧。

　　结交沈凡？

　　众人下意识的打了个寒噤，对于沈凡这种孤身一人覆灭了暴雪佣兵团的狠人，他们又怕又恨。

　　只是，哪怕沈凡再强大，也用不着散修联盟和地狱门如此巴结，暴雪佣兵团是七大势力之中根基最薄弱的一大势力，主要原因是没有玄主坐镇，而且暴雪佣兵团的老祖不在暴雪佣兵团，这才给了沈凡可乘之机。

　　但是另外六大势力可是有玄主坐镇，或明或暗。

　　“华汉佣兵团，一千万下品元晶。”

　　“雷云佣兵团一千万下品元晶。”

　　“暴乱城一千万下品元晶。”

　　“血楼一千万下品元晶。”

　　……

　　众人目瞪口呆。

　　散修联盟的地狱门的礼物比起另外四大势力来，丰厚万倍不止。

　　实际上，那四大势力连普通的六荒和五荒势力都比不上，区区一千万下品元晶，这是打发叫花子吗？

　　温柔坐在沈凡身旁，眉眼间闪过一丝厉色。

　　她撇了一眼沈凡。

　　沈凡无悲无喜。

　　当所有人的贺礼都收齐之后，沈凡正襟危坐。

　　“暴乱阁成立，各位远道而来贺礼，沈某多谢。”沈凡抱拳，顿了顿，忽然道：“暴雷阁从今日起，全面掌控暴雪佣兵团的八成地盘和资源！”

　　沈凡第一句话，便让不少势力变了脸色，尤其是以暴乱城为首的四大势力，几乎要跳起来！

　　沈凡不给他们发作的机会，继续道：“另外两成，分别划分给地狱门和散修联盟。”

　　“沈凡！”血楼的副楼主之一，人称血手的半步玄主拍桌子喝道：“暴雪佣兵团的地盘资源你独占了八成，散修联盟和地狱门各自占据了一成，那么我们呢？”

　　“就是！沈道友难不成觉得我们四大势力比不上地狱门和散修联盟？难道今日来此的各大势力还入不了你的法眼？”雷峰起身道，“雷某提醒你，今日你要是不给我们一个交代，我们上万势力善罢甘休？小小暴雷阁，吃得下暴雪佣兵团八成的资源和底盘吗？”

　　余者起哄。

　　实际上，大部分人都是冲着暴雪佣兵团的地盘资源而来的，暴雪佣兵团的占据的地盘、资源不少，以暴雷阁如今的实力根本吃不下，迟早要分出来的，而他们就是为了此事而来。

　　即便他们能够得到暴雪佣兵团的地盘和十分之一的资源，都足够暴涨一大截势力！

　　“你们？”

　　沈凡冷笑一声，目光和熊来和单门主相视一下之后，便道：“各位从哪儿来就回哪儿去吧！”


第八百一十七章 强势（下）

　　沈凡站立如苍松，挺拔如山岳，右手端着一杯酒，左手指着以血楼为首的那些露出不甘之色的人。

　　“不服？”

　　他嘴角微翘，露出一抹嘲讽之色，见血手等人握紧的拳头，恨不得将他吃了的模样，笑得更欢了。

　　“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有天上掉馅饼的好事。暴雷阁成立不久，根基虽然差了一点，但是……沈某只问你们，覆灭暴雪佣兵团你们可曾出了一丝一毫的力量？”

　　“饭来张口，衣来伸手！好，暴雷阁与你们非亲非故，但是将手伸到沈某面前来了，你们有资格吗？”

　　“欺负暴雷阁弱小？”

　　“欺负沈某不会杀人？”

　　“还是说……你们准备联合起来，想将暴雷阁当做下一个暴雪佣兵团？”

　　……

　　沈凡每说出一句话，气势便会攀升，神魔真体的狂暴之力如大海汹涌，当最后一句话落下，电闪雷鸣，狂雷轰顶！

　　众人下意识的打了个寒噤。

　　“那又如何？”血手冷笑。

　　沈凡的气势能够镇住次一级的六荒势力，但还吓不到他这样历经杀伐的半步玄主。

　　“暴乱大陆有暴乱大陆的规矩，既然想要在暴乱大域经营暴雷阁，那么必须遵循规矩。”血手道，“有肉大家一起吃，谁要是吃独食，嘿嘿，暴乱大陆这么多的势力不是没有爪子！不给！那便抢！”

　　血手可不会忌惮沈凡，血楼有玄主坐镇，而且底蕴也并非暴雪佣兵团可比，毕竟暴雪佣兵团没有玄主，哪怕暴雪佣兵团的一贯强势。

　　沈凡能够灭了暴雪佣兵团，靠得就是暴雷丹和那所谓的符宝，威力顶天不超过一重玄主的水平。

　　暴雪佣兵团占据的资源和地盘不少，要是能够分得一成，血楼将能再次提升一个层次。

　　武道世界，与天地人争斗，法侣财地缺一不可，没有资源如何壮大己身？

　　再加上七大势力经营暴乱大域这么多年，分割的地盘和资源基本稳定，至于一些未开发的地方，往往伴随着危险，需要大代价才能获得，得不偿失。

　　这一次，他们参加暴雷阁的山门大典是假，实际上就是为了瓜分暴雪佣兵团的这块蛋糕！

　　他们不相信沈凡面对他们还敢强势！涅槃九重的君主，哪怕肉身之力强大，只要没有进阶通玄境，他们背后的玄主就能吃死沈凡！

　　再说，所谓的暴雷阁不过是以轻风细雨楼为根基，圣人都少见，如何能够镇守那么大的地盘和拥有那么多的资源？

　　“暴雷阁要是占据了三成地盘和资源，你们不要回来了！”

　　临行前，血楼等四大势力的玄主已经暗中通过话，他们准备联手吃下至少一半的蛋糕！

　　“哦？这么说，你们吃定了沈某喽！”沈凡目光阴沉。

　　“哼！暴乱大域还轮不到你嚣张！别以为覆灭了暴雪佣兵团就以为能与我们叫板！暴雪佣兵团没有玄主，我们有！不妨告诉你吗，我们雷云佣兵团要一成的实力，而且，你们暴雷阁要是敢占据暴雪佣兵团的资源和地盘，那边准备迎接我们几大势力的讨伐吧！”雷峰吼道。

　　他实在是看不过沈凡，曾几何时，在失落楼中，他还能压制的沈凡，但今日，对方强大道这种地步了。一想到这里，他心中一阵泛酸。

　　“拿玄主压我？”

　　沈凡满脸乌云。

　　满场皆静。

　　散修联盟和地狱门并未出口。

　　所有人都等待着沈凡的选择。

　　血手笑容有些嚣张了，他知道沈凡在忌惮，半步玄主和玄主一字之差，云泥之别。

　　哪怕沈凡依靠暴雷丹和符宝，一样对抗不了玄主！

　　他们相信沈凡会做出明智的选择。

　　啪！

　　突如其来的巴掌声打破了广场的沉默。

　　雷峰如同断线的风筝，从广场的中央飞向高空，于高空炸裂，变成一团血雾。

　　一个人，青衣人，站在雷峰原先所在的位置，高举紫臂。

　　“这里是暴雷阁！敢在这里耍横！活腻了！”

　　沈凡暴喝的同时，整个人又消失不见，再次出现时，落在血手身旁，麒麟臂从血手胸前洞穿一个碗大的缺口，从血手的后胸伸出来，掌心拿着一颗心脏，心脏还在跳动。

　　“啊！”

　　“你要干什么！”

　　“疯了！”

　　……

　　四大势力之人这才醒悟过来，纷纷祭出先天元技和圣兵，不要命的拿出压箱底的手段对付沈凡。

　　他们没想到沈凡竟会当着他们的面动手！

　　打爆雷峰也就罢了，区区二重大帝，不算什么。

　　但是一拳瞬杀了的实力不凡的血手，那就不一样了！

　　水晶球中，沈凡轰杀田不弃的场景虽然壮观，但是他们没有身临其境，无法感受沈凡的强大。

　　此刻，沈凡几如鬼魅瞬移般的遁速，以迅雷不及掩耳之势的手段轰杀血手，实在是太过惊人。

　　“嘿！”

　　麒麟臂再次轰出，张牙舞爪飞出，扑向血楼众人。

　　“小毛驴来也！”

　　沈凡对付血楼之人，小毛驴风雷遁下，扑向雷云佣兵团和华汉佣兵团所在，九九八十一颗暴雷丹瞬息布置，化作滚滚雷海。

　　另一方面，一把金色巨斧横亘长空。

　　护山大阵开启。

　　……

　　四大势力怎么也没有想到沈凡会在暴雷阁的山门大典动手，以近乎碾压的姿态，将四大势力的人杀掉了一大半。剩下的一小半汇聚在一起，如同陷入狼群的小羊羔。

　　“不怕告诉你们，沈某单打独斗不是玄主的对手，但是哪个玄主要是敢来暴雷阁，定要他有来无回。”

　　沈凡捏爆血手的心脏，风轻云淡的扫过众人。

　　四大势力不敢再多说一句话，其余势力更是震惊。

　　这个沈凡太强势了！竟敢当众击杀四大势力的人，难道他不怕四大势力的玄主找上门来？

　　难道他真的有对付半步玄主的底牌？

　　蛮横！霸道！强势！

　　“如果没有意见，我们继续商量。”沈凡复又回到座位上，侃侃而谈：“两成划分给散修联盟和地狱门，不过，也不是白给。”

　　“沈道友有什么想法？”熊来道，他算是见识到了沈凡的强势，这样的人顺着他还好，逆着他，谁也不知道他会干出什么事情。

　　“暴雷阁从今日起，要在暴乱大域经营店铺，主要售卖暴雷丹，先从暴乱大陆开始。”沈凡抱拳道：“这其中还请散修联盟和地狱门多多支持。”

　　“售卖暴雷丹！”

　　又是一片惊呼。

　　暴雷丹的强大，他们可是亲眼目睹，如今沈凡还打算售卖出来，这……

　　不少人怦然心动，一旦得到暴雷丹，哪怕是圣尊面对大帝都不惧！

　　一旦拥有足够的暴雷丹，他们的战斗力将成倍提升！

　　这是能够改变势力格局的大杀器！

　　这一刻，他们忽然惊骇起来——

　　“暴雷阁只需借助暴雷丹进行原始积累，用不了多久，便能崛起！”


第八百一十八章 崛起

　　暴雷阁的山门大典结束后，暴乱大陆沸腾了。

　　暴乱阁做了几件大事。

　　第一，广招门徒和客卿。

　　暴乱大域之内，所有资质好的弟子和圣人境的武道之人都有机会进入暴雷阁，前者要求身世清白，后者要求战斗力强悍。

　　自从一个月前山门大典结束后，没有任何一家势力敢笑看暴乱阁，就连血楼、雷云佣兵团、华汉佣兵团以及暴乱城四大势力被沈凡杀了不少人，他们也没有多余的表示。

　　不少人不相信一向嚣张跋扈的四大势力会善罢甘休。

　　毕竟，他们知道除却暴雪佣兵团的那个拥有玄主战力的老祖去了遥远的星空寻找入圣的机缘之外，其余六大势力或明或暗都有一重玄主坐镇。

　　沈凡当着众多势力的面，亲手杀了四大势力不少人，而且都是大帝级别的人，可谓大仇。

　　他们以为暴雷阁会被某大势力的玄主端掉，然后等着六大势力重新洗牌，而他们见缝插针，或许能够从中获得一些利益。

　　结果，等了一个多月了，四大势力连个屁都没有放！

　　直到暴雷阁广开山门大摇大摆招收门徒和客气的时候，终于有消息传出来。

　　血楼的太上楼主——一重玄主——魏无涯，半个月前，破虚进入暴雷阁势力范围，却遭到了暴雷丹阵和星辰大阵的轰杀。

　　这不是关键，最关键是沈凡祭出一道紫色巨斧，巨斧之威差点将魏无涯劈成两半。

　　当时魏无涯恨不得将暴雷阁覆灭，结果又触发了一座连环金斧阵，九九八十一道金斧的力量轰破了他半边身子！

　　魏无涯败退！

　　此事，并非空穴来风，从四大势力无动于衷，并且主动撤出暴雷阁的地盘就可以看出，事情是真的。

　　如此一来，暴乱大域的武道之人，不论天资高低的弟子还是势力强大的圣人境高手，都想要进入暴雷阁。

　　能够让魏无涯铩羽而归的暴雷阁，足以与另外六大实力并肩。

　　短短半个月的时间，暴雷阁昭告天下：“弟子三万，客卿一千，其中八百圣人，一百八十位圣尊，以及二十个大帝！”

　　暴雷阁有暴雪佣兵团的资源，招揽大量的客卿和弟子并没有问题。

　　第二件事是与地狱门的散修联盟结成联盟。

　　主要原因是沈凡主动送出暴雷阁的两成地盘交接地狱门和散修联盟，三者站在同一战线，本来地狱门、散修联盟和另外四大势力不对付，如今多了一个暴雷阁这个同盟，还得到了不少资源何乐而不为呢？

　　有地狱门和散修联盟做后盾，暴雷阁的地位稳固了不少，虽说散修联盟和地狱门不会为暴雷阁两肋插刀，但不落井下石就已经很不错了，要是锦上添花，更有利于暴雷阁的发展。

　　第三件事是暴雷阁将在暴乱大陆各大势力区域布置产业，主要经营商会，商会买卖各种天材地宝、符箓、圣兵、阵法、丹药等等，而且主要以售卖后面四者为主，并收集大量的天材地宝。

　　其中最让人眼红的是暴雷阁的成名之物——暴雷丹！

　　暴雷阁的在各地的商铺刚刚开业，圣级下品、中品、上品暴雷丹便炒得火热，一颗圣级下品暴雷丹的价格，超过了一亿下品元晶！

　　毕竟，这种东西堪称杀器，只要拥有足够的实力引爆暴雷丹，哪怕是涅槃君主都有可能轰死大帝。

　　暴雷丹只有涅槃境以上的修为才能激发，破虚境根本破不开暴雷丹的封印。

　　而且，暴雷丹等级越高，封印便越强。

　　圣级中品暴雷丹需要圣人境才能激发，圣级上品的暴雷丹需要圣尊才能激发。

　　至于圣级中品和上品暴雷丹价格无法想象，一般人根本买不起。

　　须知一颗暴雷丹，相当于一枚符宝，是保命之物，性命最重要。

　　第四件事是广招丹师、器师、阵师和符师。

　　沈凡拿出一部分丹道、器道、阵道和符道传承出来，吸引了武道大陆不少修炼辅助职业的散修，甚至还有一些小势力的丹师等都会偷偷赶到暴雷阁参加选拔。

　　一旦通过暴雷阁的测试，就能进入暴雷阁，接受传承。

　　这四道不比普通武道，没有传承，想要突破，比进阶通玄境还难。

　　值得一提的事，天马族的最强天才杰森和来历不明的肖璋分别以符师和阵师的身份入驻暴雷阁，成为暴雷阁两大供奉之一。

　　他们两人是名震暴乱大域的人物，这些年很是干了一些震惊人的事情。

　　……

　　有庞大资源，有商业网络，有强大传承……这些条件让暴雷阁在一年之内，迅速崛起，一举成为比肩六大势力的新兴势力。

　　暴乱大陆七大势力的格局再次形成。

　　……

　　这一日，沈凡从修炼中出来，神色捉摸不定。

　　“接下来该斩杀唐少宝、覆灭暴乱城了。”

　　沈凡盯着暴乱城的方向，脸色逐渐阴沉下去。

　　暴乱城不比暴雪佣兵团，明面上就有一尊玄主坐镇，号称暴乱大陆七大势力之首。

　　这一年来，暴雷阁的消息网络也迅速发展起来了，各种消息汇聚到暴乱阁，最终汇报到他面前。

　　不过，覆灭不了暴乱城并不代表不能诛灭唐少宝。

　　然而，这一年来，唐少宝仿佛人间蒸发一样，踪迹不显。

　　这时候，一道传音符越过山峰，落在他的手掌心。

　　“太上长老，万年雷石备齐。”

　　沈凡闻言，嘴角微翘，“只要再凑齐雷源，就连炼制渡劫符，四九雷劫了。”

　　早在一年前，沈凡就能随时进入圣人境，只不过四九雷劫不同于前面三大雷劫。

　　四九雷劫又称圣人之劫，一旦渡过此劫，超凡入圣。

　　圣人劫难渡。

　　第一是圣人劫的强大与否与本身资质有关，资质越强，雷劫越强。毫无疑问，沈凡的资质和血脉都不差。雷劫定然强大。

　　第二是与修炼的功法有关。功法等级越高，雷劫越强。

　　这一点他早就从失落玄主的书中晓得了，尤其是三清道诀，传闻是造化之主传下来的功法，等级之高，超乎想象。如此一来，雷劫之强可想而至。

　　哪怕他神魔真体五转小成，施展麒麟臂和天地斧能够击杀半步玄主，面对即将到来的圣人劫也没有多少把握。

　　为此，他准备了重重渡劫手段，连秘术也准备了一种。

　　不过，最重要的还是炼制雷源符。

　　雷源符传承自上古，是渡劫的无上符箓。

　　不论是吴道子的传承之中还是失落玄主遗留的书中，都提到了雷源符。

　　渡劫之时，以雷源符融入己身，渡劫之时，可以吸收四成雷劫之力。

　　“只差了雷源了。”


第八百一十九章 洪天河

　　暴雷阁的崛起带来了暴乱大域的势力变化，所有人都始料未及，本以为要继续受到七大势力的剥削，结果他们的日子比以前好多了，尤其是浮萍般的散修，心中对暴雷阁和沈凡感恩戴德。

　　暴雷阁与其他六大势力不一样，不压榨次一级的势力和散修。

　　另外，势力范围内的普通六荒势力每个月只需要按时上供就能得到暴雷阁的庇护，而且谁上供得早、多，就有机会获得优选购买暴雷丹的权利。

　　暴雷丹如今是暴乱大域的特产，威力强大不说，而且复杂玄奥，让许多炼器师和丹师都摸不透，只能叹息。

　　如此，又过了半年，暴雷阁发展极快气焰直逼六大势力，散修联盟和地狱门还暗中相助，暴雷阁完全有底牌与血楼那些势力硬碰硬。

　　“暴乱大域总算有暴雷阁一席之地了。”

　　沈凡捏着温柔传送过来的玉简，就放下了上头上的事，陷入了沉思。

　　暴雷阁的存在给他修炼提供了便利，坐在暴雷阁巅峰的他拥有掌控资源和权利，各种珍稀的天材地宝，秘术元技从暴乱大域各地源源不断的进入暴雷阁，沈凡从中受益匪浅。

　　这段时间他将元力细细打磨，精纯得不能再精纯，修为就需要这样的水磨工夫来磨砺，基础出奇的好，证道圣人更有把握了。

　　雷源符已经炼制符坯，只需要融入雷源，大功告成。到时候融入体内，渡圣人劫才能十拿九稳，毕竟能够吸收四五成雷劫之力。

　　只是雷源不是普通之物，乃是超越了玄级，无限接近神级的一种天材地宝，诞生于雷霆之地的通灵之物。

　　他离开洞府，来到暴雷阁山门口，门人弟子络绎不绝，山门之外，还有不少慕名而来自认为资质不错或者实力强大的弟子和高手。

　　“不出百年，等这些弟子成长起来，底蕴也足够了。”

　　沈凡越过这些门人弟子，沿着山路下山，遁至十万里的山脉伸出，落地又转过了三条清水小溪，接着跨过一座竹桥，竹桥之下是一座深不可测的湖泊。

　　他发现此地像世外桃源，修炼闲暇之余就回来此地喝酒钓鱼。

　　自从暴雷阁成立的一年半以来，关刚成功证道圣人，和散修联盟的几个道友相约离开中央之地，前往暴乱大陆北部海域探险。

　　温柔闭关了。得到了暴雪佣兵团大量的资源底蕴，她修炼速度飞快，刀法大进，闭关一年半，仍不见出来。温柔厚积薄发，与他游历暴乱海域几年，硬是细细打磨修为，此番出关，或许会成为大帝。

　　小毛驴那个惫懒货，最近好吃懒做，天天泡在暴雷峰的雷池之中睡大觉，肚子饿了就打开储物袋吃一些雷属性天材地宝。

　　他先前吞噬了风吟赋，又得到暴雷峰的雷池之力，修为大进，进入大帝之境，遁速几乎媲美玄主，唯一不足的就是不能撕裂虚空。

　　沈凡喝了一口酒，从储物袋中拿出钓竿，穿上三千年元药级别的诱饵抛飞出去，就放稳钓竿，静静等待。

　　钓鱼需要耐心，而且还不能弄出大的声响，不然容易将鱼儿吓跑。

　　他一边喝酒一边盯着湖面，不知道在想些什么。

　　突然，一道苍老的声音从竹桥的另一头传来。

　　“年轻人，鱼儿上钩了！”

　　沈凡正在推演天地斧，没有搭理他。

　　“臭小子！钓鱼就钓鱼，一点也不专心！”

　　穿着乞丐装的老头子一边跑过来，一边拔下腰间的枯黄葫芦，猛地灌了一口酒，就蹲在沈凡身旁，拿住钓竿，使劲儿一拉。

　　“玉黄鱼！渍渍！好口福啊！”

　　一条三斤大小的通体如黄玉的鱼儿挣扎着，溅出几滴水在沈凡脸上，沈凡睁开眼睛，倏地跳起，一步登天，盘旋在湖泊上空，惊魂甫定的盯着老头子。能瞒过他布下的触控大阵，能瞒过他的魂力禁制，能无声无息的踏上竹桥，接近他身旁……

　　想到这里，他不由得打了个寒噤，他自认暗中布置的那些手段足以抵挡任何半步玄主，没想到那个乞丐打扮的老头子凭空出现，说不定就是个隐藏了实力的大能。

　　“老头子在这里蹲守了十多天都没有钓到玉黄鱼，没想到你一来就钓到了，真是人比人气死人啊。”老头子招呼沈凡，“有酒不？”

　　“有好酒。”

　　“快来，今日老头子给你熬一锅鱼汤喝，便宜你了！”

　　老头子的手仿佛磁铁，不待沈凡反抗，已经将沈凡从高空拉到了竹桥之上，然后一个闪身落在一座山顶之上，山顶有一口锅，锅中有水，水乳交融一样，锅下有火，火烧得正旺。

　　沈凡元力尚未冷静下来，血脉力量还在激发之中，老头子已经放开了他的手，一挥手就将玉黄鱼清理干净，又从储物袋中祭出瓶瓶罐罐，却是一些不知名的香料，这些香料味道淡雅却令人心旷神怡。

　　其中有一种香料沈凡认识，名为沉香草，磨成粉为沉香粉，有三种颜色，其中白玉色为最，号称神级元药，具有安神补脑的神效，只需以水服下，能增加一丝魂力。

　　沈凡心头微震，穿着打扮像个乞丐的家伙，能够一招制住他还能够瞬息一样出现在千里之外，并且拿出了沉香粉，用脚趾头想也知道对方不简单。

　　“拿酒来。”

　　老头子如同酒楼中的大厨，专心致志的处理玉黄鱼，伸出一只手招呼沈凡，把他当成了帮厨。

　　沈凡祭出一瓶青玉酒壶，几乎没有酒香。

　　老头子接过，鼻子皱了皱，露出一口大黄牙，道：“无香酒！同道中人啊！也好，今日就让你尝尝老头子的手艺。”

　　老头子捏爆酒壶，以不知名的手段将无香酒融入玉黄鱼中，然后扔进锅中。

　　沈凡见老头子娴熟的处理手段，不由得一怔，从这一系列的情况来看，老头子早就准备了熬一锅鱼汤。

　　“每一条玉黄鱼需要修炼千年才能长到一斤，这一条至少三千年，无上美味。老头子等了十多天都没有钓到，这口锅都快要熬坏了。”

　　“快来坐下，汤快要好了，说好了，你只能喝两碗！”

　　……

　　沈凡放下碗，眯着眼睛，一脸的满足之色。

　　玉黄鱼绝对是他吃过最好吃的鱼，这一锅汤，绝对是千万中品元晶都买不到的佳品，美味还在其次，他不过喝了两碗，魂力直接从涅槃九重天一跃成为圣人二重天，并且引动失落神花的力量，魂力再次暴增为圣人三重天。

　　沈凡恬不知耻的拿起勺子，准备再舀一碗。

　　老头子喝汤喝到一半，忽然瞪着他。

　　“鱼是我钓的。”沈凡义正言辞道。

　　“再喝两碗。”

　　“一碗。”

　　“半碗！”

　　“好吧，半勺就半勺吧。”

　　……

　　之前两碗囫囵吞枣，最后半勺沈凡一口当做十口来喝，回味无穷。

　　就在沈凡觉得人生如此美好，武道光明一片的时候，老头子忽然冷笑道：“小子，你的麻烦来了！”

　　“什么？”

　　沈凡下意识的说了一句，仰头望天，但见虚空颤抖，一只笼罩方圆千里的巨手从天而降！

　　“邪族罪人，受死！”

　　声音如惊雷，惶惶如天威。

　　“邪主！”

　　沈凡心中一沉，正欲远遁，筋脉一痛，动弹不得，一片骇然，血色巨手隔着无尽距离，竟然能够镇压他！

　　山崩地裂。

　　沈凡无法想象血色巨手笼罩方圆千里，镇压方圆万里，九条血色元纹在掌心游动，邪恶暴戾，映照得他的瞳孔都变成了红色。

　　血色巨掌越来越大，沈凡觉得身子骨快要爆裂了。

　　这时候，一个枯黄葫芦飞天，沿着血色巨掌，上下穿梭了一下，盘旋在血色巨掌之上，葫芦盖子起开，喷出一片黄光。

　　黄光不知道是何种力量，席卷而出，所过之处，所有的血气涌入葫芦之中。

　　“邪族的血道力量不俗，老头子正好缺点精纯血气修炼秘术。”老头子一只手端着汤碗，另外一只手接住飞回来的葫芦。

　　虚空中走出一个白衣胜雪的男子，嘴唇红得能刺瞎人的眼睛。

　　“吞天葫芦！”白衣胜雪的男子盯着老头子的葫芦看了半年，终于变了脸色道：“吞天教的吞天葫芦！”

　　“邪族穿白衣的人只有血唇神皇一脉，通玄九重还能给老头子带来压力的人，不多……你便是血唇神皇座下十大弟子之一，号称邪族十二大邪主之首的樊双吧。”老头子挂好葫芦，朝沈凡大咧咧道：“快快喝汤，再不喝，全浪费了。”

　　沈凡哭笑不得，邪族的邪主都追上门来了，他那里还有心思喝汤，而且还是十二邪主之首的樊双，那可是邪族一脉的狠人啊，他们是邪族中对外的尖刀，哪怕不是逆天级别的玄主，但在通玄九重天之中，绝对是高手。

　　“血手印！”

　　樊双狞笑，不与老头子废话，左手覆盖右手，拍下。

　　老头子的衣服四处漏风，一锅鱼汤瞬息蒸发，沈凡口干舌燥，却见血色巨掌之下，一轮血日状的手印轰来。

　　血日之下，巨山融化，河水干枯。

　　“好一门血道秘术，几近神通之威。”

　　老头子张口一吐，一条天河浩浩荡荡的涌出，冲刷血日。

　　“吞天河！你是天河玄主！”

　　樊双收手，阴沉着脸。

　　“你晓得老头子？”洪天河一面说道，一面祭出葫芦将血日中的血气吸收。

　　“哼！樊某认栽。”樊双认出洪天河的来历，转身便走：“沈凡杀我邪族神子，迟早要死。”

　　声音未落，樊双已经遁入星空深处。

　　“跑得倒快。”老头子吐了一口痰，骂道。


第八百二十章 阴魂不散

　　“多谢前辈。”

　　沈凡长吁了一口气，心有余悸，樊双身为十二邪主之首太过强大，只手遮天不说，单是血气就能镇压他，要不是侥幸遇见穿着简朴落魄姓名霸气的洪天河，这次在劫难逃。

　　他用袖子抹去汗水，心知空间一遁也不是万能的，一如樊双那个层次的强者，不会给他施展空间一遁的机会。

　　通玄境的强者，尤其是通玄九重天的强者，已经到了另外一个层次了。

　　“你怎么会招惹到邪族之人，还引得樊双亲自出手？”洪天河袖子超前一挥，吹走石板上的灰尘，然后拉着沈凡坐下，大有长谈之势。

　　沈凡老实坐下，酝酿了一下情绪，“杀了邪族一个神子。”

　　“哦？”

　　洪天河愣了一下，仿佛没有听懂沈凡的话，迷糊着的眼睛盯着沈凡良久，“暴雷阁的太上长老，覆灭暴雪佣兵团，人称暴雷大帝的沈凡……很不错。”

　　“原来前辈认识晚辈。”沈凡笑道，他怀疑洪天河是不是故意出现在他身边的。

　　“运气啊。”洪天河感慨道：“若非你来到这里，又钓到了玉黄鱼，那个樊双绝不会善罢甘休的，即便老头子能够发现他的踪迹，也来不及救你。”

　　沈凡苦笑。

　　“暴乱大陆有老头子罩着，那个樊双绝不敢再来。”洪天河灌了一口酒道：“这一点你可以放心，杀过邪族神子的天才，暴乱大域才出了你一个。”

　　沈凡还是苦笑。

　　“喝两口？”

　　洪天河将葫芦递给沈凡，沈凡饮了一口，呛得胸口痛，肚子里面仿佛着了火一样。

　　“肉身还不错，这酒蕴含强大的气血之力，一般人喝一口都受不了。”洪天河拍了拍沈凡的肩膀，颇有一番高人风范，“邪族最是护短，你既然杀了邪族的神子，千万要注意他们的报复。”

　　“前几年杀了三个邪族的邪帝。”沈凡如实答道。樊双的出现，给他带来不可抵抗的危机，唯一的希望就在洪天河身上，他要是没有猜错，这个洪天河就是暴乱大陆真正的主人。

　　“有意思。”洪天河闻言，双眼冒精光，盯着沈凡良久，笑道：“邪族的十二邪帝都是大帝之中的佼佼者，随便一个能挑战半步玄主，你能杀三个很了不起了，老头子当年也不如你。”

　　“哪里。”沈凡摇头，拿出一瓶无香酒灌下道：“前辈，那樊双……”

　　“樊双说不定已经离开暴乱大域了，他只有一次露面的机会，一旦再次露面，嘿嘿，老夫不动手，他也逃不出赤焰神域的。”洪天河似乎看透了沈凡的想法，“你不要低估了大罗天地对邪族的仇恨，尤其是樊双这样的通玄九重天的玄主，只要一出现，邪族的气息根本就压制不住。”

　　“在我们这片天地，邪族就是过街老鼠。”洪天河继续道：“但是，樊双不能出手，并不代表其他人不能出手。包括邪族排名前列的邪帝乃至邪族的附庸势力。”

　　……

　　洪天河随口几句话，已经将事情定了性。

　　沈凡大致了解，洪天河庇护他不受到邪族玄主伤害，但不会管邪帝和其他势力，因为邪帝可以隐藏气息，连他都发现不了，这一切都只能靠自己了。

　　“肉身不错，修为太差，元、体双修要齐头并进，战斗力才没有短板。”

　　“多谢前辈。”沈凡倏地站起，抱拳深躬，“晚辈先行告退。”

　　“去吧。”

　　洪天河目送沈凡离去，喃喃道：“老头子当年也杀过邪族的神子啊，有意思的小子。”

　　……

　　沈凡回到暴雷阁直接闭关。

　　修炼！

　　这一次有洪天河，那么下一次呢？

　　邪族阴魂不散，不死不休，只要他一日不死，他们便会缠上了，他不可能待在暴乱大域，洪天河也不会日夜保护他！

　　即便是现在，哪怕邪族的邪主不能出手，也不排除另外九大邪帝和邪族的附庸势力。

　　他可以笃定，连樊双都来到了暴乱大域，另外九大邪帝一定在暴乱大域。

　　一定要趁早拔掉这颗毒瘤！

　　但是邪族的秘术不简单，一如洪天河所说，一旦隐藏起来，连他都难发现。

　　邪族在暗处，沈凡在明处，邪族的第一、第二、第三邪帝都是能够大战玄主的高手，其余六位邪帝也是半步玄主中的强者。

　　“一定要尽快入圣，练成玉清化身！”

　　……

　　唐少宝败兴而归。

　　他只差一步就能证道通玄，奈何迟迟不能跨越最后一步。几年前他在暴乱大域西方发现了一处雷海，雷海中隐藏一片秘境，秘境之中有雷源和雷源真灵。

　　雷源尚且再其次，雷源真灵一旦化为己用，不仅可以削弱雷劫之力，还能助长悟性。

　　唐少宝曾经号称暴乱大陆第一天才，他曾经也认为不需要借助任何手段就能证道通玄，如今他才知道当时和何等的自负。

　　得不到雷源真灵让他的心情如雷雨天，得知沈凡覆灭了暴雪佣兵团之后，连摔了几个杯子，吓得一旁的侍女都不敢出声。

　　“老狼，沈凡怎么样？”唐少宝忽然道。

　　“天纵之才。”老狼是一个半步玄主，看着唐少宝长大，最是忠心。

　　“能杀吗？”唐少宝笑道。

　　“如果他待在暴雷阁，不能。”老狼沉吟了一下，继续道：“血楼的那一位曾经去过暴雷阁，吃了点亏。”

　　“该杀吗？”唐少宝道。

　　“该杀，老奴研究过那个人，强势、蛮横，他曾经发下了天道誓言，要覆灭暴雪佣兵团和暴乱城。现在只剩下暴乱城了。而且，他还点名要杀你。所以，必须先杀他。”

　　“怎么把他引出来。”

　　“雷源秘境。”老狼道：“暴雷阁四处寻求雷源，雷源乃是削弱雷劫之物，沈凡肉身能战半步玄主，元力修为停留在涅槃九重天，估计要渡圣人劫了。”

　　“你安排吧。”唐少宝眯着眼睛道：“原以为他是个跳梁小丑，唐某也有看走眼的时候。”

　　……

　　沈凡心急火燎的从洞府冲出去，一位执事长老送上一枚玉简。

　　“太上长老，雷源的消息都在这里。”执事长老是一个圣尊，专门负责暴乱大域各地消息的管理。

　　“雷源秘境？唐少宝？”

　　沈凡皱起了眉头，沉着脸将玉简中的信息看完。

　　“消息可靠吗？”

　　“肖供奉传来的消息。”执事长老道。

　　“知道了，下去吧。”

　　……


第八百二十一章 雷源秘境（上）

　　沈凡的字典里，武道之路当勇往直前，颇有种明知山有虎偏上虎山行的意境。

　　“雷源秘境，哪怕有洪水猛兽，也要去一趟了！”

　　沈凡回到洞府之后，祭出须臾带，检查了圣级上品暴雷丹是否足够，煞人符宝还有几张，天地斧符宝能否组成连环大阵，雷属性材料有没有备足。

　　他穿着青色元衣，元衣以玄级下品材料炼制，能够抵挡半步玄主的全力一击。

　　他的精气神已经调整至巅峰，气血狼烟从暴雷峰峰顶冲入云霄，遮掩天际，暴雷阁的护山大阵动荡，无数弟子、长老仰头凝视，仿佛遇见了一头太古凶兽。

　　黑光远去。

　　……

　　沈凡从暴雷阁所在地域通过传送阵，第一时间来到了蓝光岛，如今的蓝光岛纪律严明，任何胆敢仗着背后的势力欺负各地散修和小势力的人都将受到暴雷阁的惩罚，不论你来自哪里，即便是暴乱城的人也不行。

　　蓝光岛的阵法很多，其中有一座阵法通往雷源秘境附近三千万里的海域，沈凡通过地图规划了途径。

　　他并没有大摇大摆的座传送阵，而是改头换面，变成了一个粗狂的大汉，赤裸双脚，如果有哪个贵族之女见到他一定会掩着鼻子，指着正在抠脚的大汉，娇喝：“好个不知礼仪的粗人！”

　　这是他从暴雪佣兵团的血来的三大辅助秘术之一，适用于圣人境，以他的力量施展出来，半步玄主也看不出来。

　　三大秘术分别是无极追息术，变形术以及易容术。

　　他也想变得玉树临风一些，奈何只能用肉身之力变幻，最终变形术和易容术齐出就变成了抠脚大汉，活脱脱的怪叔叔。

　　蓝光岛的阵法启动，沈凡掩映在一片蓝芒之中，嗡的一声，眨眼不见。

　　三个守护阵法的圣尊目送抠脚大汉离去，旋即其中一人暗中祭出传音符，钻入地面，再从海面飞向远方。

　　……

　　浮萍岛。

　　浮萍岛名副其实，汪洋大海之上的一座能够漂浮的岛屿，每一年随着海洋之上的元气之风流动，每隔三百六十年一个轮回。

　　这一年，浮萍岛位于雷源秘境背部三千万里的海域，也是方圆千万里内唯一一座岛屿，还是通往雷源秘境最精确的一条道路。

　　浮萍岛如画，青山流水，树木高耸。

　　但在浮萍岛四周，白雾朦胧，白雾从海域这边扩散至海域那头，亿万里都是浮云一样，以沈凡区区三重圣人的魂力陷入其中之后，如同睁眼瞎子。

　　唯有寻到浮萍岛，才能从浮萍岛上找到准确的方位，定向雷源秘境。

　　这个消息是沈凡通读肖璋传来的玉简才得知。

　　肖璋的玉简传来三个消息。

　　第一是雷源秘境之中有雷源，而且有大量的雷源。

　　第二是雷源秘境从上古流传至今，能够进去的人很少，毕竟要进入雷源秘境，需要借助浮萍岛，但是浮萍岛不是一般人能够寻到，暴乱城也花费了上万的时间才寻到了浮萍岛的具体位置，并在浮萍岛南部海底之处建立一座传送阵。

　　第三唐少宝三日后前往浮萍岛。

　　肖璋的来历很神秘，但是一个信人，他的消息想来不假。

　　沈凡从海底钻出来之后，先是祭出八十一颗暴雷丹，组成连环暴雷丹阵，连续九座大阵，以九宫方位布置。

　　然后他又布置星辰大阵，设置两道杀招，一旦唐少宝来临，触发阵法，轰死人不偿命。

　　“还有一天。”

　　沈凡从准备到赶到浮萍岛附近花了两天的时间。

　　此刻，他落在浮萍岛上，双手倒背，盯着星辰大阵吸收星空深处的星辰之力。

　　外界传说，唐少宝是暴乱大域十大半步玄主排名前三的高手，远非田不弃那样的人可比，曾经从玄主手上逃跑过。

　　沈凡相信传言是真的，但他更相信暴雷丹阵和星辰大战，外加麒麟臂之力。

　　夕阳西下。

　　朝阳东升。

　　沈凡从入定中睁开眼睛，倏地站起，微眯着眼睛，左手捏着一颗青色雷珠，右手拿着一杆阵旗。

　　就在这时，海域动荡，传送阵中嗡的一声大响，一道蓝光冲出海面，掀起几十丈高的浪花。

　　“来了！”

　　沈凡左手捏爆雷珠，右手祭出阵旗，两者化为青光和星光冲入传送阵方圆十万丈的海域。

　　砰的一声巨响，雷海炸开，噼里啪啦一阵大响，但见漫天雷光闪烁，雷丝交织。然后又要一道星光幕布一样的从虚空之中罩下一样，封锁海域。

　　“唐少宝，死！”

　　沈凡大喝。

　　除了他之外，只有暴乱城的唐少宝才知道通往此地。

　　暴雷丹阵力量叠加本就能够毁灭半步玄主，又有星辰大阵辅助，星辰之力封锁海域，压缩雷霆之力，双管齐下，足够将田不弃来回灭杀好几遍。

　　沈凡在阵法四道的造诣已经无限接近玄级下品，炼制出来的暴雷丹和星辰大阵威力与一年多前不可同日而语。

　　“杀死唐少宝，只等毁灭暴乱城了。”沈凡盯着雷光闪烁的海面，唏嘘不已。哪怕他将暴雪佣兵团和暴乱城毁灭，将罪魁祸首杀死，仍旧伤心不已，剑姬还是死了。

　　“暴雷大帝的暴雷丹阵和星辰大阵比传说当中的还要厉害！”

　　一道声音从浮萍岛中央传来，初听那道声音仿佛一只夜枭在歌唱，再听一下，沈凡都不用见人就知道来人是个狠厉货色。

　　转首一望，一位唇红齿白的锦衣男子立在巨碗底盖上，巨碗滴溜溜直转，散发出白濛濛的光芒，光芒如巨大的圈子，一圈圈散开，最终笼罩方圆几十里。

　　杀机腾腾。

　　“唐少宝！”沈凡呼道。

　　“好眼力。”唐少宝一面掐诀御使巨碗，一面笑道：“可惜了，你要是不惹我，说不定我们还能做朋友。唐某很喜欢交朋友，但是……更喜欢杀敌人。这套翻天覆地阵乃是玄级下品大阵，杀你绰绰有余。”

　　白光充斥整个空间，沈凡巨碗仿佛白色太阳镇压下来，耳畔传来锐啸仿佛陨落摩擦虚空空气的声音，其中还伴随着唐少宝张狂的笑声。

　　……

　　半个时辰后，巨碗消失，海面恢复如常，一如什么也没发生过一样。

　　“少城主，都结束了，该出发了。”老狼缩着脖子，提醒了一句，这是他的本分，雷源秘境的大门一天之后六次开启的机会，每两个时辰开启一次。

　　“吩咐下去，着人围攻暴雷阁。”唐少宝指着另外一个随从道。

　　“是。”

　　另外一个壮汉随从沉入海底，通过传送阵离去。

　　……


第八百二十二章 雷源秘境（下）

　　雷源秘境在暴乱大域算是一个比较危险的禁地，也是一个传说。

　　说危险是因为雷源秘境之中天天打雷，雷不是普通的雷，而是一种名为紫霄的雷力，最强大的紫霄雷能够毁灭玄主。尤其是曾经有玄主进入过雷源秘境，在靠近雷源秘境中心之地的时候，遇到血盆大口，一口被吞了，不少人猜测巨口的主人应该是个通玄九重天的大能。

　　至于传说，有人说雷源秘境之中有一个跨越星空的传送阵，能够在各大神域之间传送，只是那个传送阵到底存在与否，无人得知，真武玄域的七荒势力曾企图进入雷源秘境，奈何连门都进不了。

　　总而言之，雷源秘境是一个危险而诡异的地方。

　　黑光贴着海面飞来，气劲四溢，海面之上出现一道痕迹，两旁波浪飞溅。

　　黑光盘旋了一下，停在海面的凹陷处。

　　“海坑之下，应该是雷源秘境了。”

　　黑光之中，抠脚大汉模样的沈凡露出身形，沉吟不定。

　　他无法形容海坑是如何形成了，陆地的巨坑寻常可见，但海中有海水覆盖，哪怕有坑也无法显示出来，但偏偏此地宛若一个巨型漏斗，漩涡之力横生。亏得他的肉身强大，才没有被呼啸如风的漩涡之力拉扯进去。

　　他本想冲入漩涡之中，冲进雷源秘境，但黑光都遁至漩涡中间了，又遁回漩涡之上，祭出八十一章天地斧符宝，引入漩涡两旁，旋即又布置一套隐形阵法，掩盖符宝痕迹。

　　布置好这一切，他踏入阵眼所在，宛若透明之人。

　　“若非沈某身怀空间一遁，还真着了你的道了。”沈凡深吸了一口气，“唐少宝，你非死不可。”

　　唐少宝的翻天覆地大阵凝聚的白色巨碗气势恐怖之极，幸亏那是攻击型的阵法，防御不强，轰击之时，沈凡仗着空间一遁从容离去。

　　并且抢先进入雷源秘境的入口，先查探了四周，并没有感受到阵法禁制力量之后，这才重新布置天地斧连环阵法。

　　哪怕毁掉雷源秘境的入口，他也要杀掉唐少宝。

　　虽说初见唐少宝，但对方出乎意料的设下埋伏，差点将他轰死、手段、实力不比他差，是个奸诈的人物。

　　说不定雷源秘境的消息也是唐少宝故意透露出来，然后让负责打探雷源消息的肖璋打听得道，并吸引他来到此地。

　　如此一来，他更要早些杀掉唐少宝，唐少宝是暴乱城十大半步中排名前三的人物，又背靠暴乱城，暴乱城有玄主坐镇，而唐少宝此行分明也是为了得到进阶通玄的机缘，一旦让唐少宝进阶通玄，到时候就更难杀了。

　　虽说君子报仇十年不晚，但他一点也不想耽搁。

　　……

　　虚空飞舟在虚空之中悄无声息，但在海面上飞遁，爆发出来的轰鸣之声，仿佛巨犁，以大海为田，翻耕起千丈波浪。

　　唐少宝嘴角微翘，搂着一个披着薄纱的女子，双手上下游走。

　　他是个无女不欢的人，而且趣味相当低俗，最喜欢摸着女人的双峰的时候还按住女人的屁股，然后还咬着女人的耳垂，最后用手指让女人达到人生的巅峰。

　　有人说他硬不起来。

　　空穴来风未必没有原因。

　　如今沈凡死，值得他灌注并忌惮的敌人并不多了，等他从雷源秘境出来，证道通玄之境，到时候整个暴雷城将凌驾另外六大势力之上。

　　而他唐少宝将能进入真武玄域，甚至有机会参加三十年后的玄域之战，并且得到赤焰神域某个八荒势力的认可，武道之路一片坦途。

　　虚空飞舟遁至雷源秘境的入口处化作青光消失在唐少宝的袖子之中，唐少宝盯着雷源秘境，深吸了一口气，双手从女子身上缩回，倒背在后。

　　这已经是他第三次来雷源秘境入口了，前两次进入雷源秘境，差点没有回来，此次做足了准备，希望不会空手而回。

　　“少城主，奴家还要嘛。”妖冶女子沉浸在欢愉之中，失去了唐少宝手指的快乐，寂寞空虚得很，便拉着唐少宝的胳膊撒着娇，嗲声嗲气的，直让一旁的老狼面皮抽搐。

　　“贱人！”

　　唐少宝不耐烦的掐着女子的脖子，手腕旋转，咔嚓一声，女子的脑袋一歪，掉落漩涡之中。

　　老狼和其余几个半步玄主和大帝神色如常，见怪不怪了。

　　“进去吧。”唐少宝拍了拍手，当先一步踏出，眼看就要钻进漩涡之中，一把金色斧头从漩涡之中撕开水幕，逐渐变大，最终化作百丈巨斧，斧锋金光灿灿，沿着唐少宝的脑袋劈斩，斧锋未至，劲气先行，唐少宝的头发飞扬，面皮扭曲。

　　“有埋伏！”

　　唐少宝的笑容凝固，金色巨斧在他的眼中逐渐放大，最后占据了整个心神，下意识的祭出一把弓箭，弓箭之上雷纹密布，崩嗖，一道雷光之箭射中了斧锋，雷光炸裂如丝，挡住斧锋，旋即噼啪作响，斧锋与雷光消散。

　　唐少宝不愧是暴乱大陆排名前三的半步玄主，金色巨斧的偷袭得如此犀利而出人意料，也被他一招破灭。

　　但是，他能够毁灭巨斧攻击并不代表其他人也有这个本事，只是眨眼的功夫，除了他和另外三个半步玄主，余者连参加都来不及，身躯从脑袋至下体裂开，最终化作齑粉。

　　“金斧！是沈凡！”

　　唐少宝惊呼一声。

　　这样的金斧他已经见过三次了，之前两次他在水晶球中见沈凡施展，灭杀了暴雪佣兵团大部分人，并未觉得能够威胁到他的性命。

　　此刻亲身体会，却吓得一身冷汗，金斧比想象当中要难缠得多。

　　“少城主，快快祭出符宝，不然难逃一死！”老狼右臂断裂，流流不止，染红了衣服，仍旧大声呼道：“快！”

　　唐少宝身躯颤抖了一下，忽然想起这样的金斧并非最厉害了，真正的厉害的大阵上空的巨斧，万丈巨斧！

　　他抬头一看，果不其然，一把金色巨斧横亘天地之间，散发出开天之威，不待他的魂力扫去，但觉魂海动荡，斧锋似乎连他的魂海都能斩破。

　　巨斧落下，金光万道，海水自动分开，向两旁排开，同时轰隆隆巨响的大海，似乎再痛呼咆哮。

　　“死！”

　　巨喝从巨斧之上传来，但见一个金色巨人立在巨斧之上，手上指点下来。

　　“沈凡！”

　　唐少宝满脸不可思议。


第八百二十三章 雷兽

　　唐少宝望着金色巨人，盯着那道凶兽般的眸子，心中咯噔一声，从未想到还有玄主之下的人能从翻天覆地大阵之下逃脱。

　　翻天覆地大阵是暴乱城镇城阵法之一，攻击尤为强大，此次为了对付沈凡，他花费大代价请从真武玄域来的玄级阵法师炼制出一套一次性的阵牌。

　　阵牌之中藏着翻天覆地大阵，能够瞬发阵法，攻击速度之快，哪怕是他都没有把握从白色巨碗之下逃脱，更遑论沈凡。

　　沈凡的暴雷丹和符宝厉害，在半步玄主之中也是佼佼者，当时唐少宝认为沈凡比他还差远了。

　　可万万没想到……

　　沈凡不仅逃脱了翻天覆地大阵的攻击，还翻过了埋伏他们，布下了令暴乱大域各大势力都忌惮的金斧大阵。

　　金色巨斧落下，看起来慢悠悠的，但眨眼间就出现就在他们头顶。

　　“少阳箭！”

　　唐少宝祭出一张火红色的符箓，符箓之上有一道飞箭虚影，箭头有一簇雷火，闪烁着雷霆和火焰的力量。

　　与此同时，唐少宝捏碎了老狼的脖子，继而单手擒住另外两个被金色巨斧镇压得动弹不得的半步玄主，碰碰两声，将他们打碎。

　　三道神魂不甘咆哮。

　　“少城主，你好狠的心啊……”

　　“哼！你们不死，难道要让本少主死吗？”唐少宝冷笑道，连忙御使少阳箭符宝吸收三者的神魂，抛向金色巨斧。

　　轰！

　　雷火炸裂。

　　金光弥漫。

　　少阳箭是暴乱城的嫡传功法延伸出来的秘术之一，可以修炼到通玄九重天，而那部功法名为少阳神箭诀，是一部箭道功法。

　　这张少阳箭符宝是暴乱城上代城主，即唐少宝的祖父临死之前，以大代价炼制而出，总共三枚，其中两枚已经用完，这是最后一枚。

　　符宝少见，武道世界能够像沈凡那样牛逼道能够以肉身之力凝聚天地斧符宝和煞人符宝者，极为少见。

　　普通人炼制符宝，首先要损失至少千年的修为和万年的寿元。其次需要以珍贵的天材地宝为原材料。再次还需要本命精血和魂力融合……炼制一枚符宝，足以让一个普通的通玄九重玄主实力下降为八重玄主，越是强大的符宝，代价越大。

　　由此可见炼制一枚符宝难度和符宝的罕见度。

　　所以，只有通玄境的大能才会去炼制符宝，而且炼制符宝之人都是武道无望或者即将死亡的玄主，要是其他人，即便知道符宝是保护后代的宝物之一，也不会贸然炼制，影响武道潜力。

　　要不是金色巨斧太过厉害，唐少宝根本不会动用最后一枚符宝，他发誓此次不死，一定要将沈凡点天灯。

　　少阳箭蕴含雷火之力，锐不可当，沿着巨斧斧锋一路摩擦上去，火光爆闪。

　　丝丝丝……

　　少阳箭的力量消耗殆尽之时，巨斧削弱了不少，但仍旧斩落下来。

　　这时候巨斧的威力下降到半步玄主之境，唐少宝勉强抵挡，不小心落跌落漩涡之中。

　　沈凡阴沉着脸，大口喘气。

　　“暴乱城的底蕴果然非暴雪佣兵团可比。”

　　沈凡高估了天地斧连环阵的威力，面对玄主的符宝，并不是万能的。

　　幸亏他炼制的是半步玄主级别的符宝，又精通阵法四道，所以才能无限制的炼制，只要给他恢复的时间，不会产生后遗症，不然的话，还真没把握面对唐少宝。

　　眼下，唐少宝战逃雷源秘境，他也不做多耽搁，猛冲入了漩涡之中。

　　……

　　天旋地转。

　　进入雷源秘境稍微有些头晕，与座超远距离传送阵差不多。

　　当沈凡落地的时候，头顶炸响一道惊雷，毛发皆竖，满脸乌黑。

　　“被雷劈了！”

　　沈凡面皮抽搐，想不到刚一进来，来不及大量四周的环境，一道雷已经劈来，躲都没法躲。

　　要是神魔真体还是五转初成，刚才那一道雷足以让他半死不活。

　　噼啪！

　　又一道雷落在他的胸口，浑身酥麻。

　　“可恶！”

　　沈凡不敢大意，万一劈下一道堪比半步玄主的巨雷，单凭防御，神魔真体也扛不住。

　　他一面放开魂力，朝前遁去，一面操控天霞凤翅，一旦雷霆落下，便立马遁走。

　　雷霆虽快，比之天霞凤翅还差了一些。

　　雷源秘境很大，飞遁了半个时辰，连秘境中央都探不到。

　　放眼望去，山脉连绵不断，细雨蒙蒙，黏在皮肤上面，冰凉凉的还带着一丝麻麻的气息。

　　“雷雨。”

　　沈凡讶异道。

　　雷雨只有在雷力极其浓郁地方才能形成，每一滴雷雨都是淬炼肉身的宝药，比暴雷峰的雷池还要滋养肉身。

　　他双手祭出玉瓶，开始收集雷雨，到时候给小毛驴饮用或者修炼都是相当不错的。

　　雷源秘境连中央之地都没有到，就遇到了精纯的雷雨，可见此地的雷力名副其实的庞大。

　　雷源诞生雷力最精纯之地，中央之地一定有雷源。

　　沈凡长啸一声，天霞凤翅振翅，咻的一声，穿越数道雷霆，没入山脉之中。

　　……

　　两日后。

　　沈凡右臂高举，麒麟元纹浮动，麒麟臂破开雷霆之海，从下往上猛捣而出，沿着万丈之巨的雷蟾腹部洞穿过去，捏出一颗拳头大的内丹，雷霆之力狂暴得不得了。

　　“三重大帝级别的雷蟾内丹一颗之中蕴含的雷力比得上小毛驴在雷池之中修炼三年。”沈凡妥帖收好，小毛驴那个大吃货，专挑暴雷阁的雷属性天材地宝食用，搞得暴雷阁曾一度炼制暴雷丹的资源紧张。

　　此次来到这里，一定要为小毛驴准备足够的食物。

　　那家伙的风雷遁目前比他的天霞凤翅还要快。

　　……

　　半个月后，沈凡采集了一株三万年的雷木，生了七条雷纹，乃是玄级中品的雷属性材料，炼制雷属性玄兵，价值不可估量。

　　收获的一棵雷木并没有让他高兴起来，反而满脸凝重，他的目光落在远方。

　　山脉那一边是一条河，河对面有一座谷，谷中雷声震动，雷霆翻滚间，一头头雷霆巨兽咆哮，隔着数百里都能听得一清二楚，那声音似有雷霆落在他身上，浑身发毛。

　　雷兽！


第八百二十四章 联手

　　发狂的雷兽！

　　那些雷兽通体紫色，唯有眸子，紫色的眸子逐渐变成了血红色，这是雷兽的发狂的征兆。

　　雷兽不是雷属性妖兽，而是诞生于雷霆之中的一种通灵之物，比雷源要差一个等级，但狂暴无比，万丈的雷兽堪比三重大帝，还有超越了万丈的雷兽，相当于半步玄主。

　　沈凡甚至在山谷中央见到了一座两万丈巨山一样的雷兽——堪比玄主！

　　雷兽踏破了山谷，越过了河流，本体尚未冲来，魂力已经笼罩方圆十万里！

　　“该死！”

　　……

　　沈凡常与小毛驴交流修炼心得，知道小毛驴这种风雷属性的体质，需要足够的雷属性天材地宝和风属性天材地宝，或练成丹药吞服，或以药浴修炼。

　　其中小毛驴曾经提到过一些修炼的奇宝。

　　圣人境中，雷源和雷兽是排名前十的修炼之物。

　　雷源是最精纯的雷力诞生灵智而成，没有战斗力，少见但容易捕捉。但是雷兽却是狂暴得不得了的家伙，小毛驴曾经在失落之海的某座雷海之中遇到了一头三大大帝境的雷兽，能够施展各种雷道力量，追的他逃亡不已，据说连他的吞天噬地秘术都无法对付。

　　雷兽有两个可怕的地方，第一可以在实体和虚体之间转换，只要雷霆之力不灭，等于拥有了不灭之体。

　　第二是攻击力，雷力本身蕴含毁灭之力，它们由精纯雷力汇聚，最精纯的雷力相当于武道之人的本命精血，毁灭之力更盛。

　　沈凡不敢迎接雷兽的攻击，除非以麒麟臂硬抗，单是神魔真体扛不住那种攻击。

　　如此，他最多也只能面对三重大帝境界的雷兽，要是遇到半步玄主级别的雷兽，只有施展麒麟臂第四式，第四式完全施展出来堪比三重玄主，而他目前施展的话，只相当于半步玄主，短时间内还只能施展一次。

　　咻！

　　天霞凤翅扇动，卷起一道道旋风，沈凡不要命的狂奔，他忽略了一点，雷兽本身是雷霆，天生雷遁之术。

　　虽比不上小毛驴那般精纯的雷遁之力，但也不慢，尤其是其中的几只半步玄主级别的雷兽，速度不比沈凡慢多少。

　　它们追在沈凡的屁股后面，喷出一道道雷光柱，雷光柱的速度比他们的遁速还快，眨眼就到了沈凡后面。

　　“暴雷丹！”

　　九九八十一颗暴雷丹瞬息布置完成，凝聚一片雷海爆炸，掀起雷霆之网，反扑几道雷光之柱。

　　他趁着这个机会，空间一遁，刹那出现在十万里之外。

　　碰！

　　沈凡如炮弹飞出，在空中翻滚了几下，落在地上的时候，从空投下一道阴影，沈凡抬头一看，倒抽一口凉气。

　　只见一头半步玄主级别的雷兽张开四肢，那宛若雷牛一样的提醒扑了下来。

　　“滚开！”

　　麒麟臂自下而上捣出，与雷兽的巨蹄略微接触，肌肉凸起，肉身烘炉轰轰作响，一股股力量冲击而出，破碎了雷兽的巨蹄，将其掀飞至万丈之外。

　　“哞！”

　　雷兽发出雷牛般的吼声，略微旋转了一下身子，落在地上，剩下的三蹄踏入大地，扭动，留下几道百丈巨坑，烟尘滚滚间移山倒海般冲向沈凡。

　　“遁！”

　　沈凡不愿再战，麒麟臂第四式能够打败大部分半步玄主却无法连续施展，而眼前的那头雷兽受了一些小伤，反而更加暴动，不宜正面交战。

　　又是空间一遁。

　　“哞！”

　　三头大帝级别的雷兽冲来。

　　“破！”麒麟臂轰出，迎面冲来的雷兽四散开来，化作精纯的雷力，如海水滚滚，想要再次凝聚。

　　“收！”

　　葫芦状的圣兵飞向高空，喷出一道黄光，吸收了三头雷兽的精气。

　　见识过洪天河的玄黄葫芦之后，沈凡专门从宝库之中寻来了一个圣级上品的葫芦，名为雷火葫芦，能够吸收火焰和雷力。

　　本来打算用降服雷源的，同样也能降服打散了的雷兽。

　　这些雷兽精气在外界十分难求。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　“哞！”

　　……

　　沈凡收好雷火葫芦，四下望去，心中一片冰凉。

　　这里是一片平原，平原震动，一头头雷兽从四面八方朝他所在涌来，从圣人境的雷兽到半步玄主级别的雷兽不一而足，好像春天的花一样，漫山遍野冲来。

　　他面皮抖动了几下，想也不想的再次空间一遁。

　　……

　　一个月后，沈凡气急败坏，不仅没有遁入雷源秘境中央之地，反而步步退缩。

　　如此也就罢了，大不了退出雷源秘境，原路返回去。

　　哪知道回到入口的时候，三大玄主级别的雷兽虎视眈眈。

　　沈凡暗道侥幸，要不是眼疾手快的施展空间一遁，估计要羊入虎口，被那三头玄主级别的雷兽中的一头给吞了。

　　他随手打爆四头圣尊级别的雷兽，让其化作雷霆精气，头顶的雷火葫芦呼呼吸收。

　　这时候前方来了八头一重大帝级别的雷兽，他冷笑一声，正欲攻击，身后疾风一闪，后脑勺一片发凉。

　　天霞凤翅于千钧一发之际闪开，一根雷霆之箭从一头独角雷兽的眉心竖眼之中袭来。

　　“一重玄主级别的雷兽！”

　　沈凡心脏都跳到嗓子眼了，二话不说，再次施展空间一遁，逃到十万里之外。

　　他一出现，就冲入了雷兽海洋之中，幸亏方圆万里没有玄主级别的雷兽，他松了一口气，但抬首望去，四头半步玄主级别的雷兽互成犄角袭来。

　　“有完没完！”

　　沈凡脾气来了，天知道雷源秘境的雷兽狂暴了，从各个雷海、雷谷、雷潭之中冲出来，发了疯一样。

　　他边战边逃，突见前方飞来一片火云，火云之上，唐少宝身披雷文铠甲，手持雷纹大弓，腰间挂着一根根火焰长箭，每一根长箭射出，总能杀害一头半步玄主以下的雷兽，或者重伤一头半步玄主级别的雷兽。

　　沈凡盯着唐少宝的时候，唐少宝的目光如闪电袭来，两人你瞪我我瞪你，直到双方都遭遇到了雷兽的攻击，才各自收回去。

　　“沈道友，雷源秘境的雷兽狂暴了，再耗下去，你我都逃不掉一死！”唐少宝大声呼道：“不如你我暂时抛弃前嫌，联手对敌如何？！”

　　“如你所愿！”


第八百二十五章 尔虞我诈

　　沈凡的回答很干脆，让唐少宝很不适应，他见唐少宝眼神闪烁，不屑一笑。他恨不得将唐少宝千刀万剐，这个逼得剑姬进入死亡之地的罪魁祸首，怎么死都不过分。

　　但要报仇也要分场合，现在遭遇这么多的雷兽袭击，独自一人无法抗住，错过了此次机会，入圣就没有希望了。

　　尽管他答应与唐少宝联手，也不会天真的认为两人就捐弃前嫌，落井下石这样的事情他一样做得出来，只要有机会，坑死唐少宝绝不会手软。

　　“沈道友深明大义。”

　　唐少宝见沈凡套上了披风，驾驭黑光遁至他身旁，金色拳头打沙包似得落在三重大帝级别的雷兽身上，留下碗大的洞，洞中雷力四溢，头顶雷火葫芦喷出一道黄光，该雷兽不甘怒吼没入其中。

　　“雷火葫芦，沈道友好手段。”唐少宝心头微震，雷兽的价值不少，拿到暴乱大域至少都能带来上亿万下品元晶的收益。

　　他来之前根本没想到要收复雷兽，一来他不缺资源，暴乱城少城主还会却一些修炼资源吗？

　　二来他心无旁骛，只为雷源真灵而来，有了那物他就能证道通玄，改变暴乱大陆格局，进入更广阔的天地。

　　半个时辰前，他还恨不得杀掉沈凡，但独木难支，再这样下去，十有八九得不到雷源真灵，兴许还会身受重伤，一旦离开此地，下次再来或许什么都没有了。

　　“彼此彼此。”沈凡一面拍碎一头二重大帝级别的雷兽，一面回应道，“你该将目的地说出来了吧。”

　　唐少宝愣了愣，随即点头。

　　“我有一副地图，记载了雷源秘境中的奇物，雷源真灵。”

　　碰！

　　金拳落在雷兽的头部，炸开一大片，雷火葫芦吸收雷力，沈凡收手顿了顿，转首道：“还有多远？”

　　“从此地前往，大约半个月的路程。”唐少宝提醒道，“雷源真灵到手，一人一半，还望沈道友能全力帮助唐某。”

　　“好说。”

　　沈凡不可置否，相比雷源真灵，雷源就是渣渣。雷源真灵是更高级的一种奇物，堪称神级之物，不仅通灵，还能炼制雷属性的身外化身，或许还能从中领悟雷遁秘术。

　　单从价值来说，雷源真灵比罗菩石的价值还要高，毕竟雷属性化身相当难练出来，潜力也比罗菩石高一些，但对沈凡而言，雷源真灵唯一的作用还是炼制雷源真灵符，效果比雷源符还要高一些，至少能够吸收七成雷力。

　　如此一来，证道圣人十拿九稳。

　　最关键的是雷源真灵与火源真灵、水源真灵……这一系列神级奇物都拥有一个共同的特点——诞生于真灵之水！

　　真灵之水是修炼玉清化身最后一种关键的奇物！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　沈凡安耐住心思，麒麟臂暴涨，朝前轰出，紫色麒麟扑向万丈之外的雷霆山峰，所过之处所有的雷兽破碎，最终山峰倾塌，雷兽死伤一大片，雷火葫芦吸收了数道庞大雷兽之力，硬生生的开辟了一条道路。

　　“沈道友好手段！有你相助，唐某有八成的把握得到雷源真灵。”唐少宝瞳孔紧缩，他与沈凡遭遇两次，前后都是比较阵法和底蕴的战斗，并没有动用本身的战斗力。

　　从现在的情况来看，沈凡那一臂的力量比得上他全力一击。

　　“难怪能覆灭暴雪佣兵团还嚣张得要杀我，本事还是有的。”唐少宝心中冷笑，“心腹大患不能久留。”

　　他心中冷笑连连，表面上浮现遇见故人般的笑容。

　　“地图。”沈凡伸手。

　　“给你。”唐少宝毫不犹豫，从储物袋中祭出一块玉简放在沈凡掌心。

　　沈凡魂力一扫，河流山川一览无遗，其中好几处地方都是隐藏雷源之地，最中央做下了红色标记之地应该就是雷源真灵所在，范围比雷源之地大得多，当然该好好珍藏。

　　“沈道友小心！”唐少宝惊呼道。

　　沈凡反手一拍，紫色巨掌抵在一头半步玄主级别的雷兽头颅之上，涌出波浪般的巨力，震动雷兽。

　　雷兽四蹄踏入大地，旋转跳起，地面留下四道千丈巨的大坑，弓起的身子闪耀着紫色雷电，反冲而来。

　　咻！

　　黑光闪避，眨眼间落在几万丈的山顶，沈凡散去黑烟，有些发毛，差一点就要被半步玄主级别的雷兽伤到了。

　　十万丈之外，唐少宝笑吟吟的朝他抱拳，似乎在佩服他反应机敏。

　　沈凡不动声色的笑了笑，回应唐少宝。

　　按理说他当时与唐少宝靠得那么近，对方完全有机会能够挡住半步玄主级别的雷兽，偏偏只是提醒了他一下，便不管不顾了。

　　他如何不知道对方的心思，从此地赶往雷源真灵所在之地，唐少宝不会让他死，但一定会让他身受重伤，到时候雷源真灵到手，也就是对方下手的时候。

　　“沈道友，实在是抱歉，唐某之前也被一头半步玄主级别的雷兽拖住了，分身无力啊。”唐少宝来到沈凡面前，一脸歉意道。

　　“哪里，哪里，此地危险重重，防不胜防，你我都应该小心为上。”沈凡笑若春风，然后朝着雷源真灵之地遁去。

　　唐少宝抿着嘴唇，紧跟了上去，心中喃喃道：“比想象当中的还难缠啊，不能留了。”

　　……

　　“唐道友小心！”

　　平原之上，激发天霞凤翅的沈凡于千钧一发之际从三头玄主级别的雷兽攻击之中闪出，留下背靠他的唐少宝独自应付。

　　唐少宝的少阳箭刚刚洞穿一头三重大帝级别的雷兽脑袋，正欲学沈凡收集雷兽身躯，未料三股压抑到极致的危险气息涌来。

　　他魂力一探，心中顿时凉了半截，破口大骂：“干你姥姥！”

　　三头玄主级别的雷兽扑来，他们才不管姥姥或是姥爷，只想着将闯入此地的异族之人吞掉！

　　“遁！”

　　唐少宝喷出一口精血，激发一张画着龙卷风一样的遁符，遁符破碎化身顶天立地的龙卷风霸道嚣张，冲向三头玄主级别的雷兽，撕开一条路遁走。


第八百二十六章 斗智斗勇

　　“遁！”

　　唐少宝喷出一口精血，激发一张画着龙卷风的遁符，遁符破碎化作连接天地的龙卷风霸道嚣张，冲向三头玄主级别的雷兽，硬生生撕开一条路逃去。

　　……

　　唐少宝和沈凡已经在雷源秘境联手遁了十多天了，还有半天的功夫就能赶到雷源真灵藏地，比相当当中要快一些，这归功于沈凡的强大战斗力，尤其是暴雷丹轰杀之下，一杀一大片。

　　此地为平原，平原之上的雷兽比山脉之中的雷兽要少得多，哪怕他们两人分开行动都不会陷入困境。

　　为此，这一天来沈凡和唐少宝两人斗智斗勇，你陷害我我坑害你，就差没有用麒麟臂对抗少阳箭了。

　　三息之前，唐少宝心中直呼：“一定要将沈凡留在此地！”

　　谁知道三息之后，沈凡不知用什么手段，将玄主级别的雷兽吸引过来，差一点就要了他的命。

　　“玄级遁符。”沈凡怔了怔，恍然道：“三头玄主级别的雷兽还不够，此人保命的手段也太多了一点。”

　　沈凡一进入平原之地就准备对唐少宝动手，既然一个人能够前往雷源真灵之地夺取雷源真灵，唐少宝也没有必要活着。

　　但他暗中好几次陷害，都被唐少宝无形化解，反而还吃了一点亏。

　　两人暗中交锋了十多天，颇有种“惺惺相惜”的感觉。

　　狡诈、圆滑、一如笑面虎一样的唐少宝在心智和手段上完全不比沈凡差。

　　“唐道友，实在是抱歉，那三头玄主雷兽太过厉害，沈某差一点就被他们干掉了。”沈凡一脸歉意道。

　　“哪里。”唐少宝从龙卷风之中飞出来，满脸真诚道：“还多亏了沈道友提醒，不然唐某已经丧身雷兽之腹了。”

　　“客气了，你们联手行动，该当相互信任，相互帮助，相互支持，相互援手。”沈凡大笑道。

　　“该当如此。”唐少宝笑了笑，指着前方的大河吼了一声，当先一步遁去。

　　“唐道友何必心急。”沈凡见唐少宝迫不及待的朝着雷源真灵之地遁去，大呼之时已经跟了上去。

　　“两个暴雪佣兵团都不是一个沈凡的对手啊！此子实力强大尚在一边，那份心智都不弱于我了！”唐少宝一边飞遁，一边问候了沈凡的祖宗十八代。

　　两人齐头并进，唐少宝的遁速再快也快不过沈凡的天霞凤翅，没有强大的雷兽干扰，两人你一言我一语，有说有笑。

　　“沈道友，唐某曾在水晶球中见过你的模样，玉树临风，潇洒倜傥，为何今日变成了壮汉模样？”唐少宝眼睛股溜溜一转，盯着打猎的壮汉般的沈凡，取笑道。

　　“一些小把戏。”沈凡笑了笑，心中腹诽，变形术和易容术两种秘术同时施展，没有好几个月根本恢复不过来。“你唇红齿白，一定是万千少女心中仰慕的偏偏浊世佳公子啊。”

　　“过奖。”唐少宝笑道，“沈道友这幅模样才是真男人，真正懂味道的女人还是喜欢沈道友这样的人。”

　　“你也觉得小白脸不好啊。”沈凡忽然道。

　　“呃……哈哈……沈道友真幽默。”唐少宝挤出一丝笑容，心中直骂：你才是小白脸，你全家都是小白脸。

　　“嘿嘿。”

　　……

　　越过平原就是沙漠之地，此地的沙漠之中没有沙尘暴，只有雷暴。

　　每一粒沙子都是雷珠，融合在一起，被雷风卷动，连续虚空都能撕裂，足以毁灭一个玄主。

　　沈凡以为来到了金灵路，不同的是此地都是雷元力。

　　除此之外，雷兽大部分都藏在沙漠之下，一个不小心，地面冲出一头玄主雷兽，张口一吞，沈凡觉得这辈子已经玩完了。

　　雷源真灵之地位于沙漠中央的绿洲之地，所以两人明知危险重重，也不得不收敛心思，专心应付。

　　哞！

　　沙尘冲天，化成一根根沙尘之箭爆射沈凡和唐少宝，速度之快比闪电还要迅猛。

　　沈凡和唐少宝暗中交手，麒麟臂碾压少阳箭，势均力敌，尚未稳住身形，沙尘之箭携着土属性和雷属性力量射来，不得不张开天霞凤翅，瞬息远遁。

　　唐少宝速度不比他慢，轻轻一晃，同样冲过了沙箭的攻击范围。

　　“唐道友小心！斩！”

　　唐少宝流了一身冷汗，要不是他经常修炼遁技，刚才那一击会让他变成了刺猬，是以现在越发谨慎，各种防御手段都拿出来了，正欲千遁，一把金色巨斧劈开沙箭，直朝他袭来。

　　“金斧！”

　　唐少宝眼神阴冷至极，反手张弓搭箭，少阳箭冲杀金斧，雷光和金光暴雷，化作蘑菇状的元力霞光。

　　“唐道友，你为何挡住沈某的攻击，你看后面！”沈凡指责唐少宝，脸上却是藏不住的笑意。

　　唐少宝不用看，就察觉玄主雷兽袭来，一根雷丝洞穿虚空，一下子出现在他的后脑勺。

　　“金刚符！”

　　又一张符宝祭出，化作一面金刚盾拦住雷丝，雨点落在窗沿般的声音传来，转首一看，却见雷丝爆炸，变成一滴滴雷雨，落在金刚盾上的同一点。

　　每一滴雷雨落下，金刚盾上的那一点就会凹陷。

　　滴滴滴……

　　唐少宝惊魂甫定，连忙催动元力，不要命的超前狂遁。

　　“小心，唐道友！”沈凡又祭出金斧轰来，阻拦了唐少宝的去路。

　　“沈凡，我操你大爷！”唐少宝欲哭无泪，沈凡他妈的根本就是帮倒忙，金斧拦住他的去路，这是要给玄主雷兽当食物吞掉的节奏啊。

　　骂声尚未落下，又有一头玄主雷兽从左侧沙漠之中冲上来。

　　“唐道友，小心！”沈凡好心提醒道。

　　“噗！”

　　唐少宝连续遭受四大玄主雷兽的攻击，即便有金刚盾护体，那强悍的力量仍旧透过金刚盾涌入他体内，要不是重重防御，肉身都要崩溃了。

　　幸得只有三头玄主雷兽攻击，金刚盾这种玄级防御符箓之中封印了暴乱城城主的玄力，抵挡一会儿还是办得到的。

　　遁！

　　趁着四头玄主雷兽攻击的间隙，唐少宝祸水东引，直朝沈凡遁去。

　　“暴乱城的底蕴比想象当中还要强一分。”

　　沈凡见唐少宝奔来，当即驾驭天霞凤翅转身遁去。


第八百二十七章 青衣萝莉

　　玄主雷兽灵智貌似并不高，追到一定的距离就不会继续上前，好像巡视自己的领地一样，超过了领地就不管不顾了。

　　沈凡在前，唐少宝在后，黑光和火光先后逃离玄主雷兽的追杀，汇合在一起。

　　“唐道友好手段。”沈凡竖起大拇指。

　　“还好，多亏了沈道友提醒。”唐少宝皮笑肉不笑道。

　　“哪里，沈某实力有限，没帮倒忙谢天谢地。”沈凡满脸真诚道。

　　“不管怎么样，还是要多谢沈道友提醒。”唐少宝笑得比沈凡还要热诚，心中又是一阵骂娘，若非沈凡的金斧攻击，他也不至于被玄主雷兽逼得浪费一张玄级金刚盾符，这是他为数不多的保命手段之一。

　　想到这里，唐少宝的笑容立即收敛起来，他这才发现，这一路过来，沈凡除了右臂受了伤之外，没有动用任何保命的手段，反倒是他浪费了两张符宝外加三张父亲留下的保命的玄级符箓。

　　“不能再拖了，此子好厉害的心计！”唐少宝眼神如刀，豁然醒悟过来，沈凡是有意消耗他的保命手段。

　　一旦时机成熟，就是对方动手的时候，偏偏他对沈凡的手段一无所知。

　　唐少宝闯荡武道世界这么多年，从来不做坐以待毙的事情，既然雷源真灵之地就在前方，该卸磨杀驴了。

　　如刀一样的眼神几如实质冲向沈凡，少阳箭已经射出，如流火划破天际，下一刻就要洞穿沈凡头颅。

　　沈凡双手翻飞，暴雷丹阵顷刻间布置完毕，抢在少阳箭袭来的瞬息化作雷海以攻为守，直袭唐少宝。

　　大战一触即发，天边遁来一道青光。

　　青光之后，千里之外，几十头一重玄主级别的雷兽紧追上来。

　　青光跌跌撞撞，好几次都要掉下似得。

　　冲天的气势涌来，少阳箭改变方向，射杀了从另外几个方向冲向青光的雷兽。

　　雷海倾覆，席卷三头三重大帝级别的雷兽，并接引青光拖入身旁。

　　沈凡握住白玉般的手，手感比摸着锦缎还要润滑，低头一看，完美无瑕。

　　青光猛地散去，从中走出一个童颜巨乳的女子。

　　沈凡上下打量她，只见她的双峰挺拔不弱于温柔，双臀翘起来能够端平一杯茶，至于那张面孔，像天使一样，当真是魔鬼身材天使面庞的萝莉样子。

　　“你吃什么长大的？”沈凡下意识的问了一句。

　　“啊！大流氓！”小萝莉感受到了沈凡那带着侵略性的目光，倒退三步，魂力一扫，见沈凡不过涅槃九重的修为，而她已经是三重大帝，当下变脸，叉腰挺胸，冷笑道：“抠脚大汉！快快自断双臂，再挖掉眼珠子，不然本姑娘要你求生不得，求死不能！”

　　“嘿嘿……”沈凡直笑，笑得有些傻。

　　“呸！长这么丑实力这么低下，脑瓜子还不好使，活脱脱一个又蠢又丑的抠脚大汉怪蜀黍！”青衣萝莉双手叉腰，只觉得沈凡怎么看怎么恶心，武道世界怎么会有这么丑这么难看还这么傻的人呢？

　　“哼！看在你又蠢又丑还是个傻子的份上，就原谅你了。”青衣萝莉相信自己的眼光，不待沈凡反驳，就给沈凡定了性。

　　沈凡笑容敛去，没想到对方是这般看他的，欲哭无泪，心中直骂，臭丫头，哥哥好心好意救你，你竟敢狗眼看人低！

　　“哈哈，这位姑娘，不如跟唐某一起走吧，那些玄主雷兽就要追来了。”唐少宝玉树临风，唇红齿白，当真风流人物。

　　青衣萝莉妙目打量着唐少宝，见他是个半步玄主的俊俏哥儿，当即朝着唐少宝遁去。

　　沈凡见得这一幕，面皮一阵抖动，只想说：姑娘你这是肉包子打狗有去无回啊。

　　青衣萝莉的青衣划开了，从后背道左前腰部，很大一个口子，风吹起来都能见到血疤两旁的雪白。

　　唐少宝见青衣萝莉过来，眼中闪过一丝不易察觉的色彩，然后拿出一瓶丹药放在青衣萝莉的手中，“疗伤丹药，你快快服下。我们这就走，离开那个抠脚大汉怪蜀黍！”

　　唐少宝揶揄一笑，少阳箭洞穿两头圣尊雷兽，从左边方向遁走，避开了迎面而来的玄主雷兽。

　　沈凡略一咬牙，紧跟上去。

　　……

　　“喂，抠脚大汉，你跟着我们干什么！”青衣萝莉服下丹药之后，气息平稳了许多，气血红润，见沈凡追来，不由得娇喝道。

　　“他是跟屁虫！”

　　唐少宝纵横花丛多年，张口一句闭口一句，逗得青衣萝莉笑的花枝招展，胸前那两团肉晃动不已，相当惹眼，就连玩弄无数女人的唐少宝都暗中吞口水，童颜巨乳的萝莉他从面尝试过。

　　“在下唐少宝，未请教姑娘芳名。”唐少宝翩翩有礼。

　　青衣萝莉本来要继续骂沈凡，见唐少宝散发出阳光帅气的魅力，当即心神摇曳，有种遇见梦中情郎的感觉，低头道：“娘不准我说。”

　　“哦！真是可惜。”唐少宝话锋一转，又道：“不过，没有关系，能够认识姑娘已是唐某的荣幸，怎敢再要芳名。”

　　“大哥哥，你真好，不想那个怪蜀黍，一见面就摸我的手，还看我的胸！”青衣萝莉狠狠的瞪了一眼沈凡，“大哥哥，你能不能把那个怪蜀黍赶走，我不喜欢他。”

　　“哈哈！”唐少宝笑得天地颤抖，“沈道友，怪蜀黍……哈哈……”

　　沈凡摸了摸下巴，上下打量自己，皱起眉头道：“难道这些小萝莉都喜欢小白脸？”

　　“大哥哥……”

　　“姑娘，那个大哥哥很可怜的，我们要是丢下他一个人，他会死的。”唐少宝装出一副正经人的模样，拍着小萝莉的肩膀道：“你娘是不是告诉过你，要做一个心地善良的女子啊。”

　　“恩！”青衣萝莉点了点头，“娘没有那么说过，不过容姥姥曾经跟我说过，女孩子一定要温柔、善良、大方，大哥哥，你真是个好人。”

　　唐少宝笑而不语。

　　“唐少宝要是好人，母猪都能上树了！”

　　沈凡一阵无语，真不知道那哪里来的姑娘，单纯得像一张白纸啊，看她年纪与茗怡差不多大，身材比茗怡还要夸张，修为比茗怡还要高，但这心智和经验比那个泼辣的茗怡要差远了。


第八百二十八章 雷源真灵

　　“姑娘，你怎么会一个人来这里呢？”唐少宝拿出一壶果酒给青衣萝莉喝，一边笑说：“这里很危险。”

　　“大哥哥，我是偷偷跑出来玩的。”青衣萝莉做出一个嘘声状，“娘和容姥姥都不知道。”

　　“你还真调皮。”唐少宝笑道。

　　“哼！我才不调皮呢。”青衣萝莉撅着嘴巴，叉腰又盯着沈凡道：“我要是调皮，刚刚就把那个怪蜀黍杀了！他摸了我的手还看了我的胸！娘说，容姥姥说女人不能随便给男人占便宜，遇到那样的男人，一定要杀了他们！”

　　唐少宝笑喷了。

　　沈凡无以言对，一个看起来十六七岁的姑娘，长着萝莉的样子，身材比熟女还要诱人，哪怕是傻瓜都会多看两眼吧……

　　“那你为什么会被玄主雷兽追杀啊？”唐少宝终于原形毕露，沈凡也侧耳倾听。

　　“因为这个呀！”青衣萝莉拿出一个玉瓶，玉瓶之中，一头牛状的拇指大虚影在玉瓶之中上下乱窜。

　　雷源真灵！

　　沈凡和唐少宝瞳孔同时紧缩，怎么也想不到这个青衣萝莉竟然得到了雷源真灵。

　　青衣萝莉见沈凡和唐少宝神色大惊，得意洋洋道：“我偷来的！”

　　唐少宝眼珠子猛地旋转，随即笑道：“姑娘，小家伙好可爱哦，能够给大哥哥玩玩吗？”

　　“呐！”青衣萝莉将玉瓶扔到唐少宝怀中。

　　唐少宝呼吸骤然紧促，双目瞪得大大的，双手都在颤抖，他做梦都没有想到雷源真灵这般容易就到手了！枉他为了雷源真灵准备了几十年！

　　沈凡满脸乌云，大骂唐少宝走了狗屎运，竟然凭着小白脸的模样搞到了雷源真灵，这姑娘脑子属木瓜的吧！

　　哞！

　　牛叫的声音如雷声炸响在三人耳畔。

　　沈凡抬首一看，一头通玄三重天的玄主雷兽从天而降，赤红双目，直扑唐少宝和青衣萝莉。

　　“啊！又是这头大牛！你快带我走！”青衣萝莉脸色苍白，拉着唐少宝的袖子道。

　　唐少宝却是面目狰狞，一把甩开青衣萝莉，终于露出了狼尾巴，“滚开！”

　　唐少宝一推再一挥，无形劲力推起青衣萝莉直扑三重玄主雷兽，并再次祭出一张玄级遁符，朝着来时的路，不要命的飞遁。

　　三重玄主雷兽远非一重玄主雷兽能比，要是唐少宝的遁符能够带着两个人逃跑，他不介意拐走青衣萝莉，到时候既得到了雷源真灵又能玩弄一个极品女人，何乐而不为呢？

　　偏偏玄级遁符的力量有限，要是还带着一个人，必死无疑！

　　“大哥哥……你怎么……”

　　青衣萝莉临死之前都想不通那个俊俏的大哥哥突然变了脸，还将她送向三重玄主雷兽的巨口。

　　“唉。”

　　沈凡轻叹一声，天霞凤翅猛扑之下，瞬移一样落在青衣萝莉背后，拦腰抱住她，超前遁去。

　　三重玄主雷兽暴跳如雷，化作雷遁之术，紧追上去，不将青衣萝莉吞掉誓不罢休。

　　青衣萝莉懵了，她心思单纯并不代表他傻，这时候她终于知道谁对她好，谁对她坏。

　　“怪……叔叔，谢谢你。”青衣萝莉梨花带雨，我见犹怜。

　　无奈、悲愤的沈凡想要抓狂，沈某有那么怪吗？让这么大一个姑娘喊怪叔叔，实在是……

　　收敛心思，他的目光落在唐少宝离去的方向。

　　一定要斩杀唐少宝，夺得雷源真灵！

　　沈凡单手拂动天霞凤翅，两道黑色羽翼颤动，一条黑凤元纹跃动，灵动至极，这是天霞凤翅的最强状态，速度巅峰。

　　这种情况下，天霞凤翅的来历很容易被人看出来，最重要的原因是羽翼之上的黑凤元纹。沈凡顾不得那么多，雷源秘境没有多余的外人，不怕别人知道，最关键的是唐少宝得到了雷源真灵，一旦让他炼化雷源真灵成为通玄玄主，到时候更难杀了。

　　雷风扑面，刮得面皮生疼，面皮时而鼓起时而凹陷，速度之快，连神魔真体五转都感觉到了一丝难受。

　　青衣萝莉搂住沈凡的脖子，脸颊贴着沈凡的胸膛，听到了扑通扑通的心脏跳动声，强劲有力。

　　她青丝飘扬，眼下的雷山沙漠远去，不由得瞪大眼睛，道：“叔叔，你怎么飞得那么快。”

　　沈凡当做没有听到，他一心二用，一方面催动天霞凤翅，另一方面施展无极追息术，锁定唐少宝的方向。

　　无极追息术只需捕捉唐少宝的气息，以此为根本，施展出来，可以锁定方圆百万里同样气息的踪迹。

　　“叔叔……”

　　“喊哥哥。”沈凡一拳轰杀从右侧扑来的三重大帝级别的雷兽，紫色拳头撞断紫色牛角，震断雷兽筋骨，雷火葫芦喷出黄色霞光，又吸收了一些雷力。

　　天霞凤翅扇动，转了个方向，顷刻远去。

　　青衣萝莉瞪大了眼睛，习练过好几种识人秘术的她确定沈凡只是涅槃九重天的君主，根本没想到沈凡一拳可以打爆三重大帝级别的雷兽，实力之强，堪比半步玄主。

　　“哥哥，我们现在去哪？”青衣萝莉咽了一口唾沫道。

　　“追杀唐少宝。”沈凡一面破碎一头雷兽，一面回答道。

　　“我们不去杀他好不好？”青衣萝莉道。

　　沈凡冷哼一声。

　　青衣萝莉抱紧沈凡的脖子，之前还嫌弃沈凡这幅粗狂的样子，现在倒觉得对方很好，很有安全感，尤其当她快要冲入玄主雷兽的巨口中的时候，她以为就要死了，再也见不到娘亲和容嬷嬷的时候，就躺入了宽广的胸怀中。

　　原来抠脚大汉一点也不臭。

　　青衣萝莉这样想着。

　　“我们不去杀他好不好？”青衣萝莉又道。

　　“唐少宝那个小白脸差点害死你，还抢走你的雷源真灵，你还舍不得杀他？”沈凡忍不住说道，这个姑娘有点是非不分啊。

　　青衣萝莉见沈凡有些生气，连忙道：“那个大坏蛋是半步玄主级别的高手，哪怕我全盛时期，不借助娘和容嬷嬷留给我的手段，也打他不赢。”青衣萝莉面容一紧，搂住沈凡的脖子道：“我不想你受伤。”

　　沈凡的战斗力和遁速不错，但她的眼光不差，沈凡比之唐少宝还差了一些。

　　“这个不妨事。”沈凡乌云散去，“他逃不掉的。”

　　……


第八百二十九章 追杀唐少宝

　　青衣萝莉没想到沈凡这么固执，怎么劝都不听话，只好转移话题，继续道：“哥哥，你可不可留他一命，以后让我去杀他。”

　　她觉得沈凡很好，不仅救她一命，还替她去报仇，比家里的哥哥还要好，温柔很多，尽管不是她喜欢的类型，所以她不想沈凡受伤。

　　“他只能死在我手上。”沈凡摇头，脑海中回忆起剑姬的身影，要是她没死，胸部比怀中的女子还要壮阔吧。

　　天霞凤翅感受到了沈凡的怒火，颤鸣不已，黑烟撕裂空气，爆鸣之声大响，麒麟臂更是凝聚一道紫色巨拳拦在身前，所过之处，所有的雷兽爆裂，盘旋头顶的雷火葫芦就会吸收雷力。

　　“为什么啊。”青衣萝莉扭动身躯，改变了一下位置，然后双脚夹住沈凡的腰，双手吊着沈凡的脖子，她记得小时候就是这样子在娘面前撒娇的。

　　“他害死了我的女人，心爱的女人。”他不忍心拒绝青衣萝莉，便将唐少宝逼死剑姬的事情说给青衣萝莉听。

　　青衣萝莉听完沈凡的述说，当即眉心浮现一道青雀印记，然后体内传来一声清鸣，双手双脚松开沈凡，在空中盘旋了一下子，化作一只青雀，张口一吐，喷出无数雷电。

　　“雷雀！”

　　沈凡凝视着青衣萝莉，不由得惊呼，雷雀乃是太古巨妖之中的一员，天生操控雷电之力，最强大的雷雀可以修炼为神雀，堪比太古神兽朱雀！

　　“我叫青雀”雷雀口吐人言。

　　“沈凡。”

　　“沈哥哥，你来骑我，我们一起去追杀那个大坏蛋！”青雀叫嚣，听得唐少宝逼死了剑姬的事情，她恼火不已，她从小就听娘亲讲述坏男人的故事，唐少宝是坏男人中的坏男人。

　　坏男人都该死！

　　“骑你？”沈凡脑海中浮现少儿不宜的一幕。

　　“对！快点！我比你的速度还快！”青雀道。

　　青雀见沈凡还在犹豫，翅膀一扇，驾驭雷电驮着沈凡破虚飞遁。

　　沈凡惊讶得无以复加，睁眼望去，灰白色的虚空之力层层消失，青雀通体被一层青色雷膜守护，仿佛一把尖刀破开虚空之力，速度之快堪比小毛驴。

　　小毛驴的遁速不弱于青雀，但还没有青雀这样的破虚本事。

　　“沈哥哥，这瓶真灵之水你拿着。”青雀从口出吐出一个玉瓶，玉瓶有万斤重，传来雷电之力。

　　他打开瓶盖，但见瓶中的青色液体闪烁着雷电，每一丝雷电都生了眼睛一般，与他对视。

　　雷属性的真灵之水！

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　“还有这瓶雷源真灵。”有一个玉瓶落在身上手上。

　　沈凡很想将真灵之水和雷源真灵收入怀中，但偏偏生不出丝毫强取豪夺的心思，道：“无功不受禄。”

　　“沈哥哥，你救了我啊。”青雀道：“雀儿知道你即将突破之圣人境，需要雷源真灵抵挡雷劫。”

　　“可是……”

　　“我有很多啊。”青雀又拿出好几瓶雷源真灵，然后又吞入腹中，“这些都是我从那头老牛洞府偷来的，哼！那头老牛占着那么多的雷源真灵都不给我，那我就去抢！我不仅抢了他的雷源真灵全部抢了还把雷池中的真灵之水也全部抢过来了！有了这些东西，我很快就能进阶通玄啦。”

　　“你也会抢东西啊。”沈凡笑道，却是不动神色的收下雷源真灵和真灵之水，一时间感慨万千，他和唐少宝斗智斗勇、千方百计想要夺取的雷源真灵和真灵之水竟然出现在青雀手中。

　　他终于明白雷源秘境之中为何会出现在雷兽暴动，定然是青雀偷了雷源真灵和真灵之水，引得那头神秘的牛暴动，然后再有雷兽爆发。

　　他怀疑那头神秘的牛定然是个强大的雷兽。

　　因为他雷源秘境中的雷兽全部都是牛状。

　　咻咻咻！

　　箭声袭来。

　　“那个大坏蛋偷袭！”青雀嚷道。

　　“快躲在我背后！”沈凡箭步冲出，麒麟臂第四式轰出，乍见一头紫色麒麟左右猛扑，瞬息破碎三根少阳箭。

　　青雀化作人形趴在沈凡后背，她本来就受了重伤，现在又强行施展雷遁之术，伤上加伤。

　　“张口。”沈凡道。

　　青雀下意识的张开嘴巴，几滴金血流入她口中，不一会儿她背后的伤以肉眼可见的速度恢复过来了。

　　“小心！”

　　青雀来不及高兴，指着高空惊呼道。

　　一根万丈巨的雷火之箭从虚空之中猛射而来，气势比玄主雷兽还要强大一分。

　　“符宝！”

　　沈凡搂住青雀，撕裂空间闪避，再次出现时，出现在万丈之外。

　　“空间秘术！”

　　雷火之箭上空，唐少宝拨动弓弦的右手冷不丁的颤抖了一下。

　　雷火之箭上空，唐少宝拨动弓弦的右手冷不丁的颤抖了一下。

　　他仗着玄级遁符逃之夭夭，本以为沈凡和那个青衣萝莉必死，没想到沈凡竟然追上来了。不得已，他暗中布置了最后一张符宝，这种符宝还是他花费大代价从真武玄域的某个拍卖行弄来的，名为雷火之箭，堪比二重玄主的全力一击。

　　沈凡想要杀他，他又何尝不想杀掉沈凡？

　　可千算万算，就没料到沈凡的竟身怀空间秘术，还是空间秘术之中最为神秘的空间遁术！

　　“碰！”

　　空间爆鸣之声从唐少宝身后传来，唐少宝身形一晃，闪至万丈之外，回首一望，紫色麒麟张牙舞爪，将他之前所立之地震得虚空裂缝密布。

　　“唐少宝，还有什么手段拿出来吧！”沈凡双手翻飞，暴雷丹阵布置完毕，然后猛拍须臾带，八十一道天地斧符宝组成的连环大阵，直指唐少宝。

　　另外他右手暗中捏着一张紫色符箓，蓄势待发。

　　“沈凡，你非要不死不休吗？”唐少宝的遁符消耗完毕，心知凭借速度根本逃不掉，只能正面作战。

　　但他没有想到沈凡一下子祭出了暴雷丹阵和金斧大阵。

　　尤其是金斧大阵，他可是从中吃了大亏。

　　“不死不休？从你逼死剑姬的那一刻起，你就该死了！”沈凡轻点暴雷丹阵，雷海倾覆而出，直袭唐少宝。

　　“剑姬？”唐少宝沉吟了一下子，旋即双目爆射精光，竟然发出颤抖的声音，道：“你认识剑姬？！”

　　“大坏蛋！剑姬是沈哥哥的道侣！”青雀大声道。

　　此时此刻，她还犹如在梦中一样。原来沈大哥这么厉害。

　　“休要啰嗦！去死吧！”沈凡连番催动暴雷丹阵和天地斧连环大阵，轰向唐少宝。

　　唐少宝喷出一口精血，化作血色分身，恋恋不舍的从储物袋中拿出装着雷源真灵的玉瓶，猛地捏爆，融入血色分身之中。

　　血色分身闪至暴雷丹阵和天地斧连环阵前，自爆开来。

　　绚烂血光随着雷海和金色巨斧一起消失。

　　十息之后，唐少宝神色萎靡，抬头望向沈凡，却见沈凡掌心拿着一枚紫色符箓，符箓之上有一把紫色巨斧。

　　“符宝！”唐少宝惊呼。

　　“死吧！”

　　“沈凡，你不能杀我！我有剑姬……”

　　唐少宝来不及说话，秋水三式第一式煞人开天辟地一样，破碎虚空，碾碎了唐少宝。

　　……

　　暴乱大陆，暴乱城。

　　暴乱城最核心的禁地之中，炸响了一道惊雷。

　　“少宝！是谁！是谁杀了少宝！”一个络腮胡须状的大汉撕裂虚空，气急败坏，周身萦绕着雷蛇，双目凸出，恨不得将天地毁灭。

　　他叫嚣了足有几息时间，骤然冷静下来，雷眼略微转动，踏上了一座建立在虚空之中的传送阵，一下子消失不见。

　　……

　　距离雷源秘境出口南部一百万里的干燥山洞中，沈凡和青雀围着火架对面而坐。

　　火架之上，香喷喷的烤鱼金黄冒油，撒上些许香料之后，越发的诱人，青雀口水啪嗒啪嗒的落下，好一副嘴馋的模样。

　　“沈哥哥，这就是香鱼呀。”青雀忍不住有手指摸了摸香鱼，被沈凡轻拍了一下，顿时满脸委屈。

　　“还没熟，香鱼不熟，吃了有毒。”沈凡笑骂道：“真是个小馋猫。”

　　“不对，是小馋雀。”

　　“再等半刻钟。”沈凡不理她，钻心烤鱼。

　　雷源真灵和真灵之水都弄到手了，入圣和练成玉清化身只是时间问题，尤其是斩杀了唐少宝，剑姬的仇又报了一分。

　　他没有问青雀的来历，吃完烤鱼之后，借着雷源秘境的浓郁的雷力炼制雷源真灵符。

　　雷源真灵符和雷源符的区别就是前者是以雷源真灵为主，后者以雷源为主，而雷源真灵比雷源等级要高不少，炼制出来的雷源真灵符效果也强。

　　由于他之前已经炼制了雷源符坯，只需将雷源真灵融入其中，稍微炼化一下，一枚雷源真灵符就炼制成功了。

　　雷源真灵符能够抵挡至少七成的雷劫之力，哪怕三清道诀功法再厉害，接引的雷劫再强，配合雷源真灵符和神魔真体五转小成的肉身之力，也足以抵挡。

　　他先是凝聚魂力印记融入雷源真灵之中，随即以特殊的手法将雷源真灵打入符坯之中，紧接着以血脉之血和魂力为引，虚画符文。

　　……


第八百三十章 神女擒牛

　　青雀吃完香鱼之后，趴在玉床之上，水晶眸子瞬也不瞬的盯着正在炼符的沈凡，连续看了三日都不觉的腻歪。

　　“沈哥哥，原来还是炼符师，炼制雷源真灵符用来抵制雷劫之力，效果比单纯的用雷源真灵去吸收雷劫之力要强得多。”

　　青雀心思虽然单纯，但见识不浅。

　　她本以为涅槃九重天的沈凡不是唐少宝那个半步玄主的对手，结果在暴雷丹、天地符阵和最后那张符宝的轰杀之下，几息时间不到，唐少宝灰灰烟灭。

　　尤其是沈凡还精通空间遁术。

　　她曾经阅读过不少典籍，知晓身怀空间之力的人，任何一个都是高手中的高手，那样的高手最起码也生活在玄域之中，没想到在这个偏僻的地方遇到了涅槃境就掌控了空间力量的高手。

　　沈哥哥虽然不帅，但救了我的命呢。

　　青雀双手托着下巴，胸膛挤着玉床，双脚翘起晃荡，紫色雷光从洞外面射来，明玉般的脸颊迷梦动人，他忽然撅起小嘴，脑袋里不知道在想着什么。

　　“融！”

　　沈凡暴喝一声，连续打出十八道法决融入符箓之中，顿时一张布满雷纹的紫色符箓灵动生辉。

　　“收！”

　　雷源真灵符射入须臾带中，沈凡又祭出真灵之水。

　　真灵之水有万千种形态，这一滴真灵之水形态貌似牛状雷兽，乃是雷属性真灵之水。

　　雷属性真灵之水一旦炼化，那么他的玉清化身将蕴含雷属性力量，或许还能掌握雷遁之术。

　　他按照三清道诀中的炼制玉清化身的步骤，也是最后一个步骤，炼化真灵之水。

　　第一，抹除真灵之水的通灵意识。

　　第二，融入玉清化身之中。

　　第三，玉清化身运转神魔真体，彻底融合真灵之水，一旦真灵之水完全融合，真正的玉清化身总算炼制出来了。

　　不知道融合玉清化身之后，战斗力能够飙升之什么境界。失落玄主凭借两具玉清化身，以通玄九重天的修为硬是斩杀了神王！

　　黑炎从指尖探出，略一绞缠，真灵之水的意识被抹除，随即沈凡张口吞下真灵之水，融入玉清化身之中。

　　玉清化身也藏在沈凡本体之中，得到真灵之水的滋润，越发的灵动起来，主动运转神魔真体，加速修炼。

　　解决了雷源真灵和真灵之水，沈凡送了一口气，正欲转身和青雀说话，却见青雀扑入他的怀中，并嚷道：“沈哥哥，快逃！那头牛追上来了！”

　　“什么！”

　　沈凡脸色大变，青雀口中的那头牛用脚趾头想就知道至少是玄主雷兽，或许是通灵九重天的雷兽也说不定。

　　他撕裂空间，遁至十万里之外。

　　雷云茫茫，然后双手再撕，正欲遁走，却发现手脚僵硬，宛若一座雕塑，天地都被禁锢。

　　然后，虚空裂开，一头丈大的紫牛踏空而来。

　　紫牛独角独眼，没有丝毫慑人的气势，给沈凡一种乡间田野吃草的老黄牛的感觉。

　　此牛深不可测！

　　沈凡的心脏跳个不停，偏偏动弹不得，以他现在的眼力，哪怕是通玄九重天的洪天河都隐藏不了强大的气息，眼前的这头牛，重剑无锋，返璞归真了。

　　然后，此牛的第一句话就让沈凡如临深渊。

　　“本神王练就十二万三千六百九十九滴雷牛真水，三百年后功德圆满，将能练就第七神通。”

　　什么？！神王？！此牛竟然是神皇境的神王！

　　沈凡只觉口干舌燥，心神已经在惊呼了，他毛发皆竖，通体泛起鸡皮疙瘩，恐惧的情绪萦绕四周，连神魂都在颤抖。

　　神皇境又分为三个小境界，分别为神人境、神王境、神皇境。

　　三大境界分别以神通划分，掌控三大神通之内为神人，六大神通之内为神王，九大神通之内为神皇！

　　其中每三大神通为一个分水岭，实力天差地别。

　　沈凡有把握从一重玄主手上逃跑，甚至不要命的时候，连六重玄主都拦不住他，但是在神王面前，他就是浩瀚星空之中的一粒尘埃。

　　哪怕他身怀空间一遁，神王只需要一个念头，就能禁锢他。

　　雷源秘境的传说是真的，里面真的有大能存在，只是这头大能比传说当中的通玄九重玄主还要可怕，是一个掌握了六大神通，只差一步就能进阶神皇的神王境大能。

　　逃都没法逃。

　　“十二万三千六百九十九滴雷牛真水以雷源秘境为温养天地，少一滴，其余的雷牛真水报废，本神王又要重新花费十二万三千六百九十九年才能重新炼制……”紫牛无悲无喜，仿佛说着一件事不关己的话，“本神王寿元只剩下二十四万八千六十七年，而准备时间至少需要三十万年。”

　　遭了！必死无疑！

　　沈凡头脑一片空白！

　　毁人武道之路，乃是不共戴天之仇！

　　“小子，你死一万次都不为过。”紫牛的声音依旧冷冰冰的，“就让你永世不得超生吧。”

　　紫牛眸中射出一根雷丝，直袭沈凡。

　　“老牛，要杀就杀我！”青雀挡在沈凡身前。

　　“雷雀族的小妞，你趁着本神王入定偷雷牛真水和雷源真灵之事，罪不可恕，本神王十几万年没有尝过女人的滋味了，先不急着杀你。”紫牛的声音四平八稳，雷丝拐弯到了沈凡的后脑勺。

　　“疾！”青雀周身闪烁着雷纹，雷纹之力让她不受紫牛禁锢，并且化作雷翼如母亲搂住孩子一般罩住沈凡，雷丝击在上面差点崩溃。

　　“恩？雷雀之翼？”紫牛惊讶声，“你是谁？”

　　“我娘是竹玉青，你杀我试试？”青雀护着沈凡，叉腰道。

　　“竹玉青？”紫牛一脸迷茫之色，旋即冷笑道：“不认识。”

　　紫牛化作紫衣老者，紫色巨手破碎苍穹，捏向从青雀背后展开的雷雀之翼。

　　“娘亲！救我！”

　　青雀感受到了生命威胁，突然呼道。

　　咔嚓！

　　空间破碎！

　　一只玉手从空间之中伸出来，顺势掐住了紫牛的脖子！

　　紫牛化作的老者是神王大能，神通通天彻地，纵横天地都不为过，没想到玉手探来，连他都来不及闪躲就被制住了，那得需要多么强大的神通。

　　“神皇！”

　　老者面庞变成了猪肝色，嘶哑声音道。

　　一位青衣飘飘的女子降临，沈凡看她的第一眼感觉是空灵、飘渺，他想象当中的神女就是这种样子。

　　她带着一面轻纱，朦朦胧胧，仿佛出现在远处，又似乎站在眼前，看的沈凡头晕目眩。

　　“神皇。”

　　沈凡只记得这两个字，然后晕了过去。

　　……


第八百三十一章 西华岛

　　捏着信封的沈凡从睡梦中醒来的时候，脸上还带着笑容，身体却灌了铅一样，沉重不已。

　　他挣扎着爬起来，放眼望去，密密麻麻如蝗虫一样的雷兽围绕在四周，哞哞叫个不停，还有不少玄主雷兽撞击在守护他的山包状的雷罩之上，咚咚作响。

　　雷罩貌似青雀祭出的那种雷雀之翼，坚不可摧。

　　“雀儿呢？”他魂力一扫，方圆万里都没有青雀的踪迹，连气息都消失了，他苦笑一声，心道定是那个神皇女子带走了青雀，那可是神皇大能啊，怎么会在乎我这样的蝼蚁。

　　他先是检查了须臾带和魂海，前者完好无缺，后者一如往常，可喜的之前被紫牛那头神王禁锢身躯所带来的伤痛全然消失不见，想必也是那位神皇大能施为。

　　竹玉清。

　　沈凡记住了这个名字。

　　神秘牛皮炼制的信封表面画着一个大大笑脸，像极了青雀的笑容，沈凡喃喃道：“这妮子，还玩这一套。”

　　沈哥哥亲启：

　　雀儿被娘亲打屁股了，痛得眼泪都流出来了，沈哥哥以后你不能打我屁股啊，雀儿最怕打屁股了。

　　不过，雀儿还是很开心，因为遇到了你呀，抠脚大汉怪叔叔！

　　这样称呼你，你可不能生气哦，雀儿第一次发现原来抠脚大汉一点也不臭，反而很迷人呢。

　　雀儿没事就喜欢写信，有时候给那只雷鸟写信，它曾经从赤焰神域飞回了我们雷神域呢，很厉害的。还喜欢给娘亲写信，可娘亲不怎么理我……当然，最喜欢写给你了，因为雀儿觉得你很好。

　　沈哥哥，你知不知道，趴在你身上的时候，好有安全感哦。

　　……

　　啊呀，娘亲来催雀儿了，她总是那样子不准我和别人玩，还总是对我凶，不过她是为我好。

　　沈哥哥，雀儿家住在雷神域雷神宫，以后一定要我家玩哦。

　　还有呢，你一定要努力修炼，雀儿这次回去一定能修炼到通玄境，到时候见面的时候你修为比我低，那雀儿会羞你的哦。

　　最后，雀儿告诉你一个秘密：娘亲比雀儿还漂亮！

　　嘻嘻！

　　雀儿。

　　沈凡笑着读完这封思维发散的信件，猜测雀儿写这封信的时候一定是躲在某个角落，偷偷笑偷偷写下来了。

　　她的字很不错，娟秀清新。

　　“雷神域应该离赤焰神域很远吧。”沈凡目光远眺，望向无尽的虚空，神色呆滞，“也不知道她怎么过来的。”

　　想要遨游星空，至少需要通玄境的修为，才能抗住虚空绞杀之力和星空之中的力量。

　　“总有一日，沈哥哥会来的。”

　　沈凡将信封用玉盒保管好，收入须臾带中，盯着雷源秘境的出口，计划着接下来的行动。

　　渡圣人劫！

　　此行遇到的紫牛和青衣女子给他的触动很大，尽管他知道通玄之上有神通，神通之上还有更强大的人，但从未贴身遇到过这种强者，更不用说被神人禁锢。

　　当年在蛮荒大陆的时候，青冥鬼皇的分身投影相比紫牛和青衣女子不过尔尔，金灵路中的凌驾天地之上的大能有些虚无缥缈，虽能感受到强大，但太过遥远。

　　但这一次，真真实实的感受到了神皇境神人的强大和神皇的强大。

　　紫牛一个念头就能禁锢他，强大到不可思议，却被竹玉清一招掐住。

　　强者当如是。

　　……

　　小型大陆般的西华岛靠近中央海域元气最为浓郁之地，占据方圆亿万里的地盘，连暴乱大域的七大势力都不敢小觑。

　　暴雷阁成立的时候也只是派人在西华岛建立了一些商铺势力，规规矩矩做人，只因为控制西华岛的背后势力不是暴乱大域的七大势力，而是真武玄域十大七荒势力——百花谷。

　　百花谷这样的庞然大物，哪怕是在真武玄域的十大七荒势力之中都是排名前列的，谷内的通玄境大能不在少数，据说还有半步神通境的强者镇守。

　　半步神通境又称半步神皇境。

　　实际上神皇境也可以称之为神通境，只因为任何一个进入神通境的人都立志要成为神皇，所以为了表达心中志愿，很有默契的称神通境为神皇境。

　　半步神通境据传领悟了一些不完整的神通之力，在玄主之上，神人之下。

　　半步神通境的人很少出现在武道世界之中，大部分时间都闭关修炼，争取早日证道神通，成为神人。

　　所以，真武玄域十大势力分布在各大域的产业无人敢得罪。

　　这也是沈凡来此地渡圣人劫的主要原因。

　　他本想在雷源秘境之中渡圣人劫，奈何雷源秘境之中雷力太过强大，一旦招惹圣人劫，到时候引爆整个雷源秘境的雷力，圣人劫暴增，即便有雷源真灵符都不一定抗得住。

　　另外，他修炼三清道诀，资质也不差，接引过来的雷劫定然强大，要是在暴乱大陆渡劫的话，说不定会吸引一些有心之人的注意，到时候被人偷袭那就得不尝试了。

　　这种事情在武道世界常有发生，尤其是进阶通玄和神皇境的时候，常常会有一些敌人和大势力暗中派人来干扰渡劫之人，甚至趁机杀死。

　　……

　　西华岛元气最浓郁的地方在中央之地，拥有天霞凤翅的沈凡花了半天时间赶到了中央之地的百花城。

　　百花城纵横交错，一座座洞府悬浮在高空之中，甚至还有一些洞府建立在虚空之中，壮阔不已。

　　“能将洞府建立在虚空之中，只有七荒势力才有这种本事吧。”

　　沈凡缴纳了一百万下品元晶入了城，趁着天光正好找到了百花城的洞府租赁处。

　　坐镇洞府租赁处的是一个一重玄主！

　　沈凡暗自咋舌，一重玄主在暴乱大域七大势力中可以当太上了，而百花谷的一重玄主却被派来看店！

　　“租赁洞府？”一重玄主是个宫装美妇。

　　百花谷与落虹宗一样，都是女人为主宗门，不同的是落虹宗是在落秋水掌权之后，逐渐改变了落虹宗的男女地位，又因为种种原因，只招收女弟子才形成的。而百花谷从创立之初就只招收女弟子。

　　“不知道有几种等级的洞府。”沈凡很是恭敬道。


第八百三十二章 任重

　　“涅槃九重天啊，应该要渡圣人劫了，中品洞府如何，元气足够。”宫装美妇贵为玄主，但没有一点盛气凌人的架势，和颜悦色。

　　沈凡暗中竖起了大拇指，这才是大势力的气度和气魄，只是他所渡的圣人劫可不是一般的圣人劫。

　　“还有好一点的吗？”沈凡道。

　　“上品洞府的元气太过浓郁，过犹不及，到时候形成了元气漩涡太过庞大，于你稳定修为并不好。”宫装美妇道。

　　“有极品洞府吗？”沈凡道。

　　“什么？”宫装美妇倏然一惊，妙目上下打量沈凡，给沈凡一种酥麻的感觉，只因为此女修炼的功法不知道是何种媚术，惹得他小腹一阵火热。

　　好厉害的女人，单是眼神就能让人心神不稳。

　　“前辈，有极品洞府吗？”沈凡又道。

　　“一亿下品元晶！”宫装美妇道：“整个西华岛只有三座，只剩下一座。”

　　宫装美妇说完，审视的眼神盯着沈凡。

　　“还请前辈办理手续。”沈凡拿出一个储物袋，其中装着一百万中品元晶。

　　宫装美妇检查元石无物之后，稍显诧异，但也没有多说什么，拿出一个玉牌给沈凡道：“租赁期一年。可以放心修炼，洞府的阵法禁制连二重玄主都破不开。”

　　沈凡正欲持着玉牌离去，大殿中走来一大帮人，为首之人乃是半步玄主修为的黑衣三眼男子，鹤立鸡群。

　　“极品洞府，任某要了！”

　　握住玉牌的沈凡状若未闻，挤开任重带来的两个三重大帝随从，就欲朝大殿之外而去，干净利落。

　　宫装美妇眼睛瞪得大大的，脸上写满了不可思议，不知道沈凡还敢拒绝任重的要求。

　　任重身边的随从清一色的三重大帝以上，其中还有三个半步玄主，气息比唐少宝还要强。

　　他们也是呆若木鸡，不知道沈凡是不是吃了熊心豹子胆，竟敢无视他们公子的话。

　　任重恼羞成怒，眼看沈凡擦肩而过，右手成爪，如虎扑鹰撕按住沈凡肩膀，厉声道：“聋子还是哑巴！”

　　“有事？”沈凡不动神色的挣脱三眼男子的右爪，沉声道。

　　任重有三只眼，第三只眼睛不是长在眉心，而是长在两眼之间，只有一颗黑色的眼珠子，如同黑色珍珠，幽深而散发出寒意。

　　“小子！竟敢顶撞我家公子！快快跪下磕头认错！不然，今日定要将你抽魂炼魄！”一位半步玄主随从指着沈凡喝道。

　　“养了一条好狗。”沈凡不理那个随从，朝着任重咧嘴一笑。

　　“你说谁是狗！”半步玄主扬起蒲扇大的手掌，朝着沈凡脑袋拍去，但闻呼啸一声，就要打爆沈凡的脑袋，一只手横穿过来，握住他的手腕。

　　“公子，让属下……”

　　“你不是他的对手。”三眼男子震开半步玄主随从，摇了摇头，朝沈凡抱拳道：“在下重华宫，任重。”

　　大殿之中的围观之人只觉三眼男子来历不浅，此时乍听任重之名，一个个惊呼起来，好像这个任重是什么不得了的人。

　　“任公子大驾光临，西华岛蓬荜生辉。”宫装女子娇笑道。

　　任重不理会宫装女子，更不理会其余人，强横得不可一世。

　　沈凡目光微缩，任重比想象当中的来历还要大一些。

　　“不认识。”

　　沈凡冷冷道。

　　“哈哈！”任重身旁的另外一个半步玄主随从哈哈一笑，看乡巴佬一样看着沈凡，道：“连我家公子都不知道！你到底是从哪个旮旯出来的？我家公子是重华宫秘传弟子之一，哥哥是重华宫宫主亲传弟子，父亲是重华宫十大执事长老！”

　　“没听过。”沈凡冷冷道。

　　他的确没听说过所谓的任重，主要是他来暴乱大域不久，目光还停留在暴乱大域，并未延伸至真武玄域，所以对七荒势力的秘传弟子并不是特别熟悉。

　　除了华千山和谢传风之外，其余几乎不认识。

　　“哦？那你听过谁？”任重不怒反笑，双手倒背，好一副翩翩公子的模样。

　　“入在下耳的人不多，不过，几年前与谢传风和华千山见过几面。”沈凡弹了弹衣服上的灰尘，不动神色道。

　　“哈哈，吹牛不打草稿！华千山是真武玄宫的秘传弟子之一，也是真武玄域玄主之下三十六大高手之一，谢传风比华千山的排名还高，你大言不惭，也敢说和他们见过面！”半步玄主随从嘲讽道。

　　“三十六大高手？”沈凡皱起了眉头，淡淡道：“记得上次遇到华千山的时候，他排名在真武玄域玄主之下的十大高手之列，如今变成了三十六大高手么？改排名了吗？谢传风的实力变得比华千山还强？”

　　任重闻言，眉目一挑，忽笑道：“看来道友真的见过华千山和谢传风，任某不才，同样位列三十六大高手之一，还未请教。”

　　“再说。”沈凡此时还是壮汉模样，变形术和易容术并没有撤去，更不想与任重有什么冲突，不是他害怕而是渡圣人劫要紧。

　　“花道友，不知道那位道友出价多少元晶。”任重眼中闪过一丝阴狠，忽然道。

　　“一亿下品元晶。”

　　“我出两亿。”任重伸出两根手指。

　　沈凡停下，沉了一下，盯着宫装美妇道：“什么意思？”

　　“这位道友，妾身建议你选择上品洞府吧，将极品洞府让给任公子，反正你是渡圣人劫，上品洞府足够。”宫装美妇道。

　　“西华岛的交易规则还可以出尔反尔？”沈凡不悦道。

　　“你并未离开租赁大殿，交易还不算完成。”宫装美妇冷笑，“再说，任公子出价比你高。”

　　“三亿下品元晶！”沈凡想也不想道。

　　宫装美妇正欲打压沈凡，未料沈凡再次出价，三亿下品元晶，对一个大帝来说都很难拿出来，更不用说这个涅槃君主了。

　　难道他也大有来历？难道他真的认识华千山和谢传风？

　　想到这里，宫装美妇就不能一味的偏袒任重了，便笑道：“任公子，你看……”

　　“四亿下品元晶！”

　　“五亿！”

　　“六亿！”

　　“七亿！”

　　“八亿！”

　　……


第八百三十三章 约战

　　众人神态各异。

　　当沈凡张口说出十亿下品元晶的时候，不少人眼皮都在跳！

　　十亿下品元晶就是一千万中品元晶！

　　一千万中品元晶哪怕是一个六重玄主拿出来都会肉痛！

　　这个壮汉貌似来历不浅啊。

　　任重阴沉着脸，原因是他身上的元晶并不多，从对方的气势来看，再拿出十亿下品元晶都没有问题，这份身家不弱了。

　　能拿出这么多元晶的涅槃九重君主，能够无形中挣脱他巨爪的涅槃九重君主，貌似也不简单。

　　偏偏他修炼到了关键之处，又寻到了证道通玄的奇物，只需要好好修炼一番，就能证道通玄了。

　　他从暴乱海域几亿万里专门赶来此地，就是看中了西华岛的极品洞府，证道通玄境普通的洞府不足以提供足够的元气。

　　更重要的是，他已经快要压制不住修为了，再过两天要是还不能寻到洞府，到时候麻烦重重，甚至影响武道之路。

　　“花道友，我以重华宫的名义，以家父的名义担保，不论那个道友出多少元晶，本公子都比他多一亿！”任重说完又朝着沈凡抱拳道：“这位道友，给个面子，任某他日定有厚报。”

　　沈凡摇头。

　　他的圣人劫异常强大，没有足够的元气提供支持，是一件麻烦事情，再说了他的修为也到顶了，而且这些日子又没有可以压制，所以随时都有爆发的可能。

　　这种情况下，他怎么会让。

　　宫装美妇见沈凡也不肯妥协，一阵为难。

　　“既然如此，两位不妨去擂台比试一场，胜者赢得极品洞府。”

　　一个长须飘飘的二重玄主龙行虎步而来。

　　“见过龙供奉。”宫装美妇道。

　　龙供奉点了点头，深看了沈凡和任重几眼，道：“要是不答应，百花谷两不相帮，还请你们都离开西华岛。”

　　“何时比试？”任重点了点头，又朝沈凡道：“沈道友意下如何？”

　　“随时奉陪。”沈凡道。

　　“今夜子时。”龙供奉算了一下时辰，道：“想必布置一番还是来得及。”

　　“子时再见。”

　　任重冷笑离去。

　　沈凡交还极品洞府玉牌，取回一亿下品元晶，又租赁了一个上品洞府，作为临时居所后匆匆离去。

　　目送沈凡和任重消失在人海中，宫装美妇和龙供奉两人脸色立刻阴沉下去。

　　“任重我们得罪不起，但是那个壮汉他……”

　　宫装美妇话未说完，就被龙供奉打断了。

　　“那个壮汉隐藏了本来面目，但还瞒不过老夫的眼睛。”龙供奉眯着眼睛道：“他就是最近名声鹊起建立暴雷阁的暴雷大帝沈凡！”

　　“是他！”宫装美妇掩嘴惊呼，良久才幽幽道：“可他凭什么和任重和重华宫斗！”

　　“沈凡曾在失落之海，差点灭杀过华千山和谢传风，还与杰森和肖璋交好，来历神秘。”

　　……

　　“真是晦气！”

　　沈凡来到洞府，憋了一肚子火，要不是半路上杀出任重那个家伙，现在他已经焚香凝神，准备渡圣人之劫了。

　　既然准备答应与任重打擂台赛，自然要做好万分准备。

　　他专门从坊市中收集了大量关于真武玄域七荒势力的信息，其中就有任重的来历。

　　重华宫是真武玄域实力仅次于真武玄宫的七荒势力，任重身为重华宫的秘传弟子之一，实力、手段、资质自不必说。

　　值得一提的是任重的亲大哥是重华宫宫主的亲传弟子。

　　须知亲传弟子都是通玄境修为，师从宫主和十大长老级别的人才有资格号称亲传弟子。

　　另，任重的父亲还是重华宫十大执事长老之一，执事长老地位不低，至少也需要通玄六重天的修为才能担任。

　　最为关键的还是任重的实力，比当年沈凡遇到的华千山和谢传风还要强。

　　尽管以他现在的手段和实力圣人境之中谁也不怕，但也需要防止阴沟里翻船，不得不小心应付。

　　两个时辰之后，沈凡准备了十套暴雷丹阵，上次大战剩下的天地斧阵符还有八十多张，足够布置一套天地斧连环阵，最为可惜的是煞人符宝消耗殆尽，否则一张下去，管你牛鬼蛇神，当吾武道之人，一律轰杀。

　　距离子时还有一个时辰，沈凡干脆盘膝而坐，静心修炼。

　　就在这时，洞府外面传来粗重的脚步声，给人一种大象踏地的感觉，然后传来咚咚咚的敲门声。

　　此地的洞府外面有门，门内才是阵法禁制，阵法禁制还有传音的效果，敲门声很响。

　　沈凡起身整理了衣衫，左右手各自拿捏一张天地斧符宝，心念一动，阵法之力掀开大门，但见一个三丈高的男子带着一头六七丈大的黑色长毛象。

　　元象？

　　“沈道友，这头元象是我家公子送给道友的礼物，还望道友不要拒绝。”

　　高大男子拿出一枚令牌，却是他曾经得到过的一枚炼妖符。

　　“哦？任重打听清楚了沈某的身份？”沈凡毫不意外道。

　　“正是。”

　　“说吧。”沈凡又道。

　　“还请沈道友将极品洞府让与我家公子，这头圣人境的元象是他的礼物之一，他日我家公子进阶通玄境，另有厚礼相赠。”高大男子道。

　　“元象身怀一丝太古神兽黑龙一脉的血脉之力，是异兽之中的极品，天生坐骑，价值不菲。”沈凡点头道。

　　高大男子见沈凡松口还以为沈凡要打赢，忙不迭道：“沈道友好眼力。”

　　“不过，元象虽好却入不了沈某的法眼。”沈凡话锋一转，“从哪儿来回哪儿去吧。”

　　“你……”高大男子摔掉令牌，“沈凡！敬酒不吃吃罚酒，敢不给家公子面子的人不多！但绝不会是你！”

　　高大男子肌肉凸起，气血之力如长江大河滚滚而出，瞬息化身万丈巨人，赫然是半步玄主级别的高手，但见他双手虚握，一根紫金长棍卷动风云，横扫沈凡洞府。

　　上级上品阵法能够抵挡三重大帝的一击，但那高大男子明显修炼了强大炼体功法，还身怀某种血脉，黑黝黝的身子之中藏着太古凶兽一般，紫金巨棍呼啸一声，轰破了阵法光幕，拦腰撞断了洞府！


第八百三十四章 刺杀

　　“滚！”

　　麒麟臂从天而降，半途中化作万丈麒麟，气势霸道无匹，前肢扑出，咬住黑色巨人右臂，猛地一撕，硬生生的撕下半边身子，血液纷纷，腥臭扑鼻。

　　碰！

　　金色巨拳轰在另外半边身子上，黑色巨人倒飞而出，从上品洞府坐所在越过高空，跌落在某座高档客栈之顶。

　　任重就住在哪里。

　　沈凡解决了高大男子，却没有忘记顺手牵羊，将中了禁制的元象收入灵兽袋中，这东西自己用不着，将来放在暴雷阁也可以装装门面。

　　洞府大战波动引起了西华岛负责人的注意，来了三个三重大帝，见面就不分青红皂白，要擒拿沈凡去天牢之中。

　　沈凡心中正憋了一肚子火，渡圣人劫都惹来这样的烦琐事，脾气暴躁得很，砰砰砰三拳，轰飞三个大帝就像轰飞三座大山一样。

　　不一会儿，宫装女子降临，了解了事情经过之后，又给沈凡换了一座洞府，匆匆离去。

　　……

　　龙供奉坐在茶几之旁，喝着三千年才采摘的金丝茶，这种茶经常和能安神补脑，是温养神魂的佳品，寻常还喝不到。

　　宫装美妇皱着眉头。

　　“龙供奉，沈凡也太强势了，敢明目张胆在西华岛动手，还伤了我们的执法队员。”宫装女子道。

　　“花道友，不是你开后门，任重那伙人能知道沈凡的身份来历和消息？不然，他们敢动手？”龙供奉毫不忌讳道：“重华宫不弱，但我们百花谷又岂会弱？你这样明显的偏袒任重打压沈凡，你道外人会怎么看？”

　　“龙供奉，妾身哪里……是，妾身是故意偏袒任重，但妾身不是百花谷的核心玄主，想要依靠本身修炼这辈子都没有寸进的机会，所以才……”

　　“唉……武道艰难……此事就此作罢……记住没有下次。”龙供奉知道宫装女子收受了任重的好处，但看在多年共事的份上，就也没有多说什么。

　　待宫装女子走后，龙供奉冷笑道：“头发长见识短。”

　　……

　　客栈。

　　宫装美妇和任重对面而坐。

　　“龙供奉已经答应不管此时，半个时辰后他就会前往擂台主持擂台大赛，你只有半个小时的时间。”宫装美妇道。

　　任重略微抱拳，拿出一个玉盒递给宫装美妇道：“明华珠，想必契合花道友的功法，希望花道友还能再进一步。”

　　宫装美妇笑嘻嘻的收下玉盒，娇媚道：“妾身提前预祝任公子证道通玄！”

　　说完，宫装美妇匆匆离去。

　　“剑虎、龙狮、狼豹！”任重忽然道。

　　咻咻咻！

　　三道疾风射来，落下三道影子，每一道影子之中都散发出半步玄主级别的气息。

　　“杀了沈凡！”

　　“是！”

　　三道影子原地消失。

　　一旁的仆人见状大喜，“原来三大暗卫也在，有他们三位出手，那沈凡必死无疑。”

　　“也不能掉以轻心，那个沈凡在暴雷大陆还有很有点本事的。”任重微微一笑。

　　“暴乱大域这种小地方再强也强不过那里去。传闻他还让华千山和谢传风吃过亏，想必依靠的也是什么见不得人的手段吧。”仆人一味的贬低沈凡。

　　任重笑而不语。

　　若是平常他不介意打一架劳动筋骨，但现在是他进阶通玄的关键时期，来不得半点损伤。

　　再则说沈凡能够名震暴乱大陆，未必空穴来风，孤身一人灭掉暴雪佣兵团要是没有一点本事，还是难办到的。

　　一旦正面碰撞，即便打败了沈凡，多少也要付出一些代价，得不偿失。

　　希望月上中天的时候，沈凡已经魂飞魄散了。

　　他端着一杯酒，如是想着。

　　……

　　沈凡驯化元象之后，捏着一块星辰状的令牌，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　烛火摇曳，三丈密室之中凭空吹起了一股风。

　　三把剑从风中显化，为首之间三寸长，第二把间两寸长，第三把剑一寸长，三者无声无息，但剑芒逼人，密室空气骤然下降，眼前似乎出现了血海。

　　“袖里剑！传闻重华宫有暗卫，乃是一等一的暗杀高手，今日一见，名不虚传。”

　　天霞凤翅早就显化在背后的沈凡身子一晃，从容躲过三剑攻击，立在密室中央。

　　三道水波状的身影互成犄角，狼一般盯着沈凡。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　三声巨喝，剑气冲霄，粉碎密室，撕裂防御阵法，横扫方圆万丈！

　　“不，死的是你们！”

　　沈凡不知何时出现在万丈之外，捏碎了手中的玉符，星空状的光幕从突然浮现，射出一道道星光。

　　“半步玄主级别的杀阵！快逃！”重华宫的三大暗卫之首见状不妙，祭出一张风遁符逃亡。

　　至于另外两个暗卫，来不及施展遁符，湮灭于星光之中。

　　沈凡拿起他们两人的储物袋，目光一闪，天霞凤翅挥动一下，瞬息般追上逃亡的旋风。

　　“杀了你，擂台赛也开始了。”

　　沈凡紧追上去。

　　……

　　碰！

　　任重拍碎了桌子，贵宾室中风雨欲来。

　　“三大暗卫出手，杀半步玄主如杀鸡，除非三十六大高手，不然休想轻易逃脱！”任重气急败坏，“但他一个人杀了两个暗卫！”

　　“公子，救我！”逃亡的暗卫前脚踏上酒楼的房檐，沈凡后脚追了上来了。

　　也不见沈凡如何行动，一把金色斧头划过长空，撕裂向虚空之中，随着一道惨叫声逐渐消失。

　　任重出现在房檐之上的时候，那名暗卫只余一颗头颅，瞪大眼睛，死不瞑目。

　　沈凡摇着这名暗卫的储物袋，左晃三圈，右晃三圈，顺势迈步走向擂台，顺手将储物袋收好，大咧咧的道：“来擂台！”

　　“沈凡！”任重大喝。

　　沈凡停了下来，转首四目相对。

　　“啰嗦个屁，有话擂台上说！”

　　“好！很好！”

　　任重一拳砸碎了酒楼，如同炮弹冲射向擂台，真是岂有此理，区区六荒势力的阁主，也敢向身为重华宫的秘传弟子叫嚣，真是获得不赖烦了！

　　“沈凡，任某要你求生不能求死不得！”

　　……


第八百三十五章 擂斗

　　沈凡和任重的事情炒的沸沸扬扬，前后不过一刻钟的时间，擂台方圆几万丈里三层外三层聚拢了一大把人。

　　“有人要挑战重华宫的任重！”

　　“任重是谁？”

　　“重华宫的秘传弟子，亲哥哥是重华宫的宫主亲传弟子，父亲是重华宫的十大执事长老之一，本身还是真武玄域玄主之下三十六大高手之一！”

　　“哇！典型的高富帅啊！谁不长眼睛，连这样的家伙都敢惹？”

　　“暴雷阁的人？”

　　“什么？暴雷阁？我们大域新兴的那个大势力？该不会是暴雷大帝亲自出手吧！”

　　“听起来就让人热血沸腾！据说暴雷大帝一个人挑了暴雪佣兵团，暗中有人说他在暴乱大域玄主之下无敌！”

　　“呸！暴雷大帝也只能在暴乱大域耀武扬威，跟重华宫的任重比起来，像个卵啊！”

　　“狗娘养的！敢对老子放脏话，你活腻了！先看比赛，看完比赛，看老子怎么虐你！”

　　……

　　闹市般的擂台周围随着宫装女子散发出玄力而终结，连一根针掉在地上都听得到。

　　宫装女子踏上擂台，四下顾盼，直到所有人都安静下来了，才道：“重华宫任重和暴雷阁沈凡今日比试。”

　　沈凡和任重已经在擂台上等候多时。

　　他们两人先是对视了一眼，随即各自观察阵法，却发现擂台上的阵法能够挡住二重玄主的全力一击，那位龙供奉的手段还真是不俗。

　　不过主持擂台比赛的是宫装女子，暗中留意到宫装女子眼角散发出来的不怀好意，沈凡觉得事情有些不妙。

　　“妾身忝为百花谷坐镇西华岛的岛主，一向秉承公正、公平、互利的原则经营西华岛，今日也不例外。”宫装美妇将事情原委讲述了一遍，继续道：“擂台赛也有原则。”

　　“第一，不能使用阵法作弊。”

　　“第二，不能使用玄级符宝作弊。”

　　“第三，为了保证比试时间，一味逃遁者作弊。”

　　……

　　宫装美妇述说的这些规矩乍听起来公平得很，为了保证对战双方的公平，实际上对沈凡来说极为不公平。

　　众所周知，沈凡闻名暴乱大陆，第一靠的是暴雷丹，第二靠的是阵法，第三靠强大的遁术。

　　而宫装美妇说出的这些规则几乎限制了沈凡的发挥。

　　奶奶的！

　　沈凡暗骂。

　　“当然，灵兽、秘术以及其他的手段可以利用。”

　　宫装美妇将规则宣布完毕之后，忽然厉声道：“两位如果有异议，请离开西华岛，如果没有异议，签订生死契约书，立刻比试。”

　　“当然！”

　　任重轻蔑一笑，当即以血液为引，签下生死契约书。

　　任重本来不想出手，但是沈凡出乎他的强大，而且还咄咄逼人，比他这个重华宫的人还要强势！

　　杀了他的三大暗卫，想要活着离开西华岛，做梦吧！

　　沈凡冷视了宫装美妇一眼，明眼人都知道宫装美妇暗中拉偏架，此事他记在心中。

　　两人签订契约之后，比试正是开始。

　　“沈凡，你知道你像什么吗？”任重待阵法禁制完全开启之后，狞笑道。

　　“要战便战！乱吠什么！”

　　沈凡大喝一声，麒麟臂第三式轰出，偌大的擂台炸响惊雷，一头麒麟翻山越岭般冲向任重。

　　“你像一条疯狗！”任重厉喝一声，“任某擅长打疯狗！”

　　任重嘴上说着，手脚不慢，只见他后撤一步，前推一掌，掌心浮现一座巨山。

　　巨山横移撑开圆弧黑光，撞击麒麟，并略微旋转，徒然拔高并猛地落下，硬生生将麒麟镇压。

　　初次交手，沈凡后退三步。

　　任重一动不动。

　　“太弱了。”任重伸出一根食指左右摇摆，轻蔑之意显露无遗。

　　沈凡抹去嘴角血丝，右臂之中传来麒麟的吼声，麒麟臂第四式骤然爆发！

　　“咦？有点真本事！”

　　任重乍见闪电般冲来的麒麟神色凝重，双手结印，也不见他如何扭动，一座山印凭空浮现。

　　“重山镇！”

　　黑色巨山，滴溜溜直转散发出黑烟般的光芒，四散开来，方圆几十里徒然变得晃动起来，擂台下的不少人脚底生根一样，身子晃动，双脚却半天动弹不得。

　　“重力吗？”

　　沈凡噙着冷笑，随手扔出一颗暴雷丹，抢先轰杀过去。

　　雷海降临，行动缓慢的麒麟速度再次变快，前肢高举，猛扑过去。

　　“压！”

　　又一座黑色巨山凭空浮现，算计好了一样，落在麒麟的必经之路，镇压在擂台之上，轰轰作响。

　　沈凡身子晃动，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“弱！”任重右手拇指倒竖，满脸嘲讽。

　　“可恶！”

　　沈凡咬紧牙根，空有一身本事却无法发挥。

　　要是能够动用阵法，一不做二不休，先来十套暴雷丹阵开胃，再来一套天地斧连环阵轰杀，最后再以星辰大阵绞杀……一个轮回下来，任重要是还敢这么嚣张，沈字倒过来写。

　　可惜，一旦犯规就得离开西华岛，到时候在野外渡圣人劫，渡劫之中都会被人给阴死。

　　“沈凡，如果你这有这点本事，那么可以去死了！”

　　任重从开始到现在还没有祭出圣兵，也没有祭出什么秘术和强大元技，只是随手几下便挡住了沈凡的攻击，还让沈凡吃了亏，明眼人都知道任重有多么强大。

　　真武玄域玄主之下三十六大高手之一，这个名头不是吹的。

　　“千山万水！”

　　任重袖子浮动，狂风呼啸，掌影翻飞轰出一座座山，接着两根手指虚画，一条条河流乍现，三者融合为一体，凝聚为一幅气息诡异和强大的山水画，压向沈凡。

　　遁！

　　天霞凤翅蓄势待发，一见对方祭出如此强大的先天元技，沈凡二话不说先遁离为上。

　　“沈凡，不准凭借遁速闪躲，再有下次，输！”宫装美妇冷冷道，她早就听说了沈凡的遁术非凡，没想到这般强大，那黑色翅膀不知道是什么来历，厉害非凡。

　　那一定是一种强大的遁法秘术，到时候等任重杀死他，倒要抢过来看看。

　　“沈某没有闪躲，乃是以退为进！”沈凡冷笑，抬手祭出天地斧符宝。

　　金色巨斧骤然袭出，锐啸大响，横斩过去，眼看就要掠过任重的头颅，一座黑山撞击过去，金斧破碎，黑山消失。

　　“符宝？沈凡你……”

　　“圣人境的符宝不在规则之列吧！”沈凡抢先道。

　　“哼！”宫装美妇冷声一笑。

　　“沈凡，你逃不掉的！”任重看向沈凡的眼神一如老鼠看着猫，双手弹琴一样，山水画从左瞬移到右侧，轰杀沈凡。


第八百三十六章 谁还想找死！

　　“疾！”

　　沈凡闪避的开来，天地斧符宝再次祭出。

　　“哈哈，任某有千重山守护，除非你拿出玄主手段，半步玄主的手段根本破不开我的防御！”任重狂傲不已，“看你躲到何时！”

　　……

　　当最后一张天地斧符宝消耗殆尽，沈凡心中一沉。

　　任重比想象当中的还要强大，千重山不知道是什么秘术还是六品先天元技，防御无敌，即便是天地斧力量都轰不破。

　　“镇压！”

　　“遁！”

　　沈凡再次逃避开来，祭出暴雷丹轰杀。

　　“暴雷丹？能对普通大帝产生威胁，在任某面前，这样的暴雷丹无异于挠痒。”

　　……

　　两个时辰过去了，天边露出了鱼肚白。

　　沈凡仍旧凭借着天霞凤翅的遁术闪躲，以暴雷丹攻击作为规避规则的手法，硬生生的打了两个时辰的闪避战。

　　不少人虽然不耻沈凡的战斗方式，但另一方面对沈凡的遁速眼热得很。

　　“难怪你敢张狂，竟有这般玄妙的遁术，任某要了！”

　　任重喷出一口精血化作某种印记融入掌心，猛拍腰间灵兽袋，灵兽袋中冒出一股黑烟，跃出一头黑狼。

　　黑狼黑得只剩下白色牙齿，其他连眼珠子都是黑色的，没有逸散出一丝气息。

　　沈凡眉心猛跳，面皮抽搐，从黑狼体内感受到了一股无法形容的威胁。

　　“通玄境的灵兽！”沈凡惊呼。

　　“好眼力！”任重笑了笑，道：“要不是你那神乎其神的遁术，任某也不会让黑烟来对付你。去吧！吞掉他，吸收他的血气，你将能进阶通玄二重！”

　　“嗷！”

　　黑烟如其名，化作一团黑烟一闪即逝，扑向沈凡。

　　“竟然是通玄一重天的灵兽！”

　　“沈凡死定了！不能动用阵法和符宝，沈凡怎么可能是通玄一重天的灵兽的对手！”

　　“花道友拉了偏架啊。”

　　“嘘！祸从口出。”

　　……

　　众人一见黑狼出手，便知必死无疑。

　　此刻哪怕沈凡想要不知阵法或者祭出符宝来对敌都来不及了，任重打了沈凡一个措手不及，想必也是抱着斩杀沈凡得到沈凡遁术的心思。

　　黑狼张牙舞爪，在沈凡的瞳孔中逐渐放大，占据了他的心神，下一瞬就会将他撕裂成碎片。

　　突然，沈凡的身躯打摆子一样抖了一下，随即气息暴涨！

　　“玉清！”

　　沈凡徒然大喝，血气狼烟冲天而起，冲击力化作旋风散开，延缓了黑狼的攻击。

　　与此同时，沈凡化身超越万丈的金色巨人，双手握着一把七彩巨斧，沿着黑狼的脖颈斩去。

　　“煞人！”

　　七彩斧锋嗡的一声飞出，没有空气爆鸣的声音，没有天地动荡的声音，只因为斧锋太快了，当锐啸声传出来的出后，黑狼的脖子飞起，血喷如柱！

　　“玄主……不可能！”

　　任重笑容凝固，当他反应过来的时候黑狼头颅飞起，七彩斧锋速度不见，掠向他的脖颈。

　　“千重山！”

　　任重只觉斧锋杀机逼人，也顾不得那么多，一座座黑色巨山挡在身前，并稍微侧身，浑身散发黑色光芒，凝聚成黑色铠甲。

　　咔嚓！

　　七彩斧锋划过黑色巨山势如破竹，并沿着任重的右臂肆虐，粉碎了黑色铠甲，最终化为无形。

　　“死！”

　　一招杀不死，沈凡又斩出一斧，斧光凌冽，竖着劈开了擂台巨石，石屑飞溅，直取任重。

　　“住手！”

　　龙供奉从天而降，化身蛟龙本体，青色巨尾横扫而出，碾碎了七彩巨斧。

　　咔咔咔……

　　七彩巨斧破碎。

　　沈凡喷出一口血。

　　龙供奉蹬蹬蹬后退十几步，脸色惨白。

　　任重晕倒过去。

　　“死！”

　　沈凡抹掉血液，狂奔几步来到任重神钱，麒麟臂第三式轰向任重。

　　“沈道友，你赢了！”龙供奉欺身上前，破碎麒麟虚影，拦在任重面前，抱拳道：“还请沈道友给龙某一个面子，放过任重一回。”

　　龙供奉一面说着，另一面拿起任重的储物袋抛向沈凡。

　　沈凡停止动手，盯着龙供奉的眼睛，目光闪烁。

　　“沈凡，你破坏擂台规矩，想要杀害任重，罪该万死！”

　　宫装美妇不知从何处钻出来，祭出一个红色飞针，闪至沈凡后脑勺，速度之快俨然超出了圣人境的范畴。

　　“贱人找死！”

　　沈凡刚刚借助储物袋，未料到宫装美妇偷袭，而且速度竟然如此之快，当即大喝一声，麒麟臂第四式再次爆发却是与之前任何一次都不一样，仿佛那条手臂真的是麒麟之臂，一片片紫色鳞片熠熠生辉，挡开飞针，袭向宫装美妇。

　　“沈道友，住手！”龙供奉前跨一步，想要阻拦沈凡。

　　“贱人该死！谁劝也没有用！”

　　沈凡祭出暴雷丹阵化作雷海作为掩护，与此同时空间一遁骤然施展，下一瞬出现在正欲逃遁的宫装美妇身前，又拿出一把七彩巨斧沿着宫装美妇的脑袋掠过！

　　噗！

　　头颅飞起，宫装美妇惊惧了望着自己距离的脖颈出血液飞天，悔恨不已，怎么会这样，他怎么会爆发一重玄主的力量，怎么会突然杀了我……我不想死……

　　碰！

　　紫色巨掌捏爆了宫装美妇的脑袋。

　　沈凡宛如太古凶兽，彪悍的气息震慑全场，爆吼：“谁还想找死！”

　　这一吼，不少实力弱的人倒地不起。

　　这一吼，方圆万丈狂风呼啸，所有的建筑破碎。

　　这一吼，龙供奉呆若木鸡，旋即长叹不已，只是回到任重身旁，守护着他。

　　这一吼，不少人倒退十几步，惊魂甫定，想逃又不敢逃，生怕沈凡像击杀宫装美妇一样，出手不留情。

　　这是个狠人，斩杀了通玄一重天的黑狼，毁掉了任重的半边身子，甚至连一重玄主的宫装美妇也斩杀了，还是当着龙供奉这个二重玄主的面！

　　他们做梦都想不到被任重压着打的沈凡突然间爆发出了这般可怕的力量！

　　难道这才是暴雷大帝真正的实力？！

　　此刻，沈凡头发飞扬，挥着七彩巨斧，目中无人，与之前的束手束脚完全不同，尤其是他将花琪那个处处为难他的百花谷的人都给斩杀！

　　做人当做暴雷大帝！快意恩仇！


第八百三十七章 双圣雷劫（上）

　　“从今天开始，暴雷阁将是暴乱大域第一势力了！你们记住，今后遇到暴雷阁的人一定要小心翼翼！”有人暗中吩咐。

　　“太上长老！太上长老！”暴雷阁驻扎在西华岛的圣人境店铺掌柜高声呐喊，声如洪钟。

　　一旁有两个圣尊不满意，阴沉着脸，这个掌柜见状，左右将那个两个圣尊扇了两巴掌，然后还跳起来一人给了一个爆锤！

　　“老子是暴雷阁的！别说吼几声！赏你们几个耳刮子都是看的起你！怎么？！不服气！睁大你的狗眼看看，老子穿的是什么衣服！暴雷阁的！台上站着的那个人你认识吗！”掌柜大拇指指着自己道：“那是我们暴雷阁的太上长老！斩杀了通玄一重天的灵兽和一重玄主！还看？还看老子搞死你！”

　　那两个圣尊狼狈的溜走了。

　　“德行！之前还敢瞧不起我们太上长老，现在知道厉害了吧！”掌柜抬头挺胸，一脸崇拜的盯着台上的沈凡。

　　“花道友违背百花谷规矩，妄自对沈道友出手，死有余辜。”龙供奉毕竟是二重玄主，很快冷静下来了，道：“此战，沈道友胜，获得极品洞府租赁权。”

　　一个能以涅槃九重天斩杀一丝玄主的人，谁敢小觑？别说沈凡杀了花琪，哪怕是毁了西华岛他龙供奉都不会说什么！这样的人将来的潜力不可估计。

　　“他呢？”沈凡指着任重。

　　“他不能死。”龙供奉直言不讳道：“他死了，龙某将会遭到重华宫的追杀，还请沈道友给龙某一个面子。”

　　“他要杀我。”沈凡不依不饶。

　　“沈道友选择极品洞府渡劫，相比圣人劫非同小可，龙某愿意替沈道友护法。”龙供奉道。

　　“龙供奉这么说，沈某给你一个面子。”沈凡点头。

　　“多谢沈道友，还请沈道友移驾极品洞府。”

　　沈凡点头，紧随龙供奉而去，留下一地还未从震惊中清醒过来的人。

　　……

　　暴雷大帝沈凡怒斩通玄一重灵兽，重伤任重并斩杀西华岛岛主花琪之事长了翅膀一样传遍了暴乱大域，甚至传向了真武玄域，引来一片震动。

　　沈凡本人在龙供奉的安排下进入了极品洞府，专心渡劫。

　　历经战斗的沈凡福灵心至，本来至少还需要半个月才能迎来的圣人劫，再过几个时辰就要降临了，逼得他不得不吞服大量的丹药恢复精气神，旋即沐浴、焚香、布置重重阵法，静坐蒲团之上。

　　至于龙供奉，则在极品洞府之外，如老松入定，显然是为沈凡护法。

　　沈凡盘膝而坐，古井无波，心中并不平静。

　　如果不是玉清化身炼化了真灵之水，变成完整的玉清化身，这一次不死也要重伤，哪怕仗着空间一遁逃跑，也会暴露空间力量的秘密，而且还有可能在荒野之地渡圣人劫，危险重重。

　　当时，他察觉到玉清化身的异样，当即施展一气化三清的秘术，融合玉清化身。

　　玉清化身早在几个月前就已经将神魔真体修炼到了五转小成，融入本体之后，肉身之力暴涨，竟然无限接近六转！

　　肉身变强，秋水三式第一式煞人已经能够凭借肉身硬生生施展一两次了，至于麒麟臂第四式，同样能够发挥更大的力量。

　　本来想要施展煞人和麒麟臂第四式都需要堪比一重玄主的肉身，但是神魔真体强悍，又有血脉之力镇压肉身，才能勉强施展出来，爆发堪比一重玄主的力量。

　　他估计，要是本体和玉清化身同时将神魔真体修炼到五转大成，估计施展麒麟臂第四式和煞人，能够爆发二重玄主的力量。

　　不过，这种爆发也是有限制的，一两次尚可，次数多了，估计会伤到肉身根基。

　　这也是为何龙供奉提出条件之后，他选择妥协的原因之一。

　　想通种种关节和接下来的事情，他总算心安，现在什么也不需要管，只需安心渡劫便是。

　　当肉身、元力、魂力都调整至巅峰之后，圣人劫如期而至，千里劫云笼罩极品洞府。

　　西华岛的极品洞府并不在西华岛上，而在西华岛北部几百万里的一座岛屿之上，足有十几万里。

　　龙供奉闭目养神，心中却在考虑如何善后，毕竟任重在西华岛受伤只剩下半条命，重华宫必定会追究责任的。

　　不过，百花谷比之重华宫不弱，他最多受点不痛不痒的处罚罢了，重华宫到时候真正要对付的是沈凡。

　　只是沈凡有那么好对付吗？

　　就在这时，他豁然站起，仰头盯着轰鸣不断的千里劫云，脸色大变！

　　“千里劫云！四九雷劫怎么会有千里劫云！一些强大的大帝渡通玄劫的劫云也不过千里啊！”龙供奉惊呆了，良久才叹道：“传闻一些大势力的最顶尖的神子渡圣人劫才能千里劫云，此子证道神通的潜力大的很呐！”

　　龙供奉神色复杂的自言自语，正想着是不是待沈凡渡劫之后，代表百花谷对沈凡进行拉拢。拉拢一个有证道神通潜质的弟子，功不可没，此次他不仅不会受罚，还有不菲的奖励。

　　就在这时，西方天际雷云滚滚，雷电狂舞如龙蛇，与之前的千里劫云融合一体，变成两千里的劫云，劫云翻滚生灭，暴戾、毁灭的气息笼罩整座极品洞府，恍若灭世！

　　“两千里……两千里劫云！我的天！圣人劫就吸引两千里的劫云！即便是传说中有证道至尊的潜质的天才也无法牵引两千里的圣人劫云啊？！他到底是什么妖孽！”

　　龙供奉双腿一软，吓趴在地，当年他差点被六重玄主灭杀都没有这般惊惧！

　　圣人劫便能召唤两千里的劫云，这要是传出去，整个赤焰神域都会震动，真武玄域的十大势力会为他打破头！

　　赤焰神域的各大神宫会不惜掀起神战！

　　甚至连大罗天地的各大至尊道场都会亲自出关，来迎接这位天才吧！

　　前提是……他不死！

　　龙供奉颤抖着身躯，心想着只要沈凡渡过此劫，只要他交好沈凡，此生说不定有机会证道神通！

　　哪怕要他跟着沈凡背叛百花谷他都愿意！

　　前途无量！

　　……


第八百三十八章 双圣雷劫（下）

　　沈凡心神不安，灵魂深处都感觉到了一阵颤抖，仿佛有什么不好的事情发生。

　　修炼室中出奇的闷热，安静得都能听到心跳声，心绪烦躁不已，而不知何时，天光黯淡，眼皮不经意的跳动。

　　“千里劫云！该死！”

　　沈凡跳起来怎么也淡定不了，一般的圣人劫能有五百里的劫云都算一方天才，他听过的有千里进阶为神皇的天才最多也能牵引八百里的劫云！

　　失落玄主当年渡圣人劫也堪堪牵引九百里的劫云！

　　而他一千里！

　　幸亏炼制了雷源真灵符，能够吸收七成的雷劫之力，要是雷源符，还不一定能安稳渡过。

　　沈凡深吸了一口气，强行冷静下来，等待着劫雷落下。

　　然而，半刻钟过去了，劫雷未来，反而从西方天际又涌来千里劫云！

　　“两千里的劫云！”

　　沈凡脸色苍白，惊呼一声之际，两道树干粗的青色劫雷轰然落下，在落下的途中，竟然融为一体，化作水桶粗的雷蛇，雷劫的力量至少翻了一倍！

　　“他娘的！”沈凡咬紧压根，一招霸王巨鼎，麒麟扑向高空，迎着水桶粗的雷蛇碾压过去。

　　……

　　龙供奉十岁踏入武道修炼至今已经有四万余年，从未亲眼见过双圣雷劫，不论是暴乱大域、真武玄域这么多万年都没有流传过渡双圣雷劫的天才，哪怕是当年的失落玄主也没有过。

　　龙供奉博闻广记，最喜欢翻阅各种典籍，深知引来双圣雷劫的人都是亿万天才中的妖孽。

　　说句好听一点的是天资之强妖孽常人，根本不能以常理论之。

　　说句不好听的，便是该人已经遭天妒，天道要以双圣雷劫轰死妖孽！

　　“如此荣耀，哪怕无法渡过，也足以流芳百世了。”

　　龙供奉一脸艳羡，一千里的圣人劫已经很耸人听闻了，双圣雷劫，足以让一个死人吓得活过来！这种妖孽若是渡过双圣雷劫，前途不可限量，只要中途不陨落，证道神通铁板钉钉！

　　天地间不仅有双圣雷劫，还有双玄雷劫，双神雷劫，这些统一称为双生雷劫。能够渡这些劫难的人，只能用妖孽来形容。

　　大罗天地唯一一件广为流传的双生雷劫之事的主人公乃是大罗天地中无上存在——大罗天尊！

　　“大罗天尊，武道百年，渡双生通玄劫，从此逆天而行，证道神通，所向披靡，终成为无上天尊，天地名号——大罗！”

　　大罗天尊的事迹即便是一屋子玉简都记录不完，用世俗的话说，记录大罗天尊的玉简可以堆得很高，无数层高楼那么高！

　　“沈道友，只要你不死，老夫这辈子替你端茶倒水，从此为你肝脑涂地！”

　　龙供奉双目赤红，恨不得现在就爬到沈凡面前，三拜九叩，喊一声：少主！

　　轰轰轰……

　　轰鸣声不断，龙供奉打了个寒噤，盯着水桶粗的雷蛇，眼皮猛跳。

　　“三十六重雷劫，第一重雷劫堪比一重大帝！天道是铁了心要搞死他吗？”

　　龙供奉脸色苍白，寻常人渡圣人劫，第一重雷劫最多堪比涅槃九重天，第三十六重雷劫最强也不过圣人一重天！

　　沈凡的双生圣人劫比通玄劫还要恐怖！

　　当第二重雷劫变成水缸大的雷蛇的时候，龙供奉瘫倒在地，头脑一片空白，他觉得这辈子指望沈凡那个妖孽天才是指望不上了……准备收尸吧……直接灰飞烟灭了，哪里还有尸体收啊……

　　……

　　麒麟臂第一式轰破了水桶粗的雷蛇，雷劫之力并未消失，丝丝作响的雷力涌入体内，筋脉酥麻，汗毛竖起。

　　“好强的毁灭之力！”

　　沈凡惊呼一声，脚步尚未站稳，第二重雷劫赶着去投胎一样，轰隆一声，劈落下来。

　　“来吧！”

　　麒麟臂第二式轰出，硬接堪比二重大帝的水缸粗雷蛇。

　　轰！

　　第三重雷劫又轰来，这一回两头雷牛哞的一声，化作一头青色雷牛，脚踏雷云，雷角嗞嗞作响，冲向沈凡。

　　破！

　　鼎天臂第三式轰出。

　　……

　　当第十重雷劫降临的时候，房子般的雷蟒袭来，惊天动地，威力比唐少宝的少阳箭还要强。

　　沈凡瞳孔紧缩，咬紧牙根，神色间说不出的愤怒。

　　“休想打垮沈某！”

　　沈凡祭出一套暴雷丹阵，化作雷海轰向雷蟒。

　　雷蟒呜咽一声，陷入雷海之中，不见了踪迹。

　　……

　　第二十重雷劫降临。

　　一座雷山。

　　青色雷山大小不过百丈，但一寸都是一条条变幻成玄奥符文的雷纹，雷纹闪烁着，每一次闪烁都会散发出更加狂暴的毁灭之力。

　　雷主毁灭。

　　雷霆力量是任何阴暗、邪道、血道以及魔道之人的克星。

　　雷山就好像一座镇压一切毁灭一切的大家伙，镇压下来。

　　无法形容雷山的强大，它已经超越了圣人境的极限。

　　“谁敢镇压沈某！”

　　沈凡喷出一口精血融入己身，玉清化身融入本体，麒麟臂第四式爆发！

　　紫色麒麟冲天而起，头顶雷山穿过云霄，没入劫云之中，随即传来凄厉的吼声。

　　第二十重雷劫侥幸渡过。

　　一丝丝甘霖从雷云之中洒下，落在沈凡肌肤之上，没入血肉烘炉之中，神魔真体高速运转，化作一丝丝肉身之力。

　　沈凡神色一喜。

　　当第二十重雷劫堪比一重玄主的时候，他心都快要沉到深渊了，三十六重双圣雷劫，才第二十重就堪比一重玄主，后来的十六重还不要人命？或许会提升到九重玄主的力量？

　　恐怕一下子就能将他劈成灰飞！

　　而现在天降甘霖，堪比最顶尖的炼体宝药，只需一滴就像当他修炼了多时，他猛拍须臾带，螣蛇精血、各种妖圣精血、炼体圣药……一股脑的全部吞入口中。

　　此时此刻，肉身就是最好的丹炉，他要将所有的力量以肉身之力炼化，对抗双圣雷劫！

　　“来得更猛烈一些吧！”

　　沈凡仰天长啸，麒麟臂第四式骤然轰出，没有化作麒麟虚影，而是右臂无限暴涨，冲破云霄，朝着第二十一重雷劫凝聚的雷海捣去！

　　噼里啪啦！

　　第二十一重雷劫刚刚凝聚就被扼杀在摇篮之中，沈凡硬生生以血肉之躯从雷海之中拘来一池甘霖，张口牛饮，咕咕几声入腹，再散入四肢百骸，滋养肉身。

　　呼呼呼……

　　肉身烘炉呼呼作响，神魔真体以肉眼可见的速度变强，五转小成……五转小成巅峰……继续暴涨……


第八百三十九章 天道干涉

　　轰！

　　第三十重雷劫从劫云之中衍生而出，显化雷神之体，一左一右两道万丈巨的雷神虚合二为一，持着雷霆之锤，雷目瞪着沈凡，散发出堪比二重玄主的力量。

　　“审判！”

　　雷神虚影张口吐出这两个字，雷锤猛砸过来，天地颤抖，虚空破碎，岛屿深陷，沈凡顶天立地，傲视雷锤。

　　“天地斧！”

　　沈凡双手握着七彩巨斧，这种七彩巨斧是他仿制落虹宗的落虹斧炼制，能够保证施展一两次煞人攻击。

　　但当他见到雷神虚影的时候，魂海中再次显现金色巨人施展金色巨斧劈斩金色巨门的场景，心中一动，对天地斧领悟更进一分。

　　听不到丝毫声响，金色斧影划破天际，虚破层层破碎，雷神头颅飞起，喷出漫天甘霖。

　　“收！”

　　沈凡巨鲸吸水，吞拿漫天甘霖，滋养肉身。

　　不待他炼化，第三十一重雷劫降临。

　　两个雷母虚影，生着鹰鼻，持着雷扇，一扇之下，堪比三重玄主的雷霆旋风席卷而来。

　　“三重玄主！”

　　沈凡面皮一抖，他仗着顿悟天地斧，借助玉清化身容身才勉强爆发二重玄主的力量，却怎么也接不下雷霆旋风。

　　“雷源真灵符！”

　　一张青色符箓化作青色漩涡，落在沈凡头顶，雷霆旋风袭来之际，徒生一股吸力，至少掠去了七成雷霆旋风。

　　随即天地斧劈出！

　　雷霆旋风散去。

　　又一场甘霖降临。

　　“爽快！”

　　沈凡吞噬这一口甘霖，神魔真体再次暴涨，肉身烘炉炸响惊雷，五转大成的气血狼烟冲入雷海，搅动风云。

　　轰！

　　第三十二重雷劫受到沈凡挑衅，竟然衍生出两头四臂的雷公电母虚影，并且合二为一，雷霆击锤和雷霆旋风融为一体，瞬移一般，劈在沈凡肉身之上。

　　噗！

　　血染青天。

　　沈凡弓身如虾，面色惨白，十七滴金血从体内飞出，滴溜溜直转，金光万道，滋润沈凡。

　　“煞人！”

　　“麒麟臂！”

　　“天地斧！”

　　沈凡有右臂斩出煞人，天地斧破碎，便祭出麒麟臂，与此同时，左手又祭出天地斧，三者融合，击溃了雷公电母。

　　这一击耗费了他所有的心神之力，堪比四重玄主的攻击，哪怕有雷源真灵符吸收七成之力，仍旧堪比二重玄主。

　　这还只是第三十二重雷劫啊。

　　咻！

　　第三十三重雷劫降临，化作一把雷霆之刀，散发出堪比五重玄主的气息。

　　“该死！雷源符！雷源真灵符！”

　　沈凡猛拍储物袋，再次祭出一张雷源符，这张符箓只能吸收三四成的雷劫之力，乃是从唐少宝储物袋中得来，本来是闲来无事炼制，没想到现在还能派上用场。

　　雷霆之刀降临，经过雷源符和雷源真灵符诞生的两大漩涡之后，攻击力最终也堪比二重玄主迎上天地斧，化作泡影。

　　第三十四重雷劫降临，乃是一把审判之剑，高贵威严，令人不敢拒绝。

　　“通玄六重！可恶啊！”

　　沈凡身子一哆嗦，差点跪倒在地！

　　哪怕他有雷源真灵符和雷源符，再加上天地斧和玉清化身都挡不住！

　　空间一遁！

　　沈凡强行施展空间一遁，趁着雷霆之剑斩来瞬间进入空间之中。

　　但雷霆之剑乃是天道所化，无孔不入，哪怕沈凡进入了空间之中，仍旧追着沈凡斩去。

　　遁遁遁！

　　雷霆之剑如跗骨之蛆，不论沈凡逃到那儿，便会追到哪儿。

　　“老天，你不容我，我便逆你！”

　　沈凡欺身上前，融合八滴金血，强行撕裂空间，并在空间之中爆裂，空间风暴呼啸爆发。

　　雷霆之剑躲不开空间风暴肆虐，化为虚无。

　　沈凡松了一口气，却见空间风暴朝他席卷而来。

　　“遁！”

　　沈凡咬紧牙根，强行施展空间一遁，转瞬离去，空间风暴仅次于空间乱流，恐怖无比，若非进入空间之中爆掉八滴金血的力量引发空间风暴，根本奈何不了堪比六重玄主的雷霆之剑。

　　然而，雷劫不给他踹息之机，当他撕裂空间出来的时候，一道闪电劈来。

　　这不是青色的闪电！

　　或者说这不是闪电！

　　这是一道血色的催命符，直接冲入他的魂海之中。

　　竟然还有雷劫攻击神魂！

　　要是普通人哪怕实力在强大，面对攻击神魂的血色闪电必死无疑，但沈凡却是笑了，哈哈大笑。

　　“你奈何不了我！你杀不了我！你也阻挡不了沈某的武道之路！”

　　阴阳神钱散发出阴阳光芒，血色闪电冲至阴阳神魂之前，却见阴阳神魂咧嘴一笑，旋即伸手捏住，吞入腹中，做出一个饱嗝状。

　　吞噬血色闪电之后，阴阳神魂如雨后春笋一下子从堪比三重圣人的魂力暴涨至三重圣尊，紧接着失落完全神花融入阴阳神魂之中，魂力再次暴涨，越过三重大帝，直接堪比一重玄主！

　　“不仅杀不了我！反而成就了我！阴阳神眼开！”

　　沈凡身躯一震，未料到血色闪电蕴含如此强大的力量，毕竟助长了他的魂力，反而将剩余的失落神花的力量也炼化了，并借着雷劫之力，跨越通玄门槛，比肩一重玄主！

　　阴阳神眼从眉心睁开，久违的魂力气息四散开来，阴阳光芒破碎虚空，冲入劫云之中，却发现第三十六重雷劫迟迟未生。

　　“怎么回事？”沈凡皱起了眉头，四九三十六重雷劫，雷劫圆满才能顺利进入圣人境，否则功亏一篑。

　　半个时辰后，劫云凝固了一样，迟迟没有变化，雷鸣声早已经消失，与漂浮在天空的云一样，只是面积大了一些。

　　天地间静了下来，沈凡只觉得天地都压在他胸口，有些踹不起来，身子也灌了铅一样，动弹不得，仿佛无形中有什么力量束缚着他。

　　“这是……天道干涉！好……好一个天道，今日之仇，沈某铭记于心！总有一日沈某凌驾天地之上，你也不过是沈某手指下的一只蝼蚁！”

　　沈凡扭动身躯，并强行喷出精血激发潜力，硬生生的破开无形束缚，旋即盘膝而坐，吞噬各种天材地宝，应对接下来的大恐怖！


第八百四十章 神通雷劫

　　天道无形、无处不在，凌驾众生之上，只有掌控道的人才能接触天道，只有掌控大道的人才能与天道平起平坐，而也只有如黄金巨人那样的凌驾天地之上的存在才能视天道为蝼蚁，拿捏天道于股掌之间。

　　传说神通之上的境界，在渡劫之时才会引来天道干涉，强行控制天劫，亲自审判。

　　而他只是涅槃境罢了！

　　难道是三清道诀的原因？

　　阴阳神魂吞噬了血色闪电？

　　……

　　沈凡疑虑万千，却想不通思绪，干脆不再多想，专心调养，硬接最后一波爆发。

　　……

　　“雷霆消失！劫云凝固！到底是怎么回事？难道沈道友真的渡过了双圣雷劫？”

　　龙供奉从惊骇中清醒过来，犹如做了一场大梦。

　　梦中他见到沈凡顶天立地，硬撼三十五重双圣雷劫，展现堪比五重甚至是六重玄主的战力，不可一世。

　　龙供奉何曾见过如此伟岸壮举？小心肝扑通扑通跳个不停，脑海中不断思考，到时候该怎么拜入沈凡收下，求一个光芒武道。

　　咻咻咻！

　　三道破空声撕裂虚空而来，化作三道雷火之箭，成品字形从岛屿边缘射向盘膝坐在岛中央的沈凡。

　　“什么人！”

　　龙供奉厉声巨喝，徒手高举，左右手化作青色蛟爪，噗噗噗三声，捏爆雷火之箭，只余雷火光芒闪耀天际。

　　雷火之箭后面，虚空之中盘旋而出一座火焰莲花，火焰莲花之上站着一个不怒自威，一怒天地色变的宽脸男子，张弓搭箭，对准沈凡。

　　“沈凡，还我儿命来！”

　　穿梭天地的雷火之箭以迅雷不及掩耳之势射向沈凡，龙供奉来不及反应，雷火之箭已经越过他，穿透了第一重阵法，陷入第二重阵法之中。

　　“唐七！你好胆的胆子，竟敢来我百花谷的地盘闹事！”龙供奉祭出青色龙爪，左右一挥，两条青色蛟龙奔腾袭向唐七。

　　“少阳箭！”

　　咻咻两声，两道火焰箭光沿着青蛟虚影的眉心洞穿，二者齐齐爆发，化作沙子一样的元光点点落下。

　　“二重玄主！”龙供奉喝道：“难怪你敢对龙某出手！唐七，难不成你以为成为二重玄主，就可以无视百花谷的威严？”

　　“龙道友，唐某也是逼不得已！”唐七双目赤红，说话之间，目光却未离开过沈凡，“唐某修炼七万多年，受伤百次，大限将至，时日无多……唐某认命，但是你可知道，唐某乃是白发人送黑发人！”

　　“令公子死了？”龙供奉道，“令公子号称暴乱大域半步玄主之中前三的高手，玄主不出，谁能杀死他？”

　　“凶手是沈凡！”唐七指着沈凡道，“龙道友，你说他该不该死！”

　　“唐道友，其中会有什么误会？据龙某所知，沈道友不是喜欢招惹是非的人，更不是乱杀无辜之人！”龙供奉道。

　　“唐某不管！哪怕少宝曾经杀了他的母亲，调戏了他的女人，都是天经地义的！”

　　“唐道友，做人要讲道理！”龙供奉皱着眉头道，他自然知道唐少宝的恶名，专门调息良家妇女，强奸少女，无恶不作，要不是暴乱城和唐七的庇护，早该死了。

　　“与区区蝼蚁有何道理讲！”唐七搭起一根少阳箭直指沈凡，“龙道友，此次你若能罢手，待唐某杀死沈凡，定有厚报！”

　　杀死沈凡？嘿嘿，你要是早一点来，见到沈道友是如何对抗双生天劫就不会这么说了！

　　龙供奉心中冷笑，正声道：“唐道友，沈道友乃是百花谷的客人，你请回吧。”

　　唐七愣了愣，抛出一个玉盒递给龙供奉。

　　龙供奉打开玉盒，一株金色龙形草，给人一种高贵而不可亵渎的感觉。

　　“龙血草，炼化此草，龙供奉，你的蛟龙血脉会更近一步。”唐七冷笑一声，“如何？给个面子？”

　　若是从前，龙供奉或许会动心，如今他见识过沈凡的妖孽之处，心中已经打定主意与沈凡讨一场光明武道，哪里还有其他心思。倒是唐七的到来，给他带来了一个交好沈凡的机会。

　　龙供奉扔掉龙血草，面无表情道：“想要杀沈道友，从龙某身上趟过去吧！”

　　“你……”唐七气得发抖，当即箭尖对准龙供奉，“龙道友，光脚的不怕穿鞋的，死！”

　　唐七疯狂了，他本就时日无多，今日前来只为了替爱子报仇，别说百花谷的龙供奉，即便是赤焰神宫的人来了，只要有机会，他也会毫不犹豫的动手。

　　“好胆！”

　　龙供奉身怀蛟龙血脉，顿时变身青色蛟龙，驾驭青云施展龙形九变秘术，擦着少阳箭箭光过去，浑身青色鳞片化作青色巨剑斩向唐七的脖子。

　　“龙形秘术？这一招可以对付二重玄主，但在唐某面前还不够看！”唐七狞笑，二重玄主的气息潮水般暴涨，顿时成了三重玄主，并从储物袋祭出一根闪烁着雷电的长箭，“教你尝尝雷光箭的厉害！”

　　“雷光箭！不！”

　　龙供奉来不及收回本命鳞片，青云都来不及闪躲，雷光箭已经洞穿了他的心脏，神形俱灭！

　　唐七激发生命秘术，暴涨修为，三重玄主玄力冲刷之下，只能够防御二重玄主的阵法禁制轰然破碎，少阳箭咻的一声，箭光撕裂虚空带起一层虚空光芒，直取沈凡眉心。

　　“可恶！”

　　沈凡心中只想骂娘，本来他想要援助龙供奉，谁知道天道干涉力量加强，直接禁锢了他的肉身和魂力，不仅如此，劫云之中浮动，酝酿着大恐怖。

　　如此一来，他根本动弹不得！

　　现在三重玄主的一击，足以将他来来回回灭了好几次，哪怕是他全盛时期，战力最多堪比二重玄主，之所以能抗住那么多雷劫，一是雷源真灵符和雷源符，二是借助空间之中的空间风暴。

　　但面对少阳箭，他只能干瞪眼！

　　咔嚓！

　　一道闪电从劫云之中劈出，击落少阳箭，只留下一丝丝毁灭的气息，烧焦的味道。

　　“这是什么？”唐七愣了愣，旋即惊呼：“这是雷劫！”

　　唐七再抬头一看，却见两千里的劫云暴动，轰隆隆之声如同亿万马匹奔腾！

　　“双生圣人劫！还是两千里！妖孽！逃！”

　　唐七想也不想的转身就逃，如果他知道沈凡在渡圣人劫一定不会贸然行动。

　　渡劫之时，一旦强行对渡劫之人动手，渡劫之人只需心念一动，引发雷劫，到时候连他都躲不过雷劫轰杀！

　　而且修为越高，雷劫越强！

　　沈凡心中咯噔一声，闪电落下的那一瞬间，阴阳神眼透过层层虚无，落在劫云之中，只觉一盆凉水从头淋到脚，麻木的如同一具尸体。

　　“神通雷劫！可恶啊！”沈凡怒吼一声，心念一动，强行将一部分雷劫之力引向唐七，“唐七，让你提前享受一下神通雷劫的滋味吧！”

　　两条雷凤，从双生劫云之中飞出，本该融合为一体，只是受到沈凡的心念牵引，一位唐七是想帮助沈凡渡劫之人，当即一条雷凤冲向唐七。

　　“神通雷劫！此地到底是什么妖孽！圣人劫为何会引出神通雷劫！不……”

　　雷凤扑中唐七，落在岛屿之上，轰然炸裂。

　　“可惜……还是逃不掉啊……”沈凡心中哀叹，只能望着另外一头雷凤扑向自己。

　　……


第八百四十一章 刀白凤

　　西华岛历三万七百七十一年，立春，西华岛三大极品洞府之一的楚华岛沉入海底，西华岛实际负责人龙供奉陨落，洞府租赁人沈凡失踪。

　　西华岛沉没第二日，远在真武玄域的百花谷派出一位通玄九重的刑法长老勘察西华岛沉没事件始终，得出一个令人倒吸凉气的结论——

　　西华岛毁于神通之下，疑有神通境大能于此战斗！

　　此消息传出，西华岛一日之间冷落下来，大部分有能力逃出西华岛的人匆匆离去，西华岛方圆千万里内的岛屿没有人敢占据，生怕遭了楚华岛的殃。

　　又过了三日，暴乱大陆掀起了几万年不曾一出的战争，血楼、华汉佣兵团、雷云佣兵团以及暴乱城四大势力带着他们附属地的势力围攻暴雷阁，散修联盟、地狱门参战，协助暴雷阁抵抗四大势力的征伐。

　　暴乱大陆人心惶惶，真武玄域十大势力广派人手，其一为监督暴乱大陆之战，其二大发战争财。

　　半个月后，暴乱城等四大势力组成的讨伐暴雷阁的声势达到高潮，他们暗中得到了强援，散修联盟和地狱门不敌，不得不带着残余势力于暴雷阁汇合，借助暴雷阁强大阵法，打起了防守战。

　　一个月后，暴乱大陆战争到达白热化，四大势力瓜分地域，从四面进攻暴雷阁，暴雷阁陷入包围漩涡之中，只得借助大量的暴雷丹暂时挡住敌人攻击势头。

　　……

　　楚华岛海底，一尾锦鲤从老窝中游出来觅食，人身鱼尾，双胸饱满，艳丽至极。

　　锦鲤一族在楚华岛方圆千万里是一等一的妖族势力，自从前些日子楚华岛沉没之后，锦瑟就忍不住前来查探，因为与陆地上的势力并不友好，已经很多年没有前往陆地了，她想去沉没的楚华岛寻点大陆上的玩意儿。

　　她游了大概半个时辰，忽然瞥见一道金光从泥土之中冒出来，随着两道、三道、四道……直至九道金光迸射而出穿过水面，直入云霄，恐怖而令人慑服的血脉力量扩散开区，荡漾起一股股白色泡沫。

　　“啊！”

　　锦瑟惊呼一声，却发现身子动弹不得，只得睁大眼睛盯着撑开泥土展翅飞出来的一头金色凤凰，无法形容威慑力，无法形容的美丽，无法形容的强大……锦瑟忽然觉得，要是能够像老祖的老祖那样鲤鱼跃龙门，化作金龙才有这样的神采吧。

　　金色眸子带着一丝迟疑、复杂和人性化的色彩，挤开海水，朝着海面飞去。

　　“喂……可以告诉我你的名字吗？尊敬而伟大的凤凰！我能够像你一样高贵吗？”锦瑟装着胆子喊道。

　　一丝金血从海水中游走围着锦瑟的脑袋转了几圈，最终没入锦瑟眉心。

　　金色凤凰离去。

　　锦瑟身躯猛地颤抖了一下，情不自禁的搂住脸颊，少女含春，自言自语：“他给我送了礼物呢！将来我一定会变得更美丽……好迷人的气息……我要去找他……”

　　锦瑟冲开海面，四下顾盼，青天白云，那头金色凤凰不见了。

　　“他走了吗？”

　　……

　　“真是个单纯的姑娘。”

　　金色凤凰口吐人言，撕裂空间，进入幽深的神秘世界，踏上了一条金色通道，通道两旁一幅幅栩栩如生的凤凰形态映入眼帘。

　　“这是要去哪儿？”金色凤凰喃喃道。

　　金色凤凰微微展开双翅，扇一下就跳跃空间一般出现在前方，再扇一下，又跳跃了空间……他记得跳跃了无数次，筋疲力尽的时候，赫然发现进入了一个奇异星空，无数星辰散发出光芒……如梦似幻……浩瀚迷人……

　　“喂，臭小子，从哪里来的？”一头白色凤凰落在金色凤凰旁边，收拢着翅膀，从声音来看，貌似大姐大般女人。

　　金色凤凰摇头。

　　“哑巴？”白色凤凰眨着眼睛，揶揄道。

　　“我也不知道，稀里糊涂就来到这里了。”金色凤凰道。

　　“稀里糊涂就来了？真是个好运的家伙呢。以前没来过吧。”白色凤凰道。

　　“第一次。”金色凤凰见白色凤凰语气和缓，又是同族，放开了心神，“这是哪里？”

　　“第一次？”白色凤凰大有深意道，即便是第一次来这里也不会显得这么茫然吧，她顿了顿继续道，“你想我回答你的问题？”

　　金色凤凰点头。

　　“有什么好东西送给我？”白色凤凰笑道，声音如银铃。

　　“你喜欢什么？”金色凤凰道。

　　“姐姐会弹琴！”白色凤凰道。

　　“下次给好不好？”金色凤凰心中一动，正想拿东西出来，才发现除了金色凤凰本体，身无他物。

　　“嘻嘻。”白色凤凰笑得羽毛都在乱颤，然后用翅膀拍了一下金色凤凰的脑袋，“行啦，姐姐记住你的气息了，出去之后碰见你，一定要狠狠敲诈你一笔。”

　　“嘿嘿。”金色凤凰笑而不语。

　　“姐姐叫刀白凤，你叫什么？”白色凤凰道。

　　“沈凡。”

　　“沈凡？金凤凰一族能够觉醒祖脉的貌似没有姓沈一脉吧。”刀白凤人性化的皱起了眉头，随即也不去多想，道：“跟着姐姐来，我们边走边说。”

　　说着，刀白凤领着沈凡冲入星空，沿着中央一条虚幻的大道飞去，几个呼吸间就出现在另外一片星空，这片星空宛若一个无比巨大的凤凰，涵盖了一切。

　　沈凡和刀白凤来到星空边缘，刚刚落下，其余方向陆续飞来冰凤凰、火凤凰、雷凤凰、黑凤凰……不一而足。

　　“这里是哪里？”沈凡第一次见到这么多凤凰，只觉得来到了凤凰生活的世界，到处都是气息强大的家伙，不简单的地方。

　　“血继祖界。”刀白凤肃然道，“凤凰族的传承分为两个部分，第一部分是族中长辈传承，第二部分是觉醒。其中觉醒分为两种，第一种是血脉觉醒，第二种是觉醒祖脉。”

　　“祖脉？”沈凡似懂非懂，血脉觉醒他深有体会，觉醒之后，不仅拥有类似不灭的体质，还能操控空间力量在空间之中飞遁，只是这祖脉是指什么东西？


第八百四十二章 血继祖界

　　刀白凤见沈凡沉吟不语，咯咯一笑，又拍了一下沈凡的脑袋。

　　“各族之中，都有祖宗，你应该听说过种族之中有一些人本来武道资质平凡，但突然有一天变得资质妖孽，而且还悟性之中领悟了强大的神通秘术功法道术等等，便是因为祖脉。”刀白凤顿了顿，“简单点来说，要么是资质达到一定程度血脉纯净到一定程度，要么是某种机缘巧合，来到凤凰始祖的传承之地。”

　　“传承之地？”

　　“恩，只有觉醒了一丝凤凰老祖的血脉，才能被接引来到此地。”刀白凤又自豪又带着尊崇的语气道：“传闻天地初开之际，祖凰从混沌之中而来，繁衍各大支脉，比如金凤凰一脉、白凤凰一脉……第一头金凤凰称之为金风凰始祖，以此类推。”

　　“这么说来凤凰始祖之地，则是各脉始祖的传承之地吧。”沈凡道。

　　“正是。”刀白凤点头。

　　沈凡恍然大悟，想不到凤凰族还有这么奇异的地方，能够以血脉的力量来到这么奇异的地方，接受传承。

　　“能够接受什么传承，就要看各自的造化，你看到了没有，星空之中有不同的路，只要你踏上其中一条路，就能得到相应血脉始祖留下的传承，一次只能获得一种传承。”刀白凤解释道。

　　“难道还能来几次？”沈凡道。

　　“准确来说，凤凰始祖之地，大部分人能来三次。”刀白凤道：“入圣、入道、悟造化。”

　　“不懂。”沈凡一脸迷茫。

　　“沈弟弟，你该不是流落在外面的金凤凰一脉吧！”刀白凤白了沈凡一眼。

　　“嘿嘿。”

　　“入圣到入道之间有一次进来的机会，入道到造化之间有一次进来的机会，造化之后，应该还有一次进来的机会。”刀白凤抬起高傲的头颅道：“姐姐昨日证道神通，才侥幸进入此地，你呢？”

　　“不久前刚刚入圣。”沈凡老老实实道。

　　“什么！”刀白凤被雷得外焦里嫩，上下打量沈凡足足十几息的时间，看得沈凡发毛，“你完了！姐姐只要将这件事情说出去，金凤凰一脉一定会疯狂的寻找你，然后将你放入族中，疯狂的教你修炼，不证道神通，不会让你出来的！渍渍，入圣就觉醒的一丝祖脉的沈弟弟啊！真是让人羡慕呢！”

　　“哼！真是吹牛不打草稿！”另外一头火凤凰飞过来，落在沈凡和刀白凤之间，“金凤凰一脉的天才俺烈焰东方大部分都认识，何曾除了你这么一个狂妄的家伙！俺观你血脉纯净，气血喷发，至少都是神通境了吧！吹什么牛皮哦！”

　　沈凡一阵无语，血脉形态进入此地，根本看不清修为什么的，只能凭借血脉的精纯度来猜测？

　　刀白凤闻言，又细细看了沈凡几眼，笑道：“倒也不是没有资质超乎预料的天才，天生精纯血脉。”

　　刀白凤倒是没有嘲讽沈凡，不过，总归也是有点怀疑。

　　凤凰族都是高傲的人，能够觉醒始祖血脉更是天才中的天才，眼下沈凡貌似有吹牛的嫌疑，刀白凤微微有些不喜沈凡作风，做人应该脚踏实地，修炼之路才能稳稳当当。

　　不过，沈凡总的来说还是很讨她胃口，她也没有多说什么，反而继续解释道：“这样的天才，凤凰一族不是没有。”

　　“俺就不相信这样的天才能被俺遇上！”烈焰东方不服气道。

　　余者旁观的各脉凤凰相互一笑，显然刀白凤的解释是无力的，能够在入圣之际就能觉醒一丝始祖血脉进入血继祖界的天才，每隔十万年，凤凰一族才会出现两三个的样子，哪里像大白菜？

　　沈凡无以言对，耸了耸翅膀，干脆不理他。

　　他隐隐觉得入圣便进入此地应该是很了不起的事情，还是不要太高调，免得引起人的注意，毕竟他还有一半人族血脉，据说凤凰这样的种族除了对同样等级的种族，自然都是排斥的。

　　“刀姐姐，血继祖界只有我们凤凰一族有吗？”沈凡道。

　　“不，其他强大的种族也有，不过有一些种族的称呼与我们不一样。”刀白凤解释道。

　　沈凡点了点头。

　　突然，星空晃动了一下，随即无数光路从星空尽头延伸过来，金、白、红……令人眼花缭乱。

　　刀白凤见状，深吸了一口气，白色翅膀拍了拍沈凡的头道：“记住你要走金色光路，那条路上有你们金凤凰始祖一脉的传承。”

　　刀白凤振翅飞翔，途中忽然一顿，回首道：“记住哦，你只能获得一种传承！”

　　刀白凤落在一条白色光路之上，身躯忽然一震，惊呼了一声，便盯着白色光路衍生出来的金色光路，并没有动，反而指着最终与白色光路齐头并进的金色光路，朝沈凡直笑道：“快来，姐姐带你飞！”

　　其他凤凰见状，一个个羡慕嫉妒恨。

　　“刀白凤竟然要与一个不知名的金凤凰一起走血继之路中十万年难得一遇的比翼双飞路，那可是有双修之缘的人一起出现才会出现的啊！”一头黑凤凰道。

　　“要是冷血见到刀白凤这么做，一定会发疯的，并且本体会不顾一切的找到这个小子，狠狠的踩在脚下！”

　　“刀白凤看上了这个小子……渍渍……刀白凤那身材可真是……要是能与她神交该有多好！”

　　……

　　沈凡怔了怔，随即振翅朝着与刀白凤那条白色光路并排的金色光路飞去，他倒是没有多余的想法，只是觉得刀白凤会照顾他，比自己摸索要好一些，这里太陌生了。

　　众凤凰的心都在滴血，白凤一族的天之骄女竟然和一个不知名的金凤凰一族的小子共同踏上了比翼双飞路！

　　可恶啊！那样的好运气为什么不给我！不仅让刀白凤踏上了比翼双飞路，而且还让那个小子饱了艳福！

　　碰！

　　就在沈凡踏上金色光路的那一刹那，金色光路之中射出一道金光冲飞沈凡，一如断线的风筝飘落在原地。

　　“咦？哈哈，他竟然是个杂种！他不是单纯的金凤凰血脉！”烈焰东方哈哈一笑。


第八百四十三章 神交

　　凤凰一族一向高傲，鄙视杂种血脉，除非那人是强大到令人仰止的地步，不然他们一向都是看不起的，现在见得沈凡这样，打心底高兴啊。

　　“可惜了啊！好不容易觉醒了金凤凰始祖的一丝血脉，却因为身怀其他种族的血脉，无法进入血继之路，嘿嘿，小子有艳福也无法享受啊！有机缘也得不到呢。”黑凤一族的某个男子嘲讽道。

　　“刀白凤，那小子是杂种，可没有资格与你共踏比翼双飞路，不如小生陪你如何？”金凤凰一族的儒雅凤凰道。

　　“呸！楚生，你算个什么东西！”刀白凤大骂道。

　　楚生一阵尴尬，随即又指着沈凡道：“在怎么样，也比你选择这个杂种要好吧！哈哈！要是让冷血见到你竟然与一个杂种双修，对方会怎么看你？！”

　　余者起哄。

　　刀白凤不理他们，反而朝沈凡道：“沈弟弟，凡事都有一线生机，哪怕你身怀其他种族的血脉，也未必不能多尝试两次！”

　　刀白凤见沈凡歪着脑袋，一脸的郁闷，不由得安慰道。

　　沈凡点了点头，继续飞来，却没有注意到刀白凤眼中的无奈，实际上身怀异族血脉的人只是概率上有机会进来，在凤凰族的历史上还从未出现过。

　　碰！

　　沈凡再次被逼回去了。

　　碰！

　　又一次逼回去了。

　　碰！

　　再一次逼回去了。

　　……

　　十几次之后，刀白凤都不忍心看了。

　　“哈哈！笑死俺了！小子，叫你吹牛不打草稿，现在尝到苦果了吧！杂种，从哪儿来滚哪儿去吧，这里不是你该来的地方！”烈焰东方道。

　　“杂种想要偷窥去凤凰一族的传承，是不可能的！”

　　“滚回去！”

　　……

　　沈凡心中愤怒到了极点。

　　望着刀白凤无奈、怜悯的眼神，感受着其他凤凰的嘲讽目光，听着东方烈焰那一波人的挖苦，“杂种”两个字深入骨髓，他握紧了拳头！

　　“沈某不是！”沈凡大喝一声，在他心目中能够进入那片禁忌天地的父亲如天地伟岸，又怎么能让他人侮辱！

　　“叫！继续叫啊！再叫你也进不去！杂种！”东方烈焰等人继续挖苦。

　　凤凰一族仇视“杂种”，他们认为这些身怀异族血脉的人进入血继祖界，分明是想要盗窃凤凰一族的传承，在加上沈凡之前大言不惭和刀白凤选择与他进入比翼双飞路，那些人自然不甘心！

　　众凤凰的叫嚣随着沈凡再次踏往血继之路而停止，短暂的沉默是为更大的爆发。

　　然而，沉默之后迎来的不是喧闹而是沉静，静的整片星空只听见倒吸凉气的声音。

　　只见一条无法用语言和颜色来形容的混合着白色和金色的血继之路从遥远的星空深处延伸过来，并且通灵一般先在沈凡脸颊贴着讨好了几下，随即延伸至沈凡脚底，带着沈凡朝着星空深处而去，沈凡伸出翅膀搂住刀白凤，“刀姐姐跟我走！”

　　刀白凤就在众人的惊骇眼神中被沈凡拐跑了。

　　……

　　“怎么可能！竟然成功了！而且血继祖界专门为他衍生一条比翼双飞路！”烈焰东方的翅膀狠狠的拍了一下脑袋，只觉得脑袋发晕，沈凡和刀白凤真如比翼双飞一样，踏着虹桥般的比翼双飞血继路遁入星空深处。

　　这一刻，他的心都在滴血。

　　“为什么！他明明是个杂种！杂种怎么会得到血继祖界的认可！那个该死的杂种还当着我们众人的面抱走了刀白凤！好好的一朵白菜被猪给拱了！”

　　“烈焰东方，他娘的给老子住嘴！刀白凤是我们白凤一族的，老子都没说什么，你叫嚣什么！”白凤一族的男子道。

　　“哈哈，白凤一族的男人都死光了！肥水都流到外人田了！”烈焰东方反唇相讥。

　　“最起码那个人的血脉精纯至极，使我们凤凰一脉血脉最强的天才之一，不然怎么在身怀异族血脉的情况下还得到了血继祖界的认可，并且专门衍生一条比翼双飞路给他，顺带连双修道侣都给他准备好了！”白凤一族的男子讥诮道：“烈焰东方，你是吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　“你……”

　　“你什么你！烈焰东方有本事你也召唤一条比翼双飞路过来，老子从再介绍一个白凤族的女子做你的双修道侣！做不到，他妈的闭嘴，别乱哔哔！”

　　烈焰东方脸色涨得通红，最终化作一声长叹，“俺要是有那个资质，还与你们待在一起？哼！”

　　烈焰洞府冲入血继路深处。

　　其余人边走，边在议论。

　　“怎么可能还会额外出现融合为一体的比翼双飞路！”

　　“里面的传承一定很强大！”

　　“从来没有过的事情。”

　　“那条路到底是什么来历！”

　　……

　　浩瀚星空，星光灿烂。

　　沈凡和刀白凤褪去了凤凰的体型，恢复了本体神魂。

　　沈凡挺拔如山，面容如刀。

　　刀白凤双眼似水，身材纤细动人，神女之资。

　　“嘤。”刀白凤呻吟了一下，低头不语，满脸通红，只因为沈凡不着寸缕，一双有力的臂弯搂住她的细腰……两人都在这气息当中迷醉了自身，不能自拔！

　　于是，一场在修炼界人人都渴望的一种境界场景诞生了。

　　第一次尝试这种号称武道之中最高深莫测难以抵达的神交双修之境，是那么的吸引人，沈凡恨不得沉醉在这种快感之中永不出来。

　　听着能将他融化的呻吟之声，他发出野兽般的怒吼，用尽自己的力量，努力拼搏……直至永恒……

　　也不知道过了多久，星空不见，取而代之的是两座玉碑，两座玉碑散发出圣洁的光芒，照耀两人的神魂，传来两道带着意犹未尽的声音。

　　然后，四目相对，刀白凤跺脚背过身去，娇羞道：“沈弟弟，坏人！”

　　“嘿嘿。”沈凡笑着搂住刀白凤，轻声道：“刀姐姐，喜不喜欢？”

　　“喜欢你个大头鬼！”刀白凤实在受不了沈凡的暧昧语气，挣脱开来，指着两座玉碑道：“这便是我们两人机缘巧合得到的传承，沈弟弟，男左女右。”

　　两座玉碑，右边的一块玉碑之上显化沈凡的虚影，明显是属于沈凡的，左边的一块显化刀白凤的虚影，属于刀白凤的。

　　右边的玉碑之上：九天凰体！

　　左边的玉碑之上：九天凤刀！


第八百四十四章 凤凰传承

　　两块玉碑，光芒圣洁，无形中之中让人肃穆，八个大字大道威严，不可直视。

　　而在两座玉碑之间有一片白光，白光有金色文字，灵动俏皮，竟是一门不比灵犀仙法差的双修功法，不过这门功法不是肉身双修，而是神魂双修，细看之下没有名字。

　　“凤凰一族之中从来没有出现在的传承！凡是能冠以九天二字，乃是无上法门，直至大道！九天凰体专修肉身，九天凤刀却是刀道功法，内含道法神通，足以修炼到道祖之境！”刀白凤喜形于色，忍不住抱住沈凡，又哭又笑道：“姐姐本以为此生止步神通境，但得此传承，武道不绝！”

　　“刀姐姐。”沈凡拍着刀白凤的后背，他见识过三清道诀之后，隐隐觉得这两门功法虽比不上三清道诀，但比修炼到神通境的神诀要玄奥得多。

　　“沈弟弟，没有你就没有一切。”刀白凤这时候忽然回忆起突然出现在的血继之路，乃是因为沈凡，要不是沈凡拉她一把，她最多与其他人一样。

　　那些血继之路，即便运气好到得最深处，最多也只能得到冲击至尊的传承，却绝不会得到直指大道的传承。

　　沈凡对神通境之后的境界不太懂，又见识过三生道诀的强大，倒也没有多么激动。

　　等刀白凤冷静下来之后，见到沈凡如此稳重，武道意志如此坚定，越发的觉得寻了个好道侣。她早就经过高人指点，曾言证道神通之后，将有一段桃花缘，直到她在血继祖界之外见到沈凡之后，心中才有一个模糊的想法，冥冥之中有一种感应。

　　这个沈凡与族中的那些人很不一样，此刻盯着沈凡那张刀削般的面庞，修炼道神通境的她武道意志坚若磐石却还会害羞、脸红、心跳！

　　不仅如此，她元阴未破，倒是先体会到了传说当中的神魂双修。

　　武道世界大部分人双修乃是肉身双修，而他与沈凡乃是神魂双修，将来若是见面，还能肉身与神魂皆修，这是最高境界的双修境界。

　　“刀姐姐，你说的至尊和的道祖是什么？”沈凡的好奇打断了她的沉思。

　　刀白凤深吸了一口气，让自己显得正常平稳一点。

　　她沉吟了一会儿，解释道：“神通境之上，便是至尊境，至尊境之上，参悟大道，号称无上之境，又称道祖，跳出天道轮回！”

　　“原来如此！”沈凡恍然大悟，仔细一想，他现在还只是圣人境，距离无上道祖之境中，中间还有通玄境、神通境、至尊境和无上境，想一想，热血沸腾的同时又有些迷茫和跃跃欲试，武道无止境啊！

　　“刀弟弟，你现在在哪里？”刀白凤问道，以前还不觉得，自从刚才神交之后，只要念及今后见不到沈凡，体会不到那种味道，心头有些堵，有种失落的感觉。呸呸，刀白凤你可不是那种淫贱的女人。

　　“什么？”沈凡神神叨叨，“我在你面前啊。”

　　“本体在哪里！”刀白凤白了他一眼。

　　“暴乱大域！”沈凡随口道，心中却还在惦记着武道境界，耿耿于怀，他忽然记起他师尊自称本尊，想必是至尊境！

　　刀白凤想了大半天都想不出暴乱大域在哪，没好气道：“你从哪个天地而来？”

　　“大罗天地！”

　　“大罗天地，三十三小诸天之一。”刀白凤点了点头，道：“姐姐在万古天地！”

　　刀白凤见沈凡还要问，继续道：“万古天地乃是大诸天之一。”

　　“很远吗？”沈凡闻言，再见刀白凤脸上的不舍之色，心中有一丝不忍心，按理说两人见面才没有多久，但经历了神交之后，再加上刀白凤人和不错，两人之间有种惺惺相惜和恋恋不舍的情感，他恨不得就留在这里，与她日夜厮守。

　　神交真是强大啊！

　　刀白凤搂住沈凡的脖子，胸膛紧紧贴着沈凡，轻语：“等你证道神通，一定要来万古天地！”

　　“恩！”沈凡重重点头，又道：“你不来寻我？”

　　“嘻嘻！保重！”刀白凤很有御姐风范的拍了拍沈凡的脑袋，记下无名双修功法又带着记录九天凤刀的玉碑消失得无影无踪。

　　“嘿嘿。”沈凡目送化作点点星光的刀白凤离去，同样记下那门双修功法，拿着九天凰体遁入星空之中不见。

　　……

　　锦瑟又做梦了。

　　自从上次见到那头金色凤凰并得到了金色凤凰一丝精血之后，她的生活发生了翻天覆地的变化。

　　那一天回到族中之后，她遭遇了本该还要修炼很多年才能迎来的通玄之劫，她是锦鲤一族的旁枝，又得不到最高深的法门，万万没有机会渡过通玄之劫的。

　　孰料当雷劫降临的时候，那一丝凤凰精血融入了她的血脉之中，并改变了血脉，衍生一对金色翅膀，抢在最后一重雷劫降临的时候护住了她。

　　通玄劫过后，她顺理成章成为锦鲤一族万年以来年纪最轻的通玄族人，受到了锦鲤族的皇族的关注，其中一个皇族半步玄主的王子觊觎锦鲤的美貌和修为，更觊觎锦鲤的那一丝高贵、强大的血脉之力，利用皇族权利强行要与她双修！

　　“奴家有喜欢的人了！是一头高贵的凤凰！你走开！”

　　锦瑟双手捧住发烫的脸颊，当她坐在沉没的西华岛遗址之上响起拒绝锦鲤王子的那一幕，小心肝扑通扑通跳个不停。

　　她还记得那位王子和锦鲤族的人听到她那句话之后的嘲讽和不信任之色，然后那位王子的族人强行动手要抓住她，让她成为那位王子的鼎炉。

　　一场大战！

　　从来不喜战斗的她那一日爆发超乎众人想象的战斗力——杀了王子！重伤玄主护卫！

　　“哼！从此以后奴家不再是锦鲤一族的人了！”

　　锦瑟离开锦鲤一族的驻地，再次回到了遇到金色凤凰的那个地方，她永远都记得那双迷茫而干净的眼神，心醉。

　　“奴家无父无母……凤凰哥哥，奴家在这里等你回来。”


第八百四十五章 锦瑟

　　锦瑟喃喃自语，双眼忽然不经意的眯起来，一束金光从虚无之中射来，随即翻起浪花，从海面沉入海底，最终盘旋在她头顶。

　　一头凤凰，金色的凤凰，那一双眸子充满错愕和不可思议，还有一丝淡淡的欣赏味道。

　　“凤凰哥哥，你……奴家不是做梦吧！”金色倏地站起，自从成为玄主之后她已经拥有了完整的身躯，她还穿了一件淡雅素绿的裙子，随着海水飘荡着。

　　她瞪着水汪汪的眼睛，狠狠的眨了几下，又暗中掐了一下大腿，这才确定不是梦，凤凰哥哥又回来了！

　　“你……在这里等我？”金色凤凰微微振翅，声音年轻而充满磁性，听声音就知道是个很温暖人的男人。

　　锦瑟小鸡啄米一样的点头。

　　“为什么？”金色凤凰又道。

　　锦瑟闻言，正欲脱口而出，却欲言又止，闹了个大红脸，扭捏着娇躯，手指捏住衣角，又慢慢卷起来，低着头，任凭快要滴下血来的脸颊在海水之中散发出羞涩的光芒。

　　“哦，你不说，哥哥可要走了哦。”金色凤凰笑着道。

　　“奴……奴家……”锦瑟猛地抬头，鼓起勇气，一脸期盼的盯着沈凡，“奴家无家可归，从此以后跟着凤凰哥哥你，好不好？”

　　一日后，沈凡多了个娇俏可爱、害羞动人的侍女，名叫锦瑟。

　　……

　　锦瑟站在黑云之中，时不时的打量眼前的青衣男子，凤凰哥哥比想象当中要刚硬一些，不知道躺在他的怀中会不会很有安全感。

　　锦瑟脑海里冒出奇异的念头，又暗骂自己好不知羞，呸呸几声，提起勇气，道：“凤凰哥哥，你叫什么名字？”

　　“沈凡。”

　　“你怎么还是圣尊修为呀。”锦瑟又道，她实在想不出，这个凤凰哥哥精血那么强大，能让她渡过通玄劫，修为才是圣尊三重天。

　　“已经很快了。”沈凡笑道，谁能知道双生雷劫之后，血脉之身去了一趟血继祖界之后，九滴金血滴血重生，而且修为从一重圣人一举突破至三重圣尊。

　　滴血重生应该是凤凰金血的力量，或许是神通雷劫毁灭了肉身，刺激祖脉苏醒，才有这般强大的力量，并且让他得到进入血继祖界的机缘。

　　血脉之力很不简单啊，反正具体如何他也想不出来。

　　至于修为应该是双生雷劫的力量，厚积薄发，不突破则已，突破则连续进阶，只差一步就能成为大帝了。

　　“在给我一点时间，突破一重大帝不是问题。”沈凡从须臾带中拿出一些三千年的元果，递给锦瑟道：“锦儿，吃点东西吧。”

　　锦儿拿起一个苹果状的元果咬得脆响，好些日子没有吃东西了，还真有点饿了。她一边吃，一边问道：“凤凰哥哥，我们去哪里？”

　　“凤凰哥哥？”沈凡似笑非笑，道：“这个名字不好听，你另外再取一个吧。”

　　锦瑟皱起眉头，很认真的想了半天，直到黑烟落在一座青翠欲滴的岛屿之上，才道：“公子？”

　　沈凡点了点头，锦瑟既然是他名义上的侍女，喊他公子也不为过。

　　“先修炼，再去暴乱大陆。”沈凡布下一座阵法，战荒刀开辟了一座洞府，拉着锦瑟住进去后，阵法完全开启。

　　“公子，奴家给你倒茶。”

　　“我自己来。”

　　“公子，奴家替你洗衣服。”

　　“不用。”

　　“公子，奴家给你捏捏肩膀。”

　　“锦儿，你不用休息吗？刚刚成为一重玄主，应该稳固修为才是。”

　　“公子，奴家给你做饭。”

　　“我来，我拿手。”

　　……

　　“公子，奴家……奴家先去暖床……”

　　“这个……快去吧！”

　　……

　　锦瑟是个很懂事的姑娘，尽管是一重玄主，可她丝毫没有一重玄主的觉悟，一如世俗世界的小家碧玉，勤勤恳恳，总是被骂做小蜜蜂，可她乐此不彼。

　　“和公子在一起，一点也不孤单的，公子对我真好……不像以前那些人……”

　　锦瑟没事的时候就喜欢自言自语，偶尔还憧憬一下大陆上的生活，心中有些小忐忑，作为从小到大离家都不超过千万里的她，这下子要冲海域到大陆上生活，有些小怕怕。

　　“不知道大陆上的那些人凶不凶……”

　　……

　　沈凡好生休息了两天，精气神养足，彻底稳固三重圣尊的修为之后，开始闭关。

　　闭关的第一件事是彻底的检查己身。从魂力、修为再到肉身以及实力都检查了一遍。

　　渡双生雷劫的时候，他的魂力已经堪比一重玄主，不过遗憾的是，当他成为三重圣尊的时候，魂力才提升了一个小境界，刚刚堪比二重玄主。这其中应该与那道血色闪电和失落神花的原因，魂力暴涨之后，圣人境之内，估计要三个小境界才能提升一个小境界的魂力。

　　有得有失，尽管不如意，但他也知足。否则要是圣人境提升一个小境界，而魂力也提升一个小境界，那么等他成为三重大帝的时候，魂力岂不是堪比九重玄主？

　　这明显有点不现实。

　　他的根基极为牢固，刚刚进入三重圣尊，相当于连续突破，也没有修为不稳的现象。

　　单以修为来说，他身怀大成的快之刀意和小成的杀之刀意，几乎提升四个小境界的战斗力，圣人境之中，除非和他同样强大的人，不然的话谁也不惧，斩半步玄主不在话下。他从众多储物袋中选择了一门名为“一刀”的刀法，属于六品先天元技，本该大帝才能修为，但禁不住他根基夯实。

　　这门刀法只有一刀，狮子搏兔亦用全力，一刀下去，神挡杀神，佛挡杀佛，颇为不俗，配合两种刀意，如虎添翼。

　　肉身更不用说，双生雷劫尽管恐怖得很的，就带来的机缘也不小，本来至少还需要是十年才能突破的神魔真体五转大成，一天便成。

　　最后是玉清化身与他共渡雷劫，经历三十六重双生雷劫之力，神魔真体同样修炼到了五转大成。

　　圣人劫之后，超凡入圣，今非昔比了。


第八百四十六章 九天凰体

　　玉清化身与沈凡四目相对，露出会心的笑容。

　　沈凡盯着玉清化身，恍然大悟，双生雷劫的降临极有可能与玉清化身有关，如果是阴阳神钱的缘故，那么双生雷劫在渡涅槃劫的时候就该出现。

　　玉清化身不同于普通的化身，相当与另外一个自己，除了没有本身的体质和血脉之力。

　　双生雷劫，相当于有两个他在渡劫。

　　关键一点是当玉清化身和他一起渡过双生雷劫之后，他才从心神之中感受得到，这才是真正的玉清化身，以前的玉清化身，即便是融合了真灵之水和三生泪，依旧不是最完美的状态。

　　毕竟玉清化身依靠修为秘术衍生出来的，三清道诀归根到底还是修炼元气的法门，而且玉清卷上清晰的提醒了，圣人境能够炼制一具玉清化身，是有前提的。

　　以前他勉强依靠肉身炼制玉清化身并不完美，且不说心神不能完美契合，最重要的一点事融合之后，只能加持肉身之力，而且还无法提升三个小境界的力量，不然的话，当时渡雷劫的时候也不用那么辛苦了。

　　然而，当渡过雷劫之后，玉清化身一旦融身，神魔真体直接从五转大成突破至六转初成，能战三重玄主！

　　这还只是肉身之上，他的修为同样从三重圣尊提升至三重大帝，尽管无法凭修为越阶挑战，但也只是时间问题，毕竟一具玉清化身提升的三个小境界不受大境界的影响。

　　这就是修炼出来的那一缕玉清化身的强大之处。

　　遗憾的是玉清化身并不是万能的，至少魂力无法提升。

　　饶是如此，沈凡还是暗中吞了口唾沫，喃喃自语：“一气化三清，逆天啊！”

　　……

　　他花了一天的时间梳理了修为、魂力和肉身就激发血脉之力，从中逼出一块玉碑虚影，并不是实体状。

　　只因为他以血脉之力进入了血继祖界，其中蕴藏着神魂但还是没有实体，所以这块玉碑拿到现实世界同样没有实体。

　　九天凰体！

　　他深吸了一口气，浑身起了鸡皮疙瘩，瞳孔紧缩，魂力从魂海探出，手一般摸向九天凰体，一头金色但无法用言语来形容的强大和高贵的凤凰虚影从玉碑之中飞出来。

　　然后，沈凡像是欣赏一曲舞蹈一样，当凤凰展现九种不同的风姿和玄奥神纹轨迹之后，玉碑和凤凰都消失了，取而代之的是他的魂海之中留下了九种不一样的符纹。

　　不是元纹，也不是普通神纹，而是一种以神纹凝聚的符纹一样，难道是道纹？

　　沈凡如今的见识比神通境大能都不差，自然不会像以前那样，觉得超越了元纹的存在就是神纹。

　　神纹只是相对于神通境而言，在神纹之上还有道纹！

　　他曾以为金灵路中那位凌驾天地之上的强者那一斧显化的是神纹，实际上是超越神纹的甚至超越道纹的存在，他发现那一斧的玄奥比他魂海中的九种符纹还要强大而玄奥。

　　至于阴阳神钱中的九种神纹，貌似神纹，但比天地斧的神纹都不弱，估计也不简单。

　　不需要他参悟，所有的符纹变成文字。

　　“九天凰体，祖凰传承。”

　　八个大字，差点没亮瞎沈凡的狗眼！

　　但见他从蒲团上蹦跶起来，握着拳头，来回踱步，嘴里念念有词，不知道在发些什么神经！

　　天地初开，有祖凰和祖凤从混沌之中而来，其后有凤凰各脉始祖，凤凰各脉始祖都是血脉最精纯的凤凰，至少都是比拟造化境的强者！

　　那么祖凰呢？

　　沈凡不敢想象，用一个恰当的比喻来说，祖凰和祖凤是各大天地之中第一头凰和凤，是一切凤凰始祖的始祖！

　　只是祖凰自从天地初开之后，便再也没有人见过。

　　“想不到沈某竟然得到了祖凰的传承！”

　　与此同时，跨越真武玄域、赤焰神域、大罗天地和其他天地的遥远之地，刀白凤从入定中惊醒过来，状态比沈凡好不了多少，良久才冷静下来，只是暗自提醒：“绝不能让任何一个人知道！除了沈弟弟，他应该继承了祖凰的传承吧，祖凰和祖凤，这才是比翼双飞路中最重要的传承，非双修道侣不可得。”

　　……

　　“刀姐姐难道继承了祖凤传承。”

　　沈凡再次盘膝而坐，心态平稳，见识过三清道诀之后，也没有多么的惊天动地，再说，哪怕再强的功法，只是给了一个变得更强的希望而已，最重要的还是要有一颗强大的武道意志，能够在武道之路走到最后，走上一座座巅峰！

　　“武道永无止境！”

　　这句话是失落玄主曾经记载在书籍上面的，沈凡用这些年来的见识见证了这句话，武道之路无止境，关键还是要靠自己，机缘、心智、武道意志、传承……缺一不可。

　　有些人没有强大传承，但是其他方面逆天，一样能够步入巅峰，甚至其本身就在一条无形的强大传承之路上行走。

　　“想不到九天凰体却让我的武道意志再进一步。”沈凡只觉得灵魂深处一道枷锁破碎，福灵心至，神魂清明。

　　“九天凰体，历九劫而成正果，可得祖凰之体。”

　　“九劫十八难，历圣人、通玄、神通、至尊……”

　　“圣人境，一劫三难，一转涅槃劫，三大难……”

　　……

　　沈凡花了半天的时间，将九天凰体的总纲和一劫修炼之法铭记于心，有意思的从血继祖界继承的传承并不需要花费多大的时间参悟出来，只需要足够的修炼。

　　修炼很难，甚至是变态！

　　想要修成九天凰体，必须经历九劫十八难，每修炼一劫，难度成无数倍递增，每修炼一难，都需要承受常人无法承受的折磨。甚至一个不好，飞灰烟灭，永世不得超生！

　　沈凡甚至有种想要放弃九天凰体只修神魔真体的想法，毕竟神魔真体也是神魔功法，而且修炼起来比九天凰体要轻松得多。

　　但这种想法一闪即逝，他修炼至今，虽说借助了阴阳神钱和其他机缘相助，但最重要的是从开始到现在所磨砺出来的武道意志。

　　“一往无前！想要成为强者！成为强者中的强者，必须要比其他人付出更多！”

　　稳定心神，他便开始细细参悟九天凰体一劫修炼之法，至于另外八劫修炼之法，需要一劫圆满，才能得到第二劫的具体修炼之法。

　　“一劫三难，劫为涅槃劫，难为生死难。”

　　沈凡默念起来，心神沉浸其中。

　　……


第八百四十七章 一劫圆满

　　三日后，沈凡破关而出，目光阴沉，脸色黑暗，满脸的乌云化不开。

　　“公子，不要不开心，奴家给你熬了香鱼汤。”

　　锦瑟自从知道沈凡喜欢吃香鱼后，天天下海捉香鱼，并且勤练手艺，她曾经听族中的大妈大婶大姐们闲谈，想要拴住一个男人，首先要拴住一个男人的胃，让他一吃饭就想起你，那样他就离不开你了！

　　她天资聪颖，又从沈凡哪里讨来了很多典籍，其中就有一门来自某个传承至上古的灵食宗，专门烹调各种灵食。

　　今日这锅香鱼汤她给自己打了八分。

　　沈凡见着香鱼汤，脸色稍缓，旋即不经意的摸了摸锦瑟的臀部，丰腴有弹性，然后轻轻一拍，笑骂道：“不好好修炼，尽整些有的没的。”

　　“公子你不吃吗？”锦瑟红着脸，低着头，似乎要哭了。

　　“香鱼没有锦鲤好吃。”沈凡揶揄道。

　　锦瑟愣了愣，随即连耳根都红了，跺了跺脚，跑到浴室去了，一阵水浪的声音过后，月光一样声音传来，“公子要是愿意，奴家洗干净就去暖床。”

　　噗！

　　沈凡一口香鱼汤还没咽下，硬生生的喷了出来，这妮子，面皮薄，胆子可真肥啊。

　　他和锦瑟打闹了一番，眼中闪过一丝不甘，继续钻进洞府。

　　“开弓没有回头箭，武道之路，与天地人争斗，不历经万劫万难，谁又能修成正果？”

　　沈凡深吸了一口气，心念一动，运转九天凰体一劫修炼之法，金色血液燃烧起来，顿时变成了火焰巨人，神魔真体的力量逐渐消失，他的肉身强度从堪比大帝到堪比圣尊再到圣人……最终与寻常人无异。

　　“从今以后，本体以血脉之力为基础，只修九天凰体之肉身，定要练出武道世界最顶尖的肉身之一！”

　　沈凡咬紧牙关，血液沸腾，血焰冲天而起，将整个密室化作火海，九滴金血化作金色凤凰，浴火重生。

　　……

　　当沈凡完全明白九天凰体一劫的修炼之法后，他还是犹豫了，毕竟修炼九天凰体之后，本体想要再修炼其他炼体功法是不可能的，因为高贵的血脉之力拒绝了其余任何修炼肉身法门。

　　这是其一。

　　其二，修炼九天凰体时常有陨落的危险，九劫十八难，每一劫每一难都要可能神魂俱灭。

　　不过，他有种感觉，一旦修炼九天凰体，那么他将是同阶之中，堪称最顶尖的一批肉身强大的人。

　　九劫十八难，每渡过一劫，他的肉身层次将会达到另外一个层次，最终练成祖凰之体。他本身就有凤凰血脉，再修炼祖凰之体，肉身比普通的凤凰肉身还要强，最终超越凤凰。

　　神魔真体也很强大，能够练成神魔之躯，太古神兽也是神魔之中的一种，而凤凰更是神魔之中最高贵的血脉之一，祖凰更不用说。

　　相比之下，九天凰体比神魔真体要强大得多。

　　当本体化尽神魔真体之力的时候，便没有退路了，只能孤注一掷。

　　一劫三难，劫无常形，不论是五行劫还是雷劫抑或是风劫等都属于劫难的一种，想要修成一劫凰体并没有特定的劫难，唯一的要求便是劫之力，最少都需要高出本身一个大境界，历经生死渡劫！

　　这就是九天凰体变态的修炼难点之一，想当初他渡圣人劫面对比通玄劫还要可怕的双生雷劫，根本无法抵挡，要不是他手段齐出，最终借助凤凰金血复活，试问天地间又有几个人能办得到？

　　越大境界挑战的逆天妖孽又有多少？

　　但他还是选择了，义无反顾，这是他的道。

　　他本想着化掉了神魔真体的力量，需要重新开始修炼九天凰体，便去寻找堪比通玄境的劫难。

　　谁知道刚刚修炼，隐藏在血脉之中的神魔真体的力量统统化为精纯的力量融入肉身之中，与此同时，神通雷劫的力量也从九滴金血之中喷发。

　　咔嚓！

　　一劫渡过。

　　呼呼呼！

　　九天凰体以肉眼可见的速度变强，短短半天的时间，从一劫一难直接攀升道一劫三难，一劫圆满了！

　　九滴金血再次融合为一滴拇指大的金血，其中有一头金色凤凰游动。

　　“第一滴本源精血诞生，这意味着一劫凰体已经圆满了吗？”

　　沈凡惊讶得无以复加。

　　本以为还需要历经通玄威力的劫，再历经三大通玄境的磨难，才能练成一劫凰体，谁曾想……

　　愣了好一会儿，他呼了一口气，大概明白为什么了。

　　渡圣人劫的时候，八滴金血历经神通雷劫，神魔真体历经了无数波堪比通玄境的攻击磨难，这些都潜藏在血脉之中。

　　而他化尽神魔真体的力量变为九天凰体之力，九滴金血变成了本源精血，已经具备的先天条件！

　　一切水到渠成。

　　“厚积薄发。”

　　沈凡再一次体会到了这个词的含义。

　　……

　　沈凡又出关了，锦瑟见沈凡到来，干净跑到浴室去洗澡。

　　“锦儿，你干嘛呢？”

　　“洗澡！”

　　“洗澡干嘛？”

　　“帮你暖床！”

　　“……”

　　沈凡竟无以言对，这个姑娘有些执拗啊。

　　这时候他脑海中忽然想起青雀那个童颜巨峰的萝莉打扮，与锦瑟一样有些单纯，看起来都比较善良。

　　不同的是青雀单纯之中还带着一些刁蛮，那头神王境的紫牛不给他雷源真灵和雷源便将人家的全部都给偷了，毁了紫牛的武道之路，要不是她那个名为竹玉清的神皇境娘亲，闯下大祸的她估计要被紫牛给杀死了。

　　锦瑟不一样，很执拗的姑娘，认定的一件事耿耿于怀，不论是在西华岛遗址之中苦等自己，还是被沈凡调戏暖床之后，竟人当真了，而且还矢志不渝的去做那件事。

　　“从今以后，我就是你的依靠。”沈凡默念了一句，就大声道“锦儿，好好修炼，不然以后怎么保护我！”

　　锦瑟穿好衣服，跑到修炼室，专心修炼去了。

　　在她心中，保护沈凡比替沈凡暖床要重要一些，尽管后者经常让她心如小鹿乱撞。

　　……

　　沈凡来到岛屿的边缘，冷不丁的一拳轰向海中，碗大金拳落在海中，但听得排山倒海的声音掀起，惊天海浪化作海啸远去，万丈巨坑出现在，浪花扑面。

　　“不愧是九天凰体，哪怕不借助炼体秘术，一击之下，也能全部发挥肉身之力！太古神兽，肉身便是最好的神通秘术！”

　　沈凡嘴角微翘，九天凰体果然没让他失望。


第八百四十八章 神化

　　九天凰体一劫圆满在没有任何变身的情况下，就能爆发如此的强大的力量，肉身和血脉力量融合起来的力量更加强劲，与单纯的肉身之力还是有些差别。

　　“融！”

　　沈凡心念一动，要是将玉清化身融入本体，再激发一劫之力，那么肉身可战四重玄主！

　　然若，诡异的是当他融入玉清化身之后，他的修为从三重圣尊暴增为三重大帝，至于肉身，仍旧还是堪比一重玄主。

　　怎么会这样！

　　如果是神魔真体，融入玉清化身之后，神魔真体堪比六转初成，可战三重玄主，为何九天凰体不能……难道说……

　　血脉排斥！

　　玉清化身本就是三清道诀的一气化三清修炼而成，归根结底还是提升修为，再则九天凰体纯粹以血脉为根本，所以玉清化身无法提升肉身之力了！

　　“月盈则亏，茶满则溢。”

　　沈凡倒是看得开，有舍有得，要是玉清化身和九天凰体能够相容，那就太逆天了，天理不容啊。

　　一劫提升无视大境界提升一个小境界的战斗力，二劫、三劫、四劫……直至九劫，越修炼到后面，提升的越大，远胜神魔真体。

　　最有意思的是，修炼九天凰体之后，根本不需要变身，即便碗大的拳头也比山大的拳头力量要打，这一点很多炼体功法根本做不大，弱小的身躯根本蕴藏不庞大的力量。

　　“不知道神化之后会是何等光景！”

　　沈凡正想继续试炼九天凰体的力量，突然面色一冷，天霞凤翅一扇之下，落在岛屿的正面入口处，锦瑟散发一重玄主的力量，操控一尾琴，纤细十指拨弄，一道道霞光冲天而起，如刀如剑，龙飞凤舞，盘旋在两个化身锦鲤的一重玄主身旁。

　　“锦瑟，你击杀三王子，杀害八长老，还敢反抗族主命令，该受抽魂炼魄而死！”

　　其中一位玄主暴喝，鱼嘴中喷出一口水箭直取锦瑟。

　　锦瑟见状，背后浮现一双金色翅膀，一闪便是狂风，虚空颤抖，空间震荡，闪至万丈之外，琴声变得暴戾起来，一道金光从琴弦之上射出，直取锦鲤头颅。

　　“罪人！”

　　海底动荡，一杆叉子从海水中后发先至，破碎了金光，击在金翅护体的锦瑟身上。

　　锦瑟倒飞撞到了几株类似椰子树的百丈巨树，落在地上传来砰的一声巨响，大坑之上无数沙尘滚滚。

　　“难怪敢背叛我族，原来你还偷偷融合了一丝高贵的血脉，但是，这不是你杀害三王子的理由！老夫定要将你抽魂炼魄，炼化你的精血来偿还你的罪孽！”一个金须老者从海底之中飞出来，赫然是个三重玄主。

　　“二长老！”

　　其余两个一重玄主和锦瑟同时惊呼。

　　二长老盯着锦瑟，忽然目露奇光，“想不到你得到的高贵血脉竟然不是通过双修得来的！也好，老夫破你元阴，吸收你的高贵血脉为己用！”

　　二长老目露邪光。

　　“好多年没有尝过女人的滋味哈。”

　　二长老祭出一根金绳丝丝几声缠住了金色，旋即脱掉衣服，露出干瘪如枯树的身子，扑向锦瑟。

　　“不！”锦瑟大声惊呼，心却如死灰，“奴家的身子是公子的，死也不会让你得逞的！”

　　“恩？公子？难道岛上还有其他人？！”二长老忽然一顿。

　　“没有！”锦瑟脸色大变，忙呼：“没有，只有我一个人！”

　　锦瑟的解释苍白无力，另外两个一重玄主已经朝岛中而去。

　　“公子！快逃！快逃！”锦瑟泪流满面，都是我，都是我害了公子！

　　“桀桀，你叫啊，你叫破喉咙也没有用的，他要死，你也要死，贱人！”二长老扑向锦瑟。

　　“公子，奴家我们来世再见！”锦瑟浑身血红，竟要自爆肉身。

　　“傻丫头！”

　　突兀的声音从虚空之中传来，两道碗大金拳碰碰两声，打爆了两个一重玄主的脑袋，随即黑烟一闪即逝，托着锦瑟从二长老身前闪开。

　　“哪里逃！”

　　二长老食指伸出，化作金色光丝，追袭过去。

　　一条紫色手臂布满紫色鳞片，轰的一声落在光丝之上，光丝寸断。

　　黑烟顿住，沈凡搂住锦瑟，神色振奋，想不到来了个三重玄主。

　　“公子！”锦瑟扑在沈凡怀中，想要哭，但似乎想到了什么，又拉着沈凡的袖子，展开金色翅膀，“公子，我们快逃！”

　　“逃得掉吗？！”二长老一击不中，化身金色鲤鱼，无数金须化作金色绳子呼呼射来，纵横交错，顷刻间凝成金色巨网，兜头盖向沈凡。

　　沈凡来不及远遁，金网一闪即逝，罩住沈凡和锦瑟，散发无数金色符文，玄奥异常。

　　“此乃老夫祭炼三万年八百多年的金须网，哪怕是你是三重玄主都逃不掉！”二长老冷笑一声，禁锢沈凡和锦瑟之后，口中又喷出一根金丝，如金色刀锋一样冲向沈凡和眉心。

　　“神化！”

　　“什么？！”二长老身子一抖，心中一跳，金丝距离沈凡眉心三寸之际，一道嘹亮的凤凰之鸣传出。

　　金须网炸裂，一头金色凤凰遮天蔽日，昂首啸天，冷视着化身锦鲤的二长老，金色巨爪擒出，中途变成紫色，一道道紫色鳞片凶气滔天。

　　“凤凰！你竟然是高贵的凤凰族人！”二长老边退边惊呼：“老夫有眼不识泰山，多有得罪！”

　　“死！”紫色巨爪擒来。

　　“逃！”

　　二长老化作一道金光，遁向远方，速度之快令人眼花缭乱。

　　“去！”

　　紫色巨爪一晃而出，从虚空之中冒出，巧之又巧的擒住金光，猛地一捏，金光破碎，只余一只储物袋和一颗金丹。

　　锦瑟惊呆了，半天回不过神来，站在地上，望着傲视天地的凤凰，目露迷离之色。

　　“凤凰哥哥……公子……”

　　……

　　沈凡拉着锦瑟驾驭黑光朝着海的尽头而去，那边是暴乱大陆的方向。

　　几息之后，海浪翻涌，一只巴掌大的锦鲤落在岛屿沙滩之上，趴在绿色叶子之上，不一会儿变成了一个金衣侏儒人。


第八百四十九章 族王的忌惮

　　轰轰轰——

　　浪啸冲天，一个个身穿黄金甲持着圣兵的圣人境军队从海底冒头，前面站着一排九个玄主，从玄主一层到玄主三层都有，煞气腾腾……当最后一排圣人列阵出席之后，方圆百里的海面都是虾兵蟹将，声势浩天，风起云涌。

　　“报仇！”

　　九大玄主振臂高呼，尤其是站在最前方的三重玄主恨不得立刻披挂上阵。

　　啪！

　　金色掌影从岛屿上飞过去落在那位三重玄主脸上。

　　“族王！”

　　三重玄主捧着脸躬身呼道。

　　“全部退回去，谁也不许寻那人麻烦，所有的事情当做没发生过。”金衣侏儒沉声道。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”金衣侏儒冷喝。

　　“二弟和几位兄弟都死了！难道都白死了吗！方圆亿万海域，我们锦鲤一族怕过谁？！”三重玄主突然挺胸呼道。

　　啪——

　　金色掌影掀飞三重玄主，三重玄主歪着脖子倒飞出去，中途又被金手掐住喉咙，金衣侏儒举起他，一抖一挥，三重玄主落在岛屿之上，炸了好大一个坑，有气进无气出。

　　“族王！”

　　所有人单膝跪地，拜服金衣侏儒。

　　“起来吧！”族王道。

　　众人不起，面露不甘之色，死了三个玄主，他们如何咽得下这口气。

　　“你们真的要报仇？”族王道。

　　“是！”不少人高呼。

　　“那你们知道凶手是谁吗”族王又道。

　　“查一查总是知道的！”人群中有人喊道。

　　族王叹息一声，随即又仰头大笑三声，指着众人无奈道，“本王带着你们打下方圆亿万海域，斗过嗜血鲨族，干过蓝豹族，何曾怕过？！”

　　“请族王带我们杀敌！”

　　“但，这一次，不能答应你们！”族王道。

　　众人抬头望着他，一个个露出不可思议的神色，从一开始到现在，他们心目中霸气、嗜血的族王什么时候变得像个胆小鬼，像个懦夫？！

　　“因为本王知道是谁杀死二长老和另外几位长老的！”族王沉着脸道。

　　“难道是六重玄主？”有人质问道：“哪怕是六重玄主，我们还可以请族老和几位太上族老出来！”

　　“不，对方只是一个三重圣尊！”族王道。

　　“那……”

　　“但他来自我们永远都要仰望的一族！”族王不待他们说完，厉声道：“一旦我们再招惹他，迎接我们的将是灭族之祸！不仅是我们锦鲤一族，整个暴乱海域的全部都要完蛋！”

　　“不可能……谁有那么……”

　　“凤凰！”族王颤抖着身躯，压抑着的情绪爆发出来，指着一旁的海水，道：“当时本王就在海水下面，亲眼见到一头凤凰一爪撕裂了二长老！”

　　嘶！

　　众人倒吸凉气，刚刚从巨坑中爬出来的大长老又掉入坑中，半天爬不起来。

　　凤凰！

　　太古神兽中的巨头！

　　从太古至今，一直是天地间最强横的种族之一！

　　一头凤凰别说杀了他们几个长老！就是将他们的族王杀了！将他们的族老杀了，他们还要阿谀奉承，声称：贵人杀得好！

　　敢逆凤凰一族的人，除非同样强横，不然只有灭族之祸！

　　“回去吧，这段日子老实一点。”族王叹息了一声，“那个锦瑟真是好命啊……要是他是本王的女儿就好了……哪怕要本王替他拉座驾都是无上荣耀啊……可惜了……高贵的他们如何看得起我这样的贱种！”

　　……

　　“公子，你真的是凤凰啊！”锦瑟倚着沈凡，拉着沈凡的腰带，一脸娇羞道。

　　“嘘，今后不要让别人知道。”沈凡语气懒散但表情十分认真。

　　在他没有足够的实力之前，最好还是不要泄露身怀凤凰血脉的事情，毕竟他不是纯正的凤凰族人，也没有得到凤凰族的认可，到时候被某些强者盯上了，剥离了血脉之力，那就得不偿失了。

　　“奴家晓得的。”锦瑟点头，“不过公子好厉害，明明是三重圣尊的修为，却将二长老那个三重玄主都给杀了！”

　　锦瑟说到这里，双眼直冒桃心，心中却打定主意，这样的公子一定要牢牢拴在手里作为依靠，到时候就不用整天忙着修炼，可以玩玩乐乐，顺便给公子暖床了。

　　“这不是你偷懒的理由！要努力修炼！”沈凡叮嘱道。

　　“知道了。”

　　沈凡笑了笑，心中却是满意至极，九天凰体是非神魔真体能比啊，可惜修炼神魔真体需要凤凰血脉为引，不然玉清化身也修炼九天凰体，到时候更加彪悍。

　　九天凰体有三大形态。

　　第一是正常形态下的攻击，一拳一脚，都能释放一劫圆满的力量，同阶几乎无敌。

　　第二是融合本源精血和一劫之力之后的形态，那种情况下能够提升一个小境界的战斗力，这也是九天凰体的强大所在。

　　本源精血便是配合九天凰体修炼出来的最本源的凤凰血脉，与体内其他金色血液不同，蕴含不可思议的力量。

　　一路上他试了一下，以本源精血施展空间一遁，能连续遁三四十次，玄级下品封印空间的阵法根本困不住他。血脉力量大大的增强了。

　　第三是终极战斗形态，也是化身为凤凰的形态，称之为神化，这时候简直就是战斗疯子，配合血脉力量的不灭体质，只要不是遇到碾压性的敌人，几乎可以不败！

　　当时他就是以凤凰本体配合麒麟臂第四式爆发堪比三重玄主的力量，一招干掉了锦鲤一族的二长老。毕竟他现在的肉身足以发挥麒麟臂第四式所有的力量。

　　当然，万不得已他是不动用凤凰本体，这样一来，谁都知道他是凤凰一族的人，在没有绝对自保的把握之前不能让他人知道。

　　至于之前，一是想要试试终极战斗形态的强大之处，二是他也有把握杀死那个二长老。

　　沈凡一边与锦瑟闲聊，一边放开魂力，希望寻到一座七大势力掌控的岛屿，直接传送进暴乱大陆。

　　“咦，公子，暴乱大陆经常爆发战争吗？”锦瑟整理二长老的储物袋的时候，忽然拿着一块玉简，有些不可思议道。

　　“小打小闹……”沈凡话未说完，突然住口不语，拿过锦瑟手中的玉简贴在额头，一息不到，满面杀机！

　　“你们找死！”


第八百五十章 回暴雷阁

　　暴乱大陆，东部沿海最近来了很多浪人，都是受到暴乱大陆七大势力之间的战争影响，不得不从中央之地，奔向大海。

　　这是暴乱大陆之上史无前例的战争，即便当年暴雪佣兵团上位的时候，覆灭老牌的七大势力之一也只能算小打小闹。

　　这一场战斗，席卷整个大陆的势力，彼此征伐。

　　“不知道这场战争什么时候才能到个头。”两个三重大帝缩着脖子，再等十几个人，就能一起凑齐元晶通过传送阵进入海域，远离是非之地了。

　　“四大势力占据了优势，暴雷阁三大势力情况不妙啊……不过，他们都不是好人，要不是他们，我们这些小势力也不用背井离乡！”生着斗鸡眼的三重大帝愤懑道。

　　“谁说不是啊！”绿衣大帝无奈摇头，“只希望他们快点打完。”

　　“三大势力应该坚持不了多久了，据说四大势力暗中得到了两股强大势力的帮助，此番已经兵临城下，不日将要攻破暴乱阁！”灰衣男子道。

　　“这么说来战斗就要结束了？”绿衣大帝道。

　　“是的。”灰衣男子点头。

　　几人正聊着，城外飞来两道红色遁光，红色遁光之后，十几道颜色各异的遁光紧追而上。

　　“前面的人听着，四大势力追剿暴乱阁余孽，凡是阻拦者，奖励一千万下品元晶！”

　　“呸！成王败寇！”红色遁光中，两个壮汉均是三重大帝的修为，其中人大吼，“暂且教你们得意！等我们暴雷阁太上长老回来！一片片轰死你们！”

　　“哈哈，大话谁不会说？我们还听说你们太上长老被暴乱城的唐少城主被杀了呢！”十几道遁光之中为首之人白面无须，面容阴冷，“离海城诸位道友听着，帮忙拦截那两个余孽者，奖励一亿下品元晶！”

　　咻咻咻！

　　好几道遁光冲天而起，刀光剑影略一翻腾，暴雷阁的两个壮汉不得不停下。

　　随即四大势力的追踪之人，围了上来，祭出圣兵，风起云涌。

　　“直贼娘！郭兄，今日便是死也要拉几个垫背的！”络腮大汉厉声道。

　　“杀一个算一个，来两个算一双！”独眼大汉附和。

　　两人相视一笑，便血肉通红，乃是自爆的征兆。

　　“快闪，他们两个疯子竟然自爆！”

　　四大势力和离海城强出头的人纷纷远遁。

　　“好汉子！”

　　天边飞来一道金光，一道紫光比金光还快套在暴雷阁的两个壮汉脖子处，硬生生的将他们两人禁锢。

　　随即金光顿住，从中露出一个青衣男子和锦衣女子，郎才女貌。

　　“四大势力！老子去你娘的，你们能压制我们自爆，却管不到我们去死！我们死了，太上长老会给我们报仇的……呃……咦……太上长老！”

　　两个壮汉见自爆不成，本来要兵解，突见站在面前的青衣男子有些眼熟，再细看，这不就是他们日夜期盼的太上长老吗？！

　　“太上长老！你终于回来了！好啊！好啊！他娘的，这下不要东躲西藏了！”

　　“这一次一定要搞死四大势力！”

　　“我们再也不用当缩头乌龟了！”

　　……

　　两大壮汉突然语无伦次起来，在他们心知沈凡就是暴雷阁的精神支柱，暴雷大帝孤身一人覆灭暴雪佣兵团的传说还在暴乱大陆众人心中流传，哪怕暴雷阁和散修联盟、地狱门被四大势力围困，他们仍旧相信只要太上长老回来，四大势力就是土鸡瓦狗！

　　太上长老的暴雷丹阵！

　　太上长老的阵法！

　　太上长老的符宝！

　　……

　　尤其是这两个汉子，崇拜得不得了！

　　毕竟当年沈凡覆灭暴雪佣兵团他们就在一旁观看，这也是后来进入暴雷阁的原因。

　　“暴雷阁覆灭了？”沈凡解除他们两人束缚，袖子一动，一股温和的气息罩住他们两人，安抚了他们的情绪。

　　“本来要灭了！但您回来了！属下两人愿意与您一起杀回去！”两大壮汉抱拳躬身，一点也不怕死。

　　沈凡也愣了愣，然后拍了拍两人的肩膀，然后有指着惊魂不定的四大势力和强行出头的人，“先从他们开始！”

　　“不好，真是暴雷大帝！快逃！”

　　“暴雷大帝回来了！逃！”

　　“走！”

　　……

　　众人四散开区，暴雷大帝在暴乱大陆是个神话，玄主不出，也敢直面其锋？！

　　“死！”

　　战荒刀从丹田之中飞出，猛地旋转，突然化为爆闪为无数刀影，几欲撕裂天穹，爆射出去，噗噗噗……

　　眨眼功夫，将近二十个大帝死！

　　极刀三式第三式——极刀斩！

　　临海城和暴雷阁的两大壮汉还没回过神来，四大势力和强出头的人全部死了！

　　当他们见到沈凡出现之后，就知道那些人没有好果子吃，一定会遭到暴雷大帝的疯狂打击。

　　他们已经预想好了。

　　暴雷大帝先来一波暴雷丹轰炸，估计能轰死一半人。

　　再祭出金色斧头轰杀，再杀死一半人。

　　可谁也没想到，暴雷大帝还会恐怖的刀法，一刀之下，逃亡的人就像土鸡瓦狗破碎。

　　这一刻，众人看沈凡的眼神再次发生了变化，暴雷大帝比想象当中的还要可怕。

　　“走！杀回暴雷阁！”

　　沈凡带着暴雷阁的两大汉子，轰飞传送阵的人，寻到传送至暴雷阁势力的传送阵，嗡的一声消失不见。

　　“快！回复宗门！暴雷大陆战况有变，要他们改变策略！”

　　“暴雷大帝回来了！”

　　“暴雷大帝比以前更强大了！”

　　“要改变方针！”

　　“支援暴雷阁！”

　　……

　　凌晨。

　　温柔、杰森、肖璋、小毛驴以及散修联盟的地狱门的人从战场上回归，不少人身负重伤，温柔的右臂有一条伤痕延伸到了手腕，小毛驴驮着她来到暴雷阁大殿主位。

　　杰森和肖璋坐在两旁，散修联盟盟主熊霸和副盟主熊来，以及地狱门的单门主等人依次排开。

　　其中地狱门的门主和散修联盟的盟主都是一重玄主，余者都是半步玄主和大帝。

　　众人落座，神色落寞，其中还隐藏着一丝疲惫。


第八百五十一章 他会回来的！

　　“四大势力，十大玄主，其中还有两个二重玄主，我们的防御大阵坚持不了多久了。”肖璋道。

　　他是阵法大师。

　　“不到最后一刻绝不能放弃！四大势力杀我们三大势力那么多人，抢走我们那么多资源，占据我们那么地盘！绝不能放过他们！”温柔霸气侧漏，她也不知道有什么机缘，出关之后直接成为三重大帝，大战来临，执掌暴雷阁，井井有条，硬是将一场毫无悬殊的战斗拖到现在。

　　“还有一百套暴雷丹阵，一套金斧大阵。”温柔冷声道：“肖长老，以你现在的玄级下品阵法造诣，提升暴雷丹阵和金斧大阵的威力应该没问题吧！”

　　“当然！那群狗娘养的，不轰死他们肖某决不罢休！”肖璋道。

　　“杰某的还有一张符箓，让阵法的威力更添一份。”杰森主动道。

　　“熊盟主、单门主，你们……”

　　“战！”散修联盟和地狱门都在暴雷阁的船上，不到最后一刻绝不会放弃。

　　温柔点了点头。即便是现在，三大势力也不能放弃，一旦放弃，将一无所有。

　　她更不会放弃，沈凡将暴雷阁交给她，即便是死也要保护好暴雷阁。

　　外界都传说沈凡被暴乱城的唐少宝杀死了，再也回不来了，这也是四大势力敢围攻暴雷阁的原因。

　　但她不信，她的相公，那个曾经以一人之力干翻了无数人的相公怎么会死？

　　他会回来的！

　　此时此刻，她仍旧这么认为。

　　轰！

　　暴雷阁大殿抖动了一下，众人耳中嗡嗡作响，一个惊雷竟然透过重重防御阵法落在暴雷阁内部！

　　“阁主！第一层阵法被破！四大势力十大玄主率领大军正在攻击第二层阵法！”

　　“战！”温柔套上九玄披风，当先一步走出大殿。

　　“弄死那群狗娘养的！”

　　“老子就不相信了！那群杂碎！”

　　……

　　上午。

　　温柔将面前的最后一个半步玄主杀死，满脸是血，四下望去。

　　不知何时，第二层阵法已经支离破碎，肖璋等阵法师操纵阵法抵挡四大势力好几个玄主的攻击，余者陷入敌对大军的包围之中，浴血奋战。

　　一颗头颅飞起，血洒青天，她还记得那个人，凌晨的时候还有资格在大殿排座，是散修联盟的一个好汉。

　　一具肉身炸裂，一只手落在她右脚旁，那只手掌心还捏着一颗暴雷丹，能够轰杀大帝的暴雷丹，这是暴雷阁的人。

　　咻！

　　一直火焰飞箭擦着她的耳尖划过，紫虹刀光循着飞箭的方向斩去，劈开了暴乱城某位半步玄主的脑袋！

　　这一刻，她像是无情的屠夫，又冲入一波敌军之中，瞬息将几百人杀个片甲不留！

　　“无情刀意大成！”

　　“霸之刀意大成！”

　　温柔疯了一样冲入又一队敌军之中，只是杀了一半人，就引起了血楼的一位玄主注意，闪至她身后进行偷袭。

　　“阁主小心！”杰森在战斗的同时还不忘照顾温柔，温柔是沈凡侍妾，要是死在这里，他没有面子再见沈凡。

　　只不过这些日子他才见识到温柔的强大，单凭战斗力，温柔的两大大成刀意齐出，碾压他十条街！

　　刀光翻转站在血手之上，温柔趁机一喝，九玄披风散发无形波动，温柔从原地消失，再次出现时已经到了第三层大阵之后。

　　她望着姐姐败退的战场，大喝，“退！”

　　三大势力退入第三层阵法之中，越过第四层阵法和第五层阵法，趁势休息。

　　……

　　中午。

　　温柔等人再次出战，第三层阵法被破。

　　下午。

　　第四层阵法即将破碎。

　　“温阁主，认命吧！”散修联盟的盟主熊霸带着剩余的势力无奈长叹，连连抱拳告罪，从暴雷阁的地下通道撤离。

　　这时候一张传音符飞来。

　　“阁主，第四层阵法坚持不住了！快快撤退！狗娘养的，四大势力一定是得到了什么强大势力帮助，暴乱大陆除了沈兄，什么时候还有人能够连破肖某四大玄级下品大阵！”

　　地狱门门主再也坐不住，此战必输。

　　“温阁主，对不住了，保重！”地狱门单门主带着众人离去。

　　小毛驴嚼着一根雷草，小脑袋挤了挤温柔的小腿，道：“沈大哥什么时候回来？”

　　“他会回来的！”温柔扛着刀，继续奔赴战场。

　　相公，哪怕战斗到最后一刻，妾身也要等你回来！

　　傍晚。

　　第五层大阵破碎。四大势力十大玄主带着众多半步玄主和大帝、圣尊攻入暴雷阁核心之地，杀了一大片人，遭遇到了温柔、杰森、肖璋以及小毛驴四者的阻拦，加强版的暴雷丹阵一套套轰杀过去，阻拦十大玄主的步伐。

　　“暴雷阁活着的弟子、速速退去！”温柔满面泪痕，终究是没守住相公的心血，暴雷阁被破了。

　　“逃不了的！”

　　血楼和雷云佣兵团的两个二重玄主硬生生避开暴雷丹阵的阻拦，将还有一小半未逃走的暴雷阁弟子斩杀，并祭出一道血爪和一座山轰向温柔四者。

　　肖璋和杰森见状，连忙拿出压箱底的手段，挡住血爪和巨山，并喝道：“阁主，撤！”

　　“不！我要等他回来！”温柔毫不犹豫道。

　　“等他回来也要活着！”杰森吼道，这个温柔，怎么这么倔！

　　轰！

　　血爪破碎了青色光幕，眼看就要落下，杰森祭出天马行空图，拉着三者遁离。

　　温柔拒绝上去，硬生生从天马行空图中飞下来，冲向血楼的二重玄主。

　　“妾身这条命是相公给的，他不回来，妾身死也要等他回来！我答应过他！”温柔流着泪，哽咽着，冲向血袍玄主。

　　一根缠绕血色元纹的手指断掉刀剑，洞穿温柔的右心。

　　“温柔姐姐！”

　　小毛驴大叫一声，离天马行空图强行化作万丈麒麟，也不知施展何种秘术，硬生生的将温柔给吞噬了，旋即风雷之声大响，撕裂虚空逃遁。

　　“沈兄泡妞的手段，真他娘的厉害，肖某要是能泡到这样的女子，少活一万年都愿意！”肖璋站在天马行空图上，揉了揉眼睛。

　　“肖兄，你哭了！”杰森眼睛通红道。

　　“怎么可能！沙子进眼了！肖某从出生那一刻起，就没哭过！”

　　天马行空图化作白光凭空消失。

　　“追！”

　　其中几位玄主分头追踪小毛驴和天马行空图，余者留下来清理暴雷阁战场。


第八百五十二章 疯狂的暴雷大帝！

　　夜，圆月升天。

　　金光如流星从远处落在暴雷阁大殿广场，沈凡拉着锦瑟走出来，身后跟着两个壮汉。

　　空无一人。

　　满目狼藉。

　　血染大地。

　　阴风怒吼。

　　银灰清冷。

　　死一般静。

　　“来迟了吗？”

　　沈凡的眼神好像九幽地狱，他一步跨入大殿，然后又一步跨入暴雷峰洞府，再然后遁至温柔的洞府，接着再次回到广场上。

　　他手中拿着一块石碑，石碑刀刻，有字。

　　暴雷阁决战那一天，凌晨之战之前，温柔站在沈凡曾经的洞府之中，沉默了好一会儿，拔刀刻下了几个大字。

　　“等你回来。温柔。”

　　“温柔”两字之后，还有三个鸡爪一样的字：小毛驴。

　　沈凡深吸了一口气，徒手一挥，一团青血和一截刀尖。

　　“小毛驴的血！”沈凡莫名其妙的笑了笑，笑容就好像一头嗜血的魔头疯狂前那一刻，就好像暴风雨来临前的平静，就好像世界毁灭之时的无声，“温！柔！的！刀！”

　　他祭出金色符箓封印紫血，拿出玉盒收藏刀尖，石碑贴身入怀。

　　“我回来了！但你们在哪！”

　　“我回来了！你们在哪！”

　　“我回来了！你们在哪！”

　　……

　　一头金色凤凰撕裂空间！

　　一个时辰后。

　　雷云佣兵团。

　　张灯结彩，锣鼓震天，不少人穿着花哨的衣服，迎接雷云佣兵团一年一度的雷云节，迎接着他们的勇士归来。

　　持续几个月的战争，最终以四大势力获胜，雷云佣兵团身为四大势力之一，掠夺了大量的资源，尤其是这一次攻下暴雷阁，不仅获得了大量的地盘，还得到了暴雷阁和暴雪佣兵团两者相加的资源。

　　他们怎么也没有想到暴雷阁的资源比散修联盟的地狱门的资源还要多。

　　雷云佣兵团团长雷震在众人集结的广场上发表了讲话。

　　“今日起，暴雷大域只有四大势力，雷云佣兵团永垂不朽！”

　　“永垂不朽！”

　　“永垂不朽！”

　　“永垂不朽！”

　　……

　　雷云佣兵团众人欢呼，得到了三大势力的资源和地盘，意味着将有更多的人成为圣人、圣尊、大帝，甚至还能培养几个玄主出来，到时候雷云佣兵团将会更加强大。

　　这一刻，雷震在他们心中达到了一个无以复加的高度。

　　他们载歌载舞，他们饮酒作乐，他们呐喊咆哮，他们憧憬着美好的未来。

　　然后……

　　然后天黑了。

　　十五的月亮圆又圆，温柔的光芒照耀雷云大地，天怎么会黑？

　　黑如墨。

　　众人抬头，月亮不见了！

　　一只在黑暗中泛着紫金色光芒的擎天巨爪从虚空之中探出，只是一晃，便到了雷云大地，一抓一座城池轰隆作响，化作齑粉。

　　洪吕大钟般的声音激荡在天地之间——

　　“从今日起，暴乱大陆再无雷云佣兵团！所有人，死！”

　　“何人！”雷云佣兵团团长从洞府中冲出来，身为一重玄主化身雷电，正欲撕裂虚空一探究竟，未料又一只紫金色巨爪从遥远的天际撕裂而来！

　　噗嗤！

　　血雾绽放。

　　“团长死了！”

　　“天啊！那到底是什么怪物！”

　　“快逃！”

　　……

　　“大暴雷丹阵！”

　　一颗颗堪比一重玄主的暴雷丹如同落雨一样落在雷云佣兵团的大地之上，砰砰砰巨响，一团团冲天而起的雷光撕裂苍穹。

　　占地方圆几万里的雷云佣兵团驻地顷刻间消失在雷光之中。

　　侥幸逃脱的人面容变得比鬼还难看，指着一颗颗暴雷丹，疯了一样朝着远处遁去，凄厉至极地喊道：“暴雷丹！暴雷大帝回来了！暴雷大帝回来了！”

　　……

　　两个时辰后。

　　华汉佣兵团众弟子在团长的带领下分发资源。

　　此番大战掠夺暴雷阁、散修联盟和地狱门三大势力的资源，尤其是将暴雷阁一锅端了之后，获得资源比从散修联盟和地狱门哪里加起来还要多。

　　忽然有人问。

　　“团长，暴雷阁真的毁灭了吗？”

　　“所有资源都被我们搬空了，你说呢？”

　　“所有的人都杀了吗？”

　　“几个圣人境的小鱼逃走了，不过也逃不出我们的手掌心，迟早要死。”

　　“那么暴雷大帝呢？”

　　“暴雷大帝？哈哈，你是说沈凡？早死了？恩？雷云佣兵团的传音符……怎么可能！怎么可能！所有人听令，激发护山大阵，带齐所有的资源，准备逃命！”

　　死亡气息忽然弥漫在华汉佣兵团上空。

　　“团长怎么了？！”不少弟子脸色大变，仍旧不忘问一声。

　　“暴雷大帝来了！”华汉佣兵团团长都快要哭了，一边作死的用储物袋装资源，一边回应着众人的话。

　　“暴雷大帝没死？他来送死吗？团长，属下愿意请战！”一个即将突破至通玄境的玄主道。

　　“请你娘的战！他娘的都给老子滚！暴雷大帝一个时辰前，用了不到二十息的时间毁灭了整个雷云佣兵团，雷云佣兵团全军覆没！”华汉佣兵团团长说到这里，心中咯噔一声，顾不得堆积如山的资源，顾不得众多弟子，顾不得家属亲人，祭出玄兵撕裂虚空，便要逃跑。

　　他不想死！

　　他不想刚刚得到进阶的希望就死了！

　　他修炼至今年，还有几万年的寿元，他掠夺了这么多的资源，还有机会成为挺通玄九重天的大能，甚至是半步神通的大能！

　　然而，那个疯狂的人会答应他吗？

　　“全部都要死！”

　　紫金色巨爪撕裂空间，探出，捏爆了华汉佣兵团团长的脑袋！

　　华汉佣兵团广场上的人有人还拿着元药，有人提着圣兵，有人扛着山一样的矿藏，有人搂住女子上下其手……然后在血雾纷纷的那一刹那，所有人都变成了雕塑。

　　一场暴雷丹雨，每一颗暴雷丹都堪比一重玄主的全力一击，倾覆了华汉佣兵团。

　　……

　　三个时辰后，暴乱城。

　　人心惶惶，一道道遁光从暴乱城遁出，四散开去。

　　“快逃！暴雷大帝要来了！”

　　“暴雷大帝！”

　　“不想死的都赶紧滚！”

　　……

　　遁光很快，却快不过流星雨一样的暴雷丹。

　　……


第八百五十三章 九大邪帝

　　四个时辰后。

　　血楼。

　　血楼楼主魏无涯，带着血楼新晋的两个一重玄主脚步如奔马一样赶到一座血色小楼之中。

　　“大人！不好了！”

　　魏无涯的声音带着哭腔。

　　吱呀。

　　血门大开。

　　三个身披黑袍的三重玄主和九个身披血袍的半步玄主齐齐望向魏无涯。

　　“暴雷阁毁灭了？”为首的血袍男子咧嘴一笑，其余人都不敢吭声，身披黑袍的三重玄主都恭恭敬敬。

　　“第一邪帝！暴雷大帝沈凡，三个时辰前毁灭了雷云佣兵团，两个时辰前毁灭了华汉佣兵团，一个时辰前摧毁了暴乱城，接下来就轮到血楼了！”魏无涯双目赤红，浑身发抖。

　　“哦？那个罪人出现了！”第一邪帝咧嘴一笑，“他还上门来送死了？！”

　　“这个……暴雷大帝能杀玄主！”魏无涯颤声道。

　　“哈哈……我们九人联手，能战四重玄主，再加上黑暗宗的三位朋友，这一次一定要诛灭……”

　　碰！

　　“血楼，该死！”

　　巨喝之声伴随着地动山摇，第一邪帝话为说完，脸色倏地一变，当他们闪至血门之外的时候，方圆几万里的血楼核心驻地已经覆灭在雷海之下。

　　一个青衣男子，背着一把阴阳大刀，持着一把七彩巨斧，冷视着唯一一座尚未毁灭的血色小楼。

　　四目相对。

　　“第一邪帝！”

　　“沈凡！”

　　“难怪四大势力这么猖狂，原来有你们暗中相助！”

　　“不那样，你怎么会来？”

　　“战吧！”

　　“不。”

　　第一邪帝摇头。

　　沈凡面若寒霜，心中浮现一丝不妙的预感。

　　啪啪！

　　第一邪帝舔了舔猩红嘴唇，拍了两个巴掌，血色小楼里间走来两个三重玄主，强健的手臂拎着一头青色毛驴和一个紫衣劲装女子。

　　“温柔！小毛驴！”沈凡呼道，虽然着急，但见他们活着，总算不幸中的万幸。

　　今日，要全力一战了。

　　“怎么样？暴雷大帝！沈凡！想不到吧！”第一邪帝狞笑。

　　“该死！”沈凡从须臾带中祭出雷火葫芦轰在远处的雷海之中，碰碰作响，雷声不断。

　　“哈哈！天地间杀我邪族神子的人，能逍遥活着的人不多，但绝不是你！”第一邪帝指着沈凡，“你能够逃这么久，虽死犹荣了！”

　　“三位朋友，将他擒下吧！”第一邪帝笑道，“沈凡，别想着逃，你若是逃走，他们两个立刻就死！”

　　第一邪帝左右手擒住温柔和小毛驴。

　　三大披着黑袍的三重玄主咻咻咻遁出，闪至沈凡身旁，持着黑色镰刀，一抹、一挑、一割，竟然封锁了沈凡的退路，直逼沈凡脖颈。

　　“滚开！”

　　八十一颗玄级下品暴雷丹阵肆虐而出，化作三条雷河滔滔之声不绝，席卷三大三重玄主。

　　滋滋滋！

　　雷光爆裂，击在三大三重玄主身前，却被镰刀阻拦，彼此僵持。

　　“暴雷大帝，名副其实！”第一邪帝见状，神色一愣，“难怪你能活到今天，非要逼本帝率领八大兄弟出马。”

　　“你要怎么样！”沈凡喝道。

　　“很简单，既然你战斗力比肩三重玄主，那么本邪帝只好先一步步玩死他们两个，再和你慢慢玩。”第一邪帝的五指变成了鬼爪，分别深入温柔和小毛驴的血肉之中，“当然，你要是愿意献出魂魄，承认你的罪孽，本帝让他们死个痛快，至少能让他们转世投生，留个残魂。”

　　“与他们有何关系！”沈凡逼退三大三重玄主，又喝道。

　　第一邪帝捏爆了温柔的右臂，踩断了小毛驴的左蹄，见沈凡面皮直哆嗦，笑道：“谁叫你杀了我族的神子？不仅你有罪，任何一个跟你有关系的都有罪，所有人都该死！”

　　“哈哈，杀人者人恒杀之，你们邪族可杀别人，杀你们邪族的就杀不得？！”沈凡气极而笑，麒麟臂第四式连续轰击三次，掀翻三大三重玄主。

　　“邪族杀人，天经地义，我们本就是秉承杀戮而生！但是……犯我邪族者，虽远必诛！”

　　“好一个虽远必诛！”沈凡声音渐冷，“但是，你们当沈某好欺负不成！？沈某今日再次发誓，凡邪族者，必杀之！”

　　“哼！沈凡，你算个什么东西！竟敢挑衅我族威严！本来还懒得亲自动手，但现在本帝一定要将你抽魂炼魄，将你的神魂带回邪族点上邪灯，让你永世不得超生！”

　　第一邪帝怒了，区区蝼蚁一样的沈凡，妄想挑衅邪族威严，罪该万死！

　　“先杀这两个家伙！”第一邪帝血手变成血爪，正欲捏爆小毛驴和温柔。

　　“小毛驴，还等什么！”沈凡突然大喝！

　　“吞天噬地！”

　　本该昏迷的小毛驴不知何时猛然睁开眼睛，化身超越万丈的麒麟，张口一吸，硬生生的将魏无涯等人吞噬！

　　第一邪帝被打了个措手不及，不得不放下温柔，带着八大邪帝远遁。

　　“你怎么可能！你是麒麟族的！你怎么可能是一重玄主的修为！”第一邪帝不可思议道。

　　“要不是沈大哥的那些雷兽精力补充，小毛驴也不知道什么时候才能恢复玄主修为！”小毛驴将温柔吞入腹中以作保护，冷视着第一邪帝。

　　“雷兽精力！可恶！原来那葫芦之中装着雷兽精力！”第一邪帝恍然大悟！

　　“才想起来啊！”小毛驴欺身冲向围攻沈凡的三大三重玄主。

　　“小毛驴，拦住第一邪帝，犯我沈凡者，必死无疑！”沈凡怒吼。

　　“好！”小毛驴调转方向，冲向第一邪帝。

　　“邪族的臭小子，纳命来吧！”小毛驴口吐雷光，冲向九大邪帝。

　　与此同时，沈凡不再留手，全力大战三大三重玄主。

　　“麒麟族的道友，我们邪族与你们麒麟族一向井水不犯河水，为了个区区蝼蚁，向本帝出手不太好吧！”第一邪帝随时大帝修为，但一出手挥出的血光堪比一重玄主，冲刷之下，雷光消散。

　　“别说你之前擒住小爷得罪了我！就是你没有得罪小爷，谁敢和沈大哥过不去，小爷就和谁过不去！”小毛驴昂首吞天状，四蹄激荡风雷，冲向第一邪帝。

　　“八位师弟，速来！”第一邪帝见小毛驴毛发炸起，风雷啸天，但觉一股堪比三重玄主的压力如潮水涌来，心知独自对付不了。

　　麒麟一族比邪族的血脉要高贵得多！


第八百五十四章 邪变

　　第一邪帝未料麒麟族的小毛驴像一块又臭又硬的石头，石头还很犀利，差点崩断他们的牙齿。

　　雷光从小毛驴的双眸中射出，如同雷光蜈蚣蔓延天际，滋的一声，击在第一邪帝眉心，眼看就要洞穿他的头颅，一道血龙印记浮现，张牙舞爪昂扬飞出，血爪猛撕，雷光蜈蚣惨呼一声就消失了。

　　“倒是有些本事，小爷小瞧你了！”小毛驴愣了愣，他乃是麒麟族和太古巨妖的血脉，身怀风雷两种强大属性，虽不是纯正的麒麟族人，但在麒麟族中也算一方天才，以一重玄主的实力大战三重玄主没有问题。

　　只是他没想到邪族的第一邪帝以大帝之身，硬生生的挡住了他八成实力的攻击，实在不容小觑。

　　“小爷不信搞不死你！”小毛驴咆哮声出，吐出一片雷海，雷海交织为雷网，嗖的一声罩向第一邪帝。

　　“大师兄！”

　　八道血光冲入第一邪帝体内，但见第一邪帝肉身抽搐收缩，气息凭空暴涨，一下子变成了三重玄主。

　　“邪纹刀！”

　　融合九大邪帝之身的诡异第一邪帝掌刀挥出，蕴含纹路的刀光唰的一下，沿着雷网中央撕开一道口子，锐啸刀锋直斩小毛驴头颅。

　　“风雷暴！”

　　小毛驴神色一凛，连忙后空翻躲过刀锋一击，龇牙咧嘴，狂吼一声，风雷大作，但见雷电和狂风凝聚的龙卷风顶天立地，席卷第一邪帝。

　　第一邪帝此时头声三目，浑身不满血色鳞片，鳞片之上还有一道道黑色纹路，宛若铠甲符文，熠熠生辉。

　　“血河滔滔！”

　　第一邪帝三目圆瞪，双手结印鼓动，从腹部猛推，血河高涨，直从天际这头横亘过去，穿过风雷暴，倾覆之下，淹没了小毛驴。

　　“邪族真他娘的邪异！”小毛驴狗爬式游出血河，抖着浑身毛发，血水飞溅，冒出丝丝血光，灼穿了虚空，腐蚀之强，骇人听闻，不过小毛驴也非泛泛之辈，雷光噼里啪啦作响，万邪不侵。

　　“麒麟族的人果然不能小觑！”第一邪帝低吼一声，双手握拳，左右开弓，袭向小毛驴。

　　“硬碰硬，怕你不成！”麒麟族虽不是肉身最强悍的种族，但大名鼎鼎的麒麟臂却是威震各大天地，“麒麟臂！”

　　天地之间浮现一只麒麟巨臂，布满青色鳞片和符文，巨臂所过之处，虚空化作齑粉，迎着血拳一甩再一挥，第一邪帝弓着身子倒飞出去，撞破了虚空，进入星空之中。

　　“也好，星空才算真正的战场！”

　　小毛驴昂起头冲入星空，麒麟臂再次镇压过去。

　　……

　　沈凡回头一瞥，见小毛驴将第一邪帝赶入了星空，嘴角微翘，难怪小毛驴提升修为如此之快，敢情他之前就是玄主修为，而且战斗力着实彪悍。

　　有此帮手，他更有把握留下第一邪帝。

　　要不是他们，四大势力绝不可能战胜三大势力，暴雷阁也不会毁灭，死伤也不会那么惨重，小毛驴和温柔更不会被擒。

　　邪族恃强凌弱，以为他好欺负，一而再再而三的派人杀他，这一次要是不将十二邪帝杀死在此地，他沈凡也白混了。

　　“小子，乖乖束手就擒吧！邪族之强，远非你能想象！不抵抗还能落下一个好一点的下场，再抵抗，那就真的永世不得超生了！”为首的黑袍玄主衣衫被沈凡的拳头轰破，露出精装的肉身，光头之上纹着一颗血色莲子。

　　“邪族的走狗？！”沈凡见光头玄主头顶的血色莲子，便知他是邪族的附属势力，并以莲子做标记，也算等级不低的附属势力。

　　“你知道得太多了！死吧！”光头玄主厉声一喝，三者并排，竟学九大邪帝一样，融为一体，双手合拢，如山镇压沈凡。

　　“死！”沈凡瞳孔紧缩，拳头化作巨掌，巨掌之上浮现一把七彩巨斧，巨斧熠熠生辉，一条条元纹和神纹夹杂在一起，喷薄出七彩霞光。

　　“落虹斧下煞斩！”

　　七彩斧光狭长如圆弧，嗡的一声，以比雷电还快的速度掠过光头玄主的脖子，头颅飞起，怒目圆睁，血如喷泉，腥臭扑鼻，黑炎扑上去，瞬息将其尸首化为灰烬，带着三个储物袋回来。

　　“该算账了！”

　　沈凡袖子一挥，虚空炸裂，黑光冲入星空，无拘无束。

　　……

　　“麒麟族的道友，本帝再说一遍，我们两族无冤无仇，你又何必多管闲事？难道你要挑起两族大战不成？”第一邪帝血手擒住雷球，一下捏爆。

　　“没得商量！”小毛驴冲杀过去。

　　“为了区区一个贱种蝼蚁？”第一邪帝又道。

　　“你才是贱种！你他妈整个邪族都是贱种！”小毛驴麒麟臂高举，压下。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒了！本帝不能杀你，但未必不能制住你！”第一邪帝再也没有耐心与小毛驴纠缠。

　　此行，他们只为击杀沈凡而来，要是那三个附属玄主没能拦住沈凡让其逃跑，到时候还不知道要花费多少心思。

　　“呸！且看小爷厉害！”小毛驴见第一邪帝浑身冒着血光，心中一紧，只觉得对方体内酝酿着某种可怕的力量，当即毛发炸裂，施展本命秘术——吞天噬地。

　　这是麒麟族的天赋力量之一，无物不噬，尤其是神通境的麒麟大能，一口之下，方圆百万里都能凭空吞掉！

　　雷光巨口浮现，吸力徒生，第一邪帝情不自禁的朝着巨口之中飞去。

　　眼看第一邪帝就要被吞入腹中，本该高兴的小毛驴脸色大变，连忙一个喷嚏吹翻第一邪帝，风雷遁闪避出去。

　　“迟了，邪变！”

　　第一邪帝突然化作邪龙，眼神冰冷无情，血色巨爪探入小毛驴腹部，又猛撕过去，血液染红了半边星空。

　　轰——

　　小毛驴抛物线般落在巨大陨石之上，有气进无气出。

　　“大师兄，吞了他！吞了麒麟族的血脉，我们将能突破通玄境！”邪龙之中有声音传出。

　　“大师兄，吃了他！”

　　“大师兄快吃了他！”

　　……


第八百五十五章 凤凰VS邪神

　　“放肆！”第一邪帝压制体内的声音，骂道：“一群饭桶！沈凡杀我族神子，我族不惜一切代价也要击杀沈凡，那是因为邪族的威严不可冒犯！但是那也要看对手是谁！沈凡那样的人族贱种，即便有些实力我们都可以任意践踏！但是麒麟族的不行！杀了他，麒麟族一定知道，到时候闹上我族，族中大人一定会将我们拿出去当替罪羔羊！”

　　“麒麟族比我族还要强盛，惹不起！”

　　第一邪帝也想吞噬小毛驴，从而证道通玄，可，邪族虽然蛮横，但也不能肆无忌惮。

　　“那吞掉沈凡那个罪人！他的气血之力不弱于这头麒麟！”余者又嚷道。

　　“当然，沈凡是罪人，先吞其肉身，再抽其魂魄！让他知道冒犯我邪族的威严的后果！”第一邪帝狞笑，此番浪费了几年的修炼时间来追杀沈凡，要是不拿够本，怎么能够甘心呢？

　　“哦？不知道你们要怎么吞掉沈某，怎么抽我魂魄，怎么让沈某知道得罪邪族的后果呢？”

　　犹如从星空黑暗深处传来的声音钻入在第一邪帝耳中，化身邪龙的第一邪帝龙目圆睁，盯住巨大陨石之上的青衣男子。

　　“沈凡？”第一邪帝脸色阴沉，沈凡能来到这里，说明那三个人已经死了。

　　沈凡一只手拉起变化正常形态的小毛驴，滴入一滴金血没入小毛驴口中，小毛驴腹部如蜈蚣状的血痕以肉眼可见的速度恢复过来。

　　“恩？你的血液有好强大的生机之力，区区人族，竟是不灭体质！吞了你，我们的实力将能暴涨一大截！”

　　邪龙摇头摆尾，昂扬冲向沈凡。

　　“破！”

　　紫色麒麟臂寒意森森，拖着紫色光尾击在邪龙血色龙角之上，火光四射。

　　邪龙顿住身形，麒麟臂溃散。

　　“能挡住本帝的一击，果然有些本事，难怪杀了三大附属玄主之后，还敢正面挑衅！”第一邪帝无限感慨，“这年头什么阿猫阿狗都敢挑衅邪族的威严了！上次斩杀邪族神子的还是暴乱大陆的洪天河，他也是个贱种人类，当时要不是吞天教主出面，他难逃一死！而你……伟大的邪族绝不会再让那样的事情发生！”

　　邪龙略微盘旋，翻滚间驾驭血海冲向沈凡。

　　“邪族很了不起吗？”沈凡祭出七彩巨斧，煞人斧光如长虹横冲直撞，连续破灭十几颗陨石，落在虚空某处。

　　邪龙在惊叫声中突兀出现，气急败坏，“贱种！尊贵伟大的邪族决不能饶恕你！得罪了不该得罪的人，是你的原罪！伟大的邪神，请赐予您的子民以力量！”

　　邪龙在咆哮又似在祈祷，遥远的星空射来一片血光，邪龙沐浴血光之下，显得邪恶而恐怖。

　　“沈大哥，不好，我们快逃！这是邪族秘术邪神祝福！”小毛驴挣扎着祭出风雷之翅，咬着沈凡的衣袖，就要逃跑。

　　“晚了！”

　　邪龙双目变成了血日，血色鳞片纷纷炸起，仿佛插满了血刀，血角和血爪收入体内，最终邪龙变成了一根血色长箭，一张血弓突兀浮现，弓如满月。

　　“邪神之箭！沈大哥，走！”小毛驴急得腹部伤口开裂，血淋淋的。

　　“走？为什么要走？”沈凡握紧落虹斧，“邪族一而再再而三的追杀沈某，不杀掉他们，当沈某好欺负？”

　　“邪神箭出，鬼神惊！”

　　血箭射出，血光缭绕，星空元气浮动，形成一条血色箭痕，飞逝沈凡面前。

　　沈凡微闭双眼，脚步不八不丁，左手握着斧柄尾部，右手却紧贴斧身，九天凰体的力量爆发，魂海中凌驾天地之上的金色巨人正在劈斩金色巨门。

　　“天地斧！”

　　七彩光芒刺痛小毛驴的双眼，丝的一声微响，远处星空传来玻璃碎成渣渣的声音。

　　小毛驴睁开眼，身前是沈凡挺拔伟岸的背影，再前一点是静谧的星空，再远一点是无数山一样的陨石，颜色各异，不知为何静止了。

　　只是一瞬，静止的陨石浮现裂缝，又过了一瞬，裂缝变大，再过了一瞬，裂缝炸开，陨石化为齑粉，最后，小毛驴双目圆睁——

　　邪神之箭凝固在星空之中，从箭头到箭尾一道痕迹笔直、凌厉，只是看一样就令他打了个寒噤，毛发皆竖。

　　咔咔咔……

　　邪神之箭兵乓炸裂。

　　“啊！”

　　邪神之箭碎片血雾缭绕，复又化作横亘万丈的血色邪龙，独目、独眼、独爪……

　　“你……你竟敢亵渎伟大的邪神之箭！你死定了！你死定了！”邪龙咆哮，崩裂无数血丝，“邪神九变！”

　　“一群疯子！”小毛驴心都提到嗓子眼了，“此乃邪族的拼命秘术，燃烧的邪族力量本源，可暂时化作邪神！”

　　“哦？邪神吗？”沈凡似笑非笑。

　　“邪神非同小可，乃是最纯正的邪族之人才能变化的邪神之躯，传闻强大的邪族之人，尤其是那些邪神，据传还能化作邪祖之身，乃天地间邪恶的本源之一，不可硬撼！”小毛驴解释道，“快逃吧沈大哥，再不逃就来不及了！”

　　“邪神之躯了不起吗？”沈凡讥诮道。

　　“这个……倒也不是，小毛驴要是纯正的麒麟族人，要是有三重玄主的修为，以血脉之力变成纯正的雷麒麟，未必不能克制那具邪神之躯！那具邪神之躯，堪比四重玄主。”

　　“这么说来，所谓的邪神之躯，只是一种利用血脉本源的方式吧，不同的是他们在燃烧血脉本源，想要同归于尽？”沈凡不慌不忙道。

　　小毛驴怔了怔，心中将沈凡骂了个遍，沈大哥啊，我的亲哥，这些事情我们边逃边聊不是很好吗？可惜小毛驴不是纯正的麒麟，血脉又不是相当纯净，不然老早就推翻那邪神了，还用的着拉着您逃命吗？

　　邪神跨步而来，血气冲天。

　　“邪族比之麒麟族如何？”沈凡哈哈大笑，收了落虹斧，收了麒麟臂。

　　“邪族惹不起麒麟族，但也不是什么阿猫阿狗可以招惹的！死在邪神之下，定要你永世不得轮回！”邪神张口咆哮，再有一步就能跨越过来。

　　“狗日的！小爷即便不是纯正的麒麟，不要命了，也不是不能化身真正的雷麒麟！”小毛驴心知逃亡不急，当即运转血脉之力，咆哮一声，正欲化作雷麒麟，却是惊呼一声，“沈大哥……你……嘶！”

　　“唳！”

　　凤鸣。

　　一头金色凤凰振翅翱翔，金色的眸子盯着冲来的邪神，露出一丝戏谑的神色。

　　“比力量，你不行！比血脉……你只是贱种罢了！”凤凰轻蔑一笑，蕴含天地斧力量的金爪擒杀过去。

　　“凤……凤凰……天！你怎么可能是凤凰族！凤凰族的人怎么会出现在那么偏僻的地方！”

　　邪神瞠目结舌，倒吸一口冷气的同时，转身狂奔。

　　“误会！沈道友，尊贵的凤凰族朋友，我们找错人了！我们找错人了！”

　　“哈哈……沈某只是贱种，是杀你们神子的罪人！是你们邪神一族虽远必诛的人，怎么会认错人呢？”凤凰紧追上去。

　　“误会……沈道友，误会啊，你要是早说你的凤凰族人，我等二话不说就走！我们现在就走，你大人有大量……”

　　“晚了！犯我沈凡者，虽远必诛！”金爪微曲，擒向第一邪帝。

　　“不……我跟你拼了！”

　　第一邪帝见无处可逃，邪神化身不要命的轰向沈凡。

　　碰！碰！碰！

　　金爪一次捏爆邪神的脑袋，胸膛和下身。

　　三下，九大邪帝死亡。

　　至此，邪族十二大邪帝全部死于沈凡手上。

　　九道邪族印记涌向沈凡，却被血脉力量封印，动弹不得。

　　“沈大哥，亲大哥，凤凰大哥……”小毛驴趴在凤凰背上，一脸亲昵，“沈大哥，想不到你再圣尊境变为纯正的金色凤凰，你一定是金凤凰一族无比高贵的族人，金凤凰一族的绝顶妖孽。”

　　“咳咳……小毛驴，我……”

　　“沈大哥，以后你一定要罩着小毛驴！”

　　“好。”

　　“替小毛驴打仇人！”

　　“没问题。”

　　“保护小毛驴！”

　　“肯定。”

　　“介绍凤凰族的姑娘认识认识……”

　　“这个……试过了再给你介绍……”

　　……

　　第一日，暴雷阁、散修联盟、地狱门三大势力被血楼、雷云佣兵团、华汉佣兵团和暴乱城击败，驻地倾覆，资源被夺。

　　第二日，血楼、雷云佣兵团、华汉佣兵团以及暴乱城被夷为平地，屠戮一空，库藏的资源不是被毁灭就是被掠夺。

　　第三日，散修联盟和地狱门出世，一同进入暴雷阁，俨然以附属势力自居。

　　暴乱大陆的这一场战争实在是太富有戏剧性了，没想到最终的胜者竟然是原本不被众人看好的暴雷阁、散修联盟和地狱门。

　　为什么会这样？

　　众人不解。

　　那一日，幸存的暴雷阁弟子和长老重新出现在众人视线之中，重新占据了各地的坊市商铺，接管了暴乱大域各大地盘，散修联盟和地狱门紧随其后，大举扩张。

　　原本战后羸弱的三大势力不知出于何种原因，强势崛起，一些次一级的六荒势力自以为能够与三大势力硬碰硬，想要奋起反抗，争得的一席之地。

　　结果……全部死亡丧身之地。

　　具体的故事，是这样的。


第八百五十六章 蛮横的暴雷阁

　　“宁惹地狱阎王爷，不惹暴雷张狂爷。”

　　这句话第一天流传出来，第二天风靡暴乱大域。

　　那一天，暴雷阁的三个涅槃九重天的弟子扛着暴雷阁的旗帜来到了暴乱大域中部的中南城。

　　中南城是中部最大的城市之一，占地百万里，汇聚各地的武道之人。自从暴乱阁被四大联盟打败之后，中南城的暴乱阁弟子被人暗中杀害。

　　又加上四大势力覆灭，一些企图上位的势力抓住机遇，派出大量的人手占据各大城市中的坊市商铺，七大势力的商铺都不放过。

　　或许是这些在七大势力手下受够了屈辱，使得他们报复起来尤为狠辣，先是杀光七大势力的负责人，抢夺他们的资源财物，然后占为己有。

　　短短两天的时间，七大势力在暴乱大域各地的商铺、资源都受到了不同程度的侵略。

　　所以，第三日，当自称暴乱阁的三大涅槃九重天的弟子来到曾经的暴乱阁商铺要求商铺里面的人滚出来之后，遭到了抵抗。

　　占据暴乱阁各大商铺的势力是一家仅次于七大势力的六荒势力，名为刚玉门，门主是一个半步玄主。

　　镇守中南城暴乱阁商铺的掌柜也是一个半步玄主，听闻消息之后，他带着好几个大帝来到商铺门口，狗眼看人低，先不管不顾，几巴掌扇过去，然后将暴乱阁的弟子踩在脚下。

　　“暴乱阁已经是历史了！七大势力也成了历史！从今以后，暴乱大域将是刚玉门争夺天下的时候，狗杂种！不给你点颜色也不知道马王爷有几只眼！”掌柜道。

　　被踩在地上的三大涅槃君主神色不变，只是三人同时从怀中拿出一颗青色珠子。

　　“暴雷丹！”不少人惊呼，“自从暴雷阁覆灭之后，六纹暴雷丹不是销声匿迹了吗？六纹暴雷丹能够轰杀大帝！”

　　连那个掌柜都吓了一大跳。

　　三大涅槃君主站起来，昂头挺胸，呦呵：“睁大你们的狗眼看看，这到底是几纹暴雷丹！此乃七纹暴雷丹，能轰杀一重玄主！”

　　“杀！”掌柜清醒过来，想要趁着三大涅槃君主不注意，斩杀他们，没想到七纹暴雷丹落在他的身上。

　　然后……没有然后了。

　　那个掌柜化为齑粉，偏偏方圆几丈都没有丝毫损伤，七纹暴雷丹仿佛能够压缩力量，和控制爆炸范围一样。

　　掌柜身死，为首的涅槃君主，连续拿出九九八十一颗七纹暴雷丹，布置暴雷丹阵。

　　“奉暴雷大帝之命，接管中南城！”

　　众人慑服。

　　然后，暴雷阁的三大涅槃弟子当着众人的面，踩着刚玉门剩下的几个大帝的脑袋，拿着鞭子抽着他们的屁股，屁股开花。

　　……

　　其他地方也在上演暴雷丹逆袭的事件。

　　暴雷阁的涅槃弟子持着暴雷丹横行霸道，但有不服者，一概轰杀！

　　短短半日的功夫，暴雷阁的凶名传出，暴雷阁弟子不管是涅槃境还是破虚境，众人都不敢小觑，谁他妈的知道他们有没有藏着六纹暴雷丹？

　　至于暴雷阁的圣人境出行，方圆百丈无人敢靠近。

　　另外，第四日，重大消息传出，暴雷阁暴雷大帝回归，一夜之间，连续摧毁四大势力。

　　此事后来得到了四大势力幸存之人的肯定。

　　当一些人问及四大势力当时到底发生了何时的时候，四大势力的不少幸存弟子不是像疯狗一样乱咬人，就是得了神经病，还有的干脆躲在被窝里面喊妈妈。

　　恐怖的气息笼罩暴雷大陆。

　　暴雷阁霸道、蛮横、无礼，不将任何道理，说不清楚就用暴雷丹开道。

　　不过，暴雷阁虽然横，但并非恶人，不少小势力或者中立的势力暗中看的清清楚楚，暴雷阁之对付那些不开眼的势力。

　　再次，第十日，暴雷阁复建，暴雷大域以及暴乱大域附近的其他大域纷纷来观礼。

　　原因只有一个，散修联盟和地狱门宣布，从此并入暴雷阁，成为暴乱阁的两大机构之一！

　　从此，暴乱大域一家独大！

　　……

　　血色天地。

　　邪族三大神皇聚首。

　　“十二邪帝追杀斩杀千邪神子的罪人，不幸神魂俱灭，对方深知炼化我族印记之法，无处可寻。”第一个邪皇道，他穿着白色衣服，并非邪族的血色衣服，不同的是他的嘴唇异常鲜红，仿佛血一样，对比鲜明，任谁看他一眼，都会心惊肉跳。

　　他就是血唇神皇。

　　“难道就这么算了？”千手神皇道。

　　“第一邪主曾经见过那个沈凡，本来能够杀掉他，但是……”掌管情报的血牙邪皇沉吟了一下。

　　“但是什么？”千手神皇沉声道。

　　“洪天河插手了！”

　　“洪天河！吞天教教主的弟子，曾经斩杀蛇邪神子的那个狂妄小乞丐？！”千手神皇呼道。

　　“正是。”

　　“吞天教欺人太甚！欺人太甚！莫以为吞天地尊就可以对抗我邪族？！”千手神皇脸上青筋暴起。

　　千邪神子乃是他的嫡系，是他那一脉崛起的希望，本想着千邪历练归来，好生培养，结果……死在异域天地了。

　　这个仇不能不报！

　　“这不是关键。”血牙神皇道，“主要是那个沈凡貌似来历也不浅。”掌柜情报之人道。

　　“什么意思？”

　　“看看就知道了。”血牙神皇祭出一面血色镜子，镜子之中赫然出现一道邪神虚影，与血牙神皇有几分相似，“第一邪帝使用秘术沟通过我，借用部分神皇威力，我利用那一丝联系取得了一些战斗投影。”

　　血色镜子之中一头金色凤凰捏爆了邪神状的第一邪帝。

　　“凤凰族！”

　　“他竟然是金凤凰一族之人！”

　　血唇神皇和千手神皇惊呼之后，便是沉默。

　　凤凰族，那是凌驾在他们之上的强大种族啊。

　　“难怪……”血唇神皇神色复杂，“难杀啊。”

　　千手神皇离去。

　　“千手师弟，不要乱来！得罪了凤凰族，族老他们不介意舍弃一两个邪皇！”血唇神皇道。

　　“放心，邪族惹不起凤凰族，并不代表那个小子不能死于非命！”千手神皇狞声离去。


第八百五十七章 各方势力来拜

　　“血唇师兄，那个……”

　　血牙神皇话未说完，血唇摇头打断了他的话，道：“从今日起，撤回一切对沈凡的追杀消息，另外，盯住千手师弟，千万不要乱来！如今各大天地矛盾重重，大时代来临，各大势力以及暗中势力蠢蠢欲动，不宜妄动，尤其是不能招惹在各大天地都有强横姿态的凤凰一族，那是真正的天地强横种族！”

　　“晓得。”

　　“至于千手师弟自己的事情，一律与我们无关。实际上，任何人得罪我邪族，要是死于非命，我们也会暗中叫好的。”

　　“会有分寸的。”

　　……

　　暴雷阁暴雷峰，历经战乱之后的暴雷峰更显壮阔，暴雷峰顶的洞府中，沈凡盘膝而坐，身前悬浮着战荒刀。

　　战荒刀刀长三尺二寸，巴掌宽，曾以极阳真铁和极阴之水炼制，堪称极品元兵中的极品，经历他多年的温养，斩普通元兵不在话下。

　　但在暴乱大域这样繁荣的武道之地，那些材料属于大街货，战荒刀的材质俨然跟不上需求。

　　他继承了吴道子的阵道和另外三道的传承，炼器水平已然突破到了玄级下品，炼制玄兵绰绰有余。

　　按理说以三重圣尊的修为不足以使用玄兵，但他修炼三清道诀，体内身怀一丝玉清之气，以玉清之气为引，催动玄兵并非不可以。

　　“要是能够融入凤炎晶和冰凰石，战荒刀才是全能战刀。不过目前够用，随是玄级下品，质量也不差。”

　　沈凡张口一吞，战荒刀化作阴阳光芒涌入体内。

　　“四大势力的库存倒是有不少资源，但是真正顶级的宝物却少。修炼资源，恐怕还不足够支撑我修炼到通玄境。”

　　沈凡掂量了一下此行收获，天材地宝不少，修炼资源足以保证十个人修炼到通玄九重天，但修炼三清道诀的他，这些修炼资源最多只能支撑他修炼到三重大帝。

　　早在失落之海的时候，他就知道三清道诀修炼越高深，所需要的资源就越庞大，几乎是成几倍几十倍的增长。

　　“走一步看一步吧，暴乱大域还是太小了，四大势力的资源相对真武玄域的七荒势力而言，不值一提。”

　　沈凡巩固了一下修为，吞噬了大量的丹药化作药力储存丹田之后，就离开了洞府，来到了暴雷阁大殿。

　　今日是暴雷阁重新建立的日子。

　　温柔主持大典，散修联盟和地狱门成为了暴雷阁的附属势力，至于关刚，上次大战的时候被四大势力联手追杀到了暴乱海域去了，此次回来，赫然成为了一重圣尊，修炼速度之快令人瞠目结舌，想必他本身的机遇也不俗。

　　暴乱大域暴雷阁一家独大，各大势力小心翼翼，纷纷备上厚礼，唯恐暴雷大帝不满意，一旦恶心一下他们，足够他们几辈子都翻不了身。

　　至于其他大域的观礼之人同样客客气气，丰厚的礼物饶是念单的散修联盟，如今为暴雷阁的联盟分阁的阁主熊霸都不得不侧目。

　　“三千万中品元晶，十条玄级矿脉，百箱玄级元果……”

　　沈凡欣然笑纳，只说了一句话。

　　“从今以后，暴乱大域将于其他大域和平共处，五纹暴雷丹限量向各大域输送。”

　　要的就是暴雷阁的这句话。

　　各大域的人私下里可是知道，暴雷大帝以七纹暴雷丹，活生生的将四大势力夷为平地，强悍得不像话。

　　如果某个大陆能够交好暴雷阁并得到暴雷阁的鼎立支持的话，那么在大域争夺资源的过程中将会得到无法想象的好处，甚至不需要祭出暴雷丹，只需要说：“本大域与暴雷阁私交甚笃，暴雷阁的七纹暴雷丹倒也不是没有。”

　　对手，保证乖乖退去。

　　“温阁主，在下雷云大陆，雷索，此番雷云佣兵团并非我雷云大域之人，只是他们借助雷云大域的名头罢了，我家大人来之前特意吩咐，在下奉上一亿中品元晶，三十条雷石矿脉，以及三座山雷属性材料，还请笑纳。”

　　雷云佣兵团分明是雷云大域的势力，不过人家都低声下气的上门了，暴雷阁也没有大动干戈，收下雷云大陆的礼物之后，以礼相待，以暴雷阁如今的地位，不惧任何人了，除非一大帮四重玄主来袭。

　　雷云大域的负责人见状，暗中送了一口气，又道：“我家大陆特拿出一亿中品元晶，欲向暴雷阁购买三纹、四纹和五纹暴雷丹！”

　　“云霄大域，以两亿中品元晶，求购四纹、五纹暴雷丹！”

　　“白山大域，以两亿中品元晶，一百座重山，求购四纹、五纹暴雷丹！”

　　……

　　当沈凡踏入大殿的时候，众人愣了一下。

　　“妾身见过相公。”温柔从阁主的位置下来，温柔款款，不见霸气和无情，来到大门口的沈凡身边，挽住沈凡的胳膊，甜如蜜。

　　“各位，有什么需要，还请于我家相公，本阁的太上长老商量。”

　　众人乍见屠戮四大势力的凶神一样过来，一个个慌了，一是震惊沈凡的年轻，二是震惊沈凡的强大气息，这哪里人，分明是一头太古神兽啊！

　　不知是谁起头，躬身到底，大喝：“见过暴雷大帝！”

　　“见过暴雷大帝！”

　　“参见暴雷大帝！”

　　“拜见太上长老！”

　　……

　　声势滔天。

　　“各位不必多礼，请坐。各位弟子和长老随意，从今日起，供奉上调两成！”沈凡携着温柔坐在阁主位置之上，与温柔郎才女貌，羡煞旁人。

　　暴雷阁弟子和长老就差狂呼了，两成的供奉啊，暴雷阁给他们的供奉比其他势力要多两倍，再上调两成，渍渍，幸福的武道之路啊。

　　也只有太上长老这样的强横凶人、天纵之才，才有这样的大手笔吧。

　　“相公，各大与欲求暴雷丹。”温柔道。

　　沈凡点了点头。

　　“暴雷阁的三纹、四纹和五纹暴雷丹每年限量出售，毕竟此物不能轻易炼制。”沈凡点头道：“而且，暴雷阁从今日起并不只做暴雷丹的生意，其余各种生意暴雷阁也全面接管。”

　　沈凡顿了顿，又道：“当然，谁给暴雷阁诚意，暴雷阁在暴雷丹上自然也会诚意十足。”

　　“有暴雷大帝这句话就够了！暴雷大帝，相信雷云大域将会与暴雷大域世代和平，互相往来！”雷云大域的人得到沈凡的承诺，又在暴雷阁的人的带领下，兑换暴雷丹去了。

　　余者相随。

　　……


第八百五十八章 玄域争霸赛

　　一场大典下来，积累的资源差不多抵得上四大域一年的资源收入，沈凡指挑选了珍贵材料和一些修炼必须的天材地宝，至于其他东西留在了暴雷阁。

　　众人退去，温柔来到沈凡洞府之中，一袭紫色劲装，勾勒出饱满的玉峰和挺翘、圆润的臀部，纤细的腰肢搭配背后的那把紫色大刀，充满野性暴力之美。

　　“相公。”

　　“温柔，坐。”

　　温柔并没有坐在沈凡指着的椅子上，而是一屁股坐在沈凡的床上，脑袋微偏，倚着沈凡。

　　沈凡身子微微僵硬了一下，旋即顺势搂住了温柔的腰肢，但听得温柔娇喘一声，身子骨水一样动人。

　　“妾身以为再也见不到相公了。”

　　“呃……”沈凡第一次见到温柔说些这么动人的话，从前的温柔即便露出温柔的姿态，也绝对不会说这么温柔的话。

　　“不会的，你是我的人。”

　　“恩。”温柔红着脸，点了点头，然后捏着一角，支支吾吾道：“相公，妾身有些修炼上的问题想要向您讨教。”

　　“几个问题？”

　　“七个，不，八个，恩，还是九个吧。”

　　“这样啊，估计要交流到明天早上。”

　　“恩。”

　　“上床吧。”

　　“恩。”

　　温柔上床，声音都发紧，低着头不敢和沈凡对话。

　　就在这时，洞府之外传来轻碎的脚步声。

　　“公子，奴家来替您暖床。”

　　锦瑟穿着一袭暖色连衣裙，蹦蹦跳跳而来，跳到中途顿住，一双大眼睛眨巴眨巴了一下，与温柔四目相对。

　　一瞬间，沈凡只觉得无声的惊雷在洞府炸响，一时间也不知该说什么好。

　　“公子，今晚我们两个人暖床吗？”锦瑟笑得人畜无害，来到床头，二话不说，钻进了沈凡的被窝，“姐姐，快来！”

　　温柔本来面皮薄，这一次好不容易鼓起勇气过来，听得锦瑟这句话，狠狠瞪了一眼沈凡，气匆匆的离去了。

　　沈凡哭笑不得的目送温柔离去。

　　“嘻嘻，明天让给姐姐好不好，床太小了，估计装不下三个人！”锦瑟朝着沈凡挤眉弄眼道。

　　“调皮！”沈凡一巴掌排在锦瑟屁股上面，笑骂道：“暖完床，快些回去睡觉，公子今天要修炼。”

　　“哦。”锦瑟嘟这嘴巴，闷闷不乐钻进被窝，嘴里还念叨着，“一定是衣服不好看，这么久了，公子怎么还不抱着我睡觉呢……哼哼……”

　　……

　　温柔气冲冲的跑到暴雷峰下，反手拔刀，切开了好几座大山。

　　“坏人！”

　　“淫贼！”

　　“负心汉！”

　　……

　　方圆万丈的大山被夷平了，温柔才收刀而立，小毛驴从雷池之中遁来。

　　“温柔姐姐，此时你不是应该在沈大哥的房间里面卿卿我我，谈情说话……做一些爱做的事情吗，怎么……”

　　“你还说！要不是出的馊主意，会那么狼狈吗？”温柔白了一眼小毛驴，这夯货，今日还暗中教唆她：沈大哥带回来了一个漂亮的侍女，温柔姐姐，你一定要把沈大哥握住啊。

　　温柔也鬼使神差的问了一句，“怎么把握？”

　　“以学习的名义靠近沈大哥。”

　　“学习的名义？”

　　“笨啊！世俗世界，那些师兄勾搭师妹总是以修炼和学习为借口，趁机拉近关系，从而从拉手、拥抱、接吻再到那个一条龙搞定啊！”

　　“那要怎么做？”

　　“笨啊！第一要爬上沈大哥的床，第二要靠近沈大哥，第三最好温柔一点，男人都喜欢温柔的女人，尤其是沈姐姐你，一旦温柔起来，简直是女人中的女人，要不是小毛驴不喜欢你这一款，绝对挖沈大哥墙角……”

　　温柔去了，也差点成功了，结果……毕竟没有锦瑟那么厚的脸皮。

　　“失败了？”小毛驴试探性的问了一句，见温柔不语，叹息道：“谈情说爱，只需明白八个字，保管成功！”

　　“哪八个字？”温柔都有些怀疑自己是不是自己了，以前的霸道无情去哪儿了？自从遇到沈凡之后……

　　“男人要贱，女不要脸！”

　　啪！

　　温柔一巴掌拍在小毛驴脑袋上，飞一般离去。

　　“小毛驴，你和你沈大哥都不要脸！溅！”

　　小毛驴歪着脑袋，眼见温柔消失在山峰另一头，喃喃道：“温柔姐姐，相信总有一天你能把沈大哥推到！”

　　……

　　暴雷阁成立一个月之后，暴乱大域各大势力完全稳定下来。

　　各大域纷纷派出使者交好沈凡，交好暴雷阁，只有得到一定暴雷丹的储量，才能在未来的大域争夺之中抢得先机。

　　暴雷丹这种东西太过复杂，各大域的玄级炼器师都研究了好久，始终得不到要领，试着模仿研制了无数回，失败告终。

　　这些消息，暴雷阁的暗门曾经收集过不少，沈凡一笑置之，“暴雷丹集合了阵法、炼器、炼丹和炼符四道，一般人怎么能够炼制得出来？”

　　他直将炼制三纹、四纹和五纹暴雷丹的方法流传出去了，而且将炼制方法搞混乱，让炼器师、炼丹师、炼符师以及炼阵师按部就班，各自完成各自的任务，最终只需放入阵法之中，便可以诞生源源不断的暴雷丹。

　　实际上那座阵法便是融合暴雷丹的关键，其实也很简单，只是他故意为之。

　　暴雷丹的传承不能贸然流传出去，否则将会带来不可思议的后果。

　　另外，暴乱大域终究不是久留之地。

　　……

　　这一日，两件事传入了暴雷阁。

　　第一件事是真武玄域各大七荒势力再次广开山门，收纳门徒，不仅仅只有真武玄宫，具体怎么回事，不得而知。

　　至于地点也从暴乱大域该到了真武玄域的天空之城。

　　第二件事是暴乱大陆真正的主人，洪天河到访。

　　沈凡下山接待洪天河后，带着洪天河专门去了一趟竹桥之下，捉了几尾香鱼。

　　锦瑟熬一锅香鱼汤，温柔烧火，小毛驴在一旁流口水，沈凡和洪天河对饮。

　　“老头子此行过来，两件事。”洪天河扒开葫芦塞子，喝了一口酒道。

　　沈凡点头。

　　“第一件事便是真武玄域众多七荒势力广招门徒之事，你可以去试试，暴乱大域太小了，容不下你。”洪天河盯着沈凡眼睛，“三十年后，赤焰神域的玄域争霸赛，不容错过。”

　　“玄域争霸赛？”

　　“这是第二件事情了，玄域争霸赛将是你走出真武玄域，走向神域的机会！”


第八百五十九章 闲谈

　　“神域！”沈凡动容道。

　　“一方天地之下，神域才是真正的修炼之地，天才横行，妖孽横空，神级天材地宝、天地奇珍、强大传承……无数的武道机遇，那里才是一个武道之人该去的地方，在那里才能变得更强！否则，永远都只是井底之蛙罢了！”洪天河肃然道：“能让老头子入眼的人不多。”

　　沈凡点头。

　　“洪前辈，敢问您为何……”

　　“老头子看顺眼的人，恨不得将心掏给她，不顺眼的人，看一眼就觉得恶心！”洪天河似乎看透了沈凡的心，叹了一口气，终究还是说道：“老头子当年也杀过邪族的神子！”

　　沈凡悚然动容！

　　“嘿嘿，但是现在，邪族还不敢对老头子怎么样。”洪天河沉默了一下，“这才是老头子告诉你那两件事的原因。即便你杀掉了十二邪帝，邪族还会有更强大的人来杀你，所以你要尽快变强！”

　　“为什么？”沈凡又道。

　　“老头子年轻气盛，曾想着要凭借一己之力对抗邪族，最终却差点被邪族杀死，要不是师尊出手……沈凡，老头子希望有一日你能够打得邪族低头！”洪天河倏地站起，“老头子最希望见到有朝一日，一个籍籍无名，没有丝毫背景的强者，打得邪族爬不起来！”

　　“沈某曾说，凡遇邪族者，杀无赦！”

　　“善！”

　　……

　　洪天河本是凡人世界丐帮的帮主，内功大成之后偶然之下得到了武道修炼法门，从此成了一个散修，凭借着过人的武道意志和不俗的机遇以及足够的历练经验，从开脉境的小喽啰一路成长到今日的半步神通大能。

　　其中艰辛自不必说。

　　洪天河最喜快意恩仇，报仇不隔夜，只需有机会，绝不会放弃斩杀敌人的机会。只是有一个敌人，恐怕此生都没有机会斩杀，那就是邪族。

　　当年他还是一重圣人，但是战斗力堪比三重大帝，一次偶然的秘境试炼，遇到了嚣张的邪族神子。在邪族神子一而再再而三逼迫的情况下，他怒火中烧，杀了邪族神子，遭到邪族追杀。

　　他凭借强大的遁术逃亡，但他创立的六荒势力却被邪族毁于一旦，其中还有他的三个道侣和两个儿子。

　　一怒之下，他反过来将当时的邪族十二大邪帝统统斩杀，便招惹了邪族的邪主。

　　他逃了整整一千年。

　　一千年之后，他开始反杀邪族邪主。

　　直到他成为通玄九重天的玄主之后，当时的邪族第一邪主都死在他的手下，最终引来的邪皇的注意，派出两大神人亲自出手。

　　庆幸的是洪天河偶然得到了吞天地尊的传承，吞天地尊心血来潮，亲自出面化解了一段恩怨。

　　双方虽然和解，但洪天河却是憋屈至极。

　　这些年他又因为修炼的功法比较强大，迟迟不能证道神通，就开始游历各大神域，直至主宰暴乱大域，就陷入了苦修。

　　想不到这么多年过去了，他竟然遇到了一个与他当年经历相似的男子，而且战斗力比当年的他还要变态，本来他打算代吞天教收沈凡为弟子，不过，终究是打消了那个念头。

　　“玄域争霸赛，在三十年后！真武玄域各大七荒势力为了收拢整个真武玄域的天才，天空之城门徒大典将在八年后举行。”洪天河拿出一块玉简，其中记录了真武玄域的部分信息。

　　沈凡恭敬接过，洪天河拿出的东西，不会是大路货色。

　　“洪前辈，您知道三眼族道统在哪吗？还有擅使青色莲花和魔碑的种族之地在哪儿吗？”沈凡脑海中浮现断风流、柳颜和赵敏姬等人的身影，唏嘘不已。

　　当他真正涉足武道世界才知道天地太大了，暴乱大域那么大，在各大天地之中连一粒灰尘都算不上，失落玄主遗留的书籍中虽然介绍了各大天地的相关信息，但只相当于总纲罢了，具体的信息并没有。

　　“三眼神族？”洪天河愣了愣，“你怎么知道三眼神族？那是一百零八大诸天中的强横势力，并非我们大罗天地的势力！”

　　沈凡不语。

　　“至于擅长使青色莲花的种族天地间有很多，比如神莲族、青莲族以及其他一些种族，而大部分魔族都有魔碑，不知道具体是那个种族，但是大罗天地神族和魔族并不多。”洪天河沉吟了一下，“难道你不是大罗天地的人？！”

　　“晚辈有一个兄弟乃是三眼神族之人，当年被三眼神族的玄主接引过去，另外两个是晚辈的道侣，至今也杳无音讯。”沈凡神色黯淡，好不容易遇到洪天河这种见过大世面的人，得来的消息却是不太好。

　　洪天河是过来人，一眼便知沈凡的心境。

　　又见烧火的温柔和熬汤的锦瑟竖起了耳朵，小毛驴嗖的一声趴在沈凡脚下，当即笑道：“天边的要珍惜，身边的也要珍惜啊。”

　　沈凡心中有事，倒不觉得他话中不妥，很是中肯的点头。

　　锦瑟和温柔红着脸，更加卖力的熬汤烧火了。

　　小毛驴眯着眼睛。

　　“想要行走各大天地，至少得证道神通，只有掌握神通的人才能真正遨游天地！”洪天河道：“所以，有机会一定要参加玄域争霸赛，进入赤焰神域，有早一日证道神通，未必不能联系你那些故人。”

　　“证道神通！”

　　沈凡暗中一喝，握紧了拳头，自从见识到真正的武道世界之后，沈凡才知道强者到底有多强，证道神通是必经之路。

　　本来他也打算离开暴乱大域前往更加繁荣的玄域，洪天河的主意确实不错。

　　“洪前辈知道禁忌天地的事情吗？”沈凡又道。

　　洪天河深看了沈凡一眼，下意识道，“沈凡，别告诉老头子，禁忌天地中也有你的故人！”

　　沈凡沉默不语，心脏莫名的紧缩了一下，脑海中有一个人沧桑如一把生锈的剑，朦朦胧胧中，似乎还有一道温柔的背影，沐浴在金光之下的背影。

　　洪天河见状，眼皮猛跳，沉默便是默认！

　　这小子到底是什么来历！禁忌天地中都有故人吗？！


第八百六十章 独孤杀和邪羽

　　“禁忌天地，其实有名，但至尊之下，谁也无法说出它的名字，故有禁忌之言。”洪天河身为吞天教的弟子，吞天教的教主乃是至尊境的地尊，见识广博，“老头子也只是知道一个大概，至少家师身为地尊掌教，跺一跺脚，大罗天地都要抖三抖，也无法进入禁忌天地！”

　　“想要进入禁忌天地，还有很长的路要走。”

　　锦瑟端来熬好的汤，洪天河连喝三大碗，大呼过瘾之后，按着沈凡的肩膀道：“沈老弟，老头子喊你一声老弟，从此以后你喊我洪大哥。”

　　“洪大哥。”沈凡点头，洪天河的性子也符合他的胃口。

　　“这么老的大哥，当爷爷都够了！”小毛驴咕哝道。

　　啪！

　　洪天河一巴掌掀飞小毛驴，“老头子人老心不老！”

　　沈凡笑而不语，锦瑟偷偷笑，温柔掩嘴大笑。

　　“武道之路，斗天、斗地、斗人，最重要的还要挑战自己！不断超越自己！因为，你能够依靠的也只有自己！其余都是次要！”

　　洪天河盯着沈凡，沈凡抿嘴嘴唇，这句话他深有同感。

　　然后，洪天河祭出吞天葫芦，黄光一喷，将小毛驴、温柔和锦瑟收入其中，不待惊愕的沈凡反应过来，扬天狂吼：“准备战斗吧！”

　　吞天葫芦遮天蔽日，破碎虚空，驮着洪天河和沈凡遁入星空，撞破宛若小型大陆般的陨石。

　　“藏头露尾的家伙，老头子等你们很久了！滚出来吧！”

　　佝偻的身子挺拔如山，苍老的面容扭曲之后丰神俊朗，唇红齿白，俊俏得不像话，洪天河袖子一挥，滔滔黄河从星空这头涌向星空那端的山状陨石之上。

　　陨石炸裂，激射出数道遁光，清一色的玄主，其中包括三个九重玄主，六个八重玄主，七个七重玄主……最次的也是三个三重玄主。

　　“黑暗玄域的黑暗宗吗？”洪天河盯着三大九重玄主，嗤笑道：“来杀沈凡？！”

　　“洪道友，你我井水不犯河水，此番只为沈凡而来，不要让我们难做！”为首的九重玄主，披着黑袍，只露出豺狼般的眼神。

　　“黑暗宗是邪族的走狗？”沈凡皱眉道。

　　“大罗天地是邪族的禁区，邪主以上修为的人来大罗天地，会视作挑衅大罗天地的威严！”洪天河点头，指着为黑暗宗的人道：“所以，邪族就暗中培养了不少势力当做耳目。”

　　“大罗天地难道不管？”

　　“只要他们不培养出神域级别的势力，大罗天地往往都是睁一只眼闭一只眼，大罗天地在各大天地之中同样有不俗的势力。”

　　“原来如此。”沈凡祭出了落虹斧，与洪天河并驾齐驱。

　　“既然你们认得洪某，当知道洪某不是你们能惹的，识相的滚，否则，洪某就让你来吞天葫芦之中和两口酒！”洪天河祭出吞天葫芦，对准黑暗宗的众多玄主。

　　“那休怪我们不客气了！杀！”三大九重玄主奉命而来，即便洪天河本事不小，来历不凡，他们也敢对战。

　　黑色巨刀凭空斩在吞天葫芦之上，另一方面一朵黑色莲花绽放在两人之间，莲花之中飞出一颗颗黑色圆珠，布下了一座黑色天幕。

　　“黑莲天幕刀阵！原来是黑暗宗的黑莲长老携三大分身降临，难怪敢挑衅洪某！独孤杀，这些年你胆子肥了不少！”洪天河眼睛一眯，黄色天河倏地化作红色巨手，巨手握拳，朝着黑莲一捣而出。

　　哗！

　　犹如天河撞击星球，黄色巨手溃散为浪花，黑莲破碎，黑色光幕散去，黑刀斩来。

　　“去！”

　　洪天河似在等待黑刀来袭，单指一点，袖口中飞出一把黄色小剑，小剑叮叮叮三声落在黑刀三个位置。

　　丝丝丝……

　　黑刀破碎。

　　“看来洪某这些年不发威，有些人以为洪某变成了病猫！”洪天河狞笑，不待沈凡出手，双手高举，十指竖起，左右交叉，猛喝：“吞！”

　　吞天葫芦化作数十黄色巨口，密布四周，喷出一道道黄光，黄光所过之处，天地元气、陨石、残兵甚至是三重玄主、四重玄主……一股脑的吸进去。

　　只是两三息的功夫，沈凡来不及出手，黑暗宗的众多玄主，只余下几个八重玄主和三个九重玄主。

　　“洪大哥，真猛！”沈凡暗中竖起了大拇指，这份手段，惊世骇俗。

　　“洪道友难道要为难邪族？吞天教与邪族这些年并没有什么矛盾！”三大九重玄主化作一个人，赫然是一个枯瘦的老者。

　　“独孤杀！洪某还以为你要躲躲藏藏到什么时候！”洪天河单手一招，吞天葫芦盘旋在头顶，“洪某再说一句，暴乱大域是洪某的地盘，谁敢撒野，杀无赦！”

　　“洪道友确定要包庇邪族的罪人！”

　　“包庇又怎么样？！”洪天河闻言气不打一处来，洪某奈何不了邪族之人，杀你们还用得着顾忌吗？狐假虎威的东西！

　　但见洪天河一拳轰向独孤杀，吞天葫芦嗖的一声，巍峨山岳般横冲直撞。

　　“邪羽，还不出来！”

　　独孤杀祭出黑色幕布一样的东西席卷而出，另一方面朝着星空深处大吼一声。

　　丝！

　　雪白剑光从幽蓝的星空深处肆虐而来，眨眼功夫绕着吞天葫芦一斩一送，吞天葫芦退至洪天河身旁。

　　然后，白羽如丝，星空下起了一场雨。

　　“剑气如丝！阎罗门第一暗杀高手！号称赤焰神域第一玄主杀手的邪羽！”洪天河不惊反喜，有此高手，倒是能够尽情的大战一场，袖中小剑嗡嗡作响，凝聚剑幕挡住四周，与此同时，一张刻画着传送阵的符箓落在沈凡手中。

　　“阎罗门的杀手来了！大哥虽不惧，但难免顾全不周，独孤杀不足为虑，但那个邪羽棘手得很！”洪天河暗中传音，“你这就上路吧，前去真武玄域，到时候进入十大势力之中，这些人想杀你也得掂量掂量！”

　　“洪大哥……你……”

　　“休要啰嗦！大哥闯荡天地的时候，他们还不知道在哪里尿裤子！”

　　“你们一起上吧！”

　　洪天河大喝一声，吞天葫芦和黄色小剑左右夹击，同时冲向邪羽和独孤杀，至于八重玄主，见三者相斗，只得后退。


第八百六十一章 星空盗贼

　　邪羽捏着白色细剑，细得像根绣花针，微微一抖，剑光缠绕住黄色小剑，随即剑光如匹练，冲过洪天河的防御，剑尖直刺沈凡。

　　“好强！”沈凡心中一凛，独孤杀被洪天河打得毫无还手之力，邪羽却能以诡异的身法冲破洪天河的防御。

　　“温柔他们……”

　　“大哥给你教一段时间！”

　　“拜托了！”

　　天河浩荡，拦住邪羽去路，沈凡捏爆传送符，凭空消失。

　　“空间传送符！可恶！”

　　独孤杀面容扭曲，还不容易寻到沈凡踪迹，这下让沈凡逃了，还不知道要追踪到什么时候，毕竟空间传送符可不比普通的传送符。

　　邪羽一击不中，转身便退，暗中施展秘术，追踪空间波动，遁向远方。

　　“休逃！”

　　洪天河的吞天葫芦喷出黄光，直取邪羽。

　　独孤杀的黑刀是后面偷袭而来。

　　与此同时，无数道强横的气息从星空深处而来，为首的一道绿芒一个闪身几乎能够横渡星空，甚是可怕，赫然一个神人！

　　“洪某曾经一挑邪族三大邪主，即便处于虚弱期，也不是你们这些阿猫阿狗能挡！神通境的高人要是敢对洪某动手，就等着吞天教无穷无尽的追杀吧！”

　　洪天河爆发，无数天河纵横星空，黄光浩荡如烟！

　　……

　　星空。

　　沈凡从小就仰望星空，浩瀚如烟的星辰如梦似幻。

　　谁曾想到当修炼到一定境界的时候，却能在星空之中遨游，一如神仙。

　　黄色漩涡涌动，一只手撕裂空间，掰住空间壁，另一只手紧随其后，双手用力一撕，钻出一个青衣男子，浑身冒着金光，正是沈凡。

　　“空间传送符，欠洪大哥好大一个人人情啊。”

　　沈凡喃喃道，双眼却是微闭，体会着空间之力。

　　空间传送符只有那些精通空间之力的大能，至少都是神皇境的大能才能炼制，从而利用空间之力，强行挪移数个空间，从而达到远距离传送的目的。

　　身怀空间传送符，即便是神皇境大能都不一定能够追得上自己。

　　这是保命佳物。

　　“想来独孤杀和邪羽并没有想象当中那么容易对付，或许后面还隐藏着更强大的敌人。”

　　他睁开眼睛，萦绕在身旁的空间之力散去，毕竟空间力量造诣低了一点，阵法四道的造诣也不足，无法体会空间传送阵的玄奥。

　　“裂空术！”

　　中规中矩的刀光，如匹练斩出，中途消失不见，再次出现斩在数万丈外的陨石之上，陨石四分五裂。

　　他悬浮在星空之中，四周都是绚烂的光芒，遥远的地方一颗颗星辰散发光芒，估计是某座大陆，还有无数散发元气波动的陨石大小不一，漂浮在各处，偶尔从幽深之处吹来的冷风，刮骨一般疼痛，逼得他不得不融合玉清化身，展现玄主之力。

　　“血脉力量大涨，裂空术水涨船高，再精进一分，或许能施展空间弧斩！”沈凡一步跨出，踏在一颗陨石之上，放眼四顾。

　　“难怪需要玄主修为才能进入星空，如果无法掌控天地之力，根本抵挡不了星空罡风和星空挤压之力，更不用说面对星空之中随处可见的危险……”

　　他的话还未说完，脚下的陨石裂开，猩红的舌头从陨石之中射来，眼看就要卷住他的脖子，金拳捣出，舌头断裂。

　　呱！

　　一头金蛙发出音波攻击也掩盖行迹，几个呼吸跃入极远处，不见了踪迹。

　　“危机四伏啊。”

　　沈凡皱起眉头，单是一些星空妖兽、以及各种自然险境他丝毫不在乎，问题是此时此刻，他也不知道传送到了那里。

　　八年之后，真武玄域天空之城召开门徒大典，错过了那个机会，想要进入十大势力千难万难，再想要参加玄域争霸赛，机会渺茫。

　　八年时间看起来很长，但到了他这种境界，弹指即逝。

　　圣人境的寿命不短，要是不受伤，十万年最起码，有时候闭关都需要几百上千年甚至上万年，八年时间……

　　再说，暴乱大域距离真武玄域太远太远，没有捷径过去的话，不知要在星空之中遨游多久。

　　最怕传送的位置渐远真武玄域，那就苦笑不得了。

　　黑烟遁去，如今只能走一步看一步了。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡化身金色凤凰从横亘半个星空状的漩涡之中飞出来，连续撕裂空间逃遁，几个呼吸之后才停下来，望着远处如同漏斗大小的漩涡，惊骇莫名。

　　由于不认识的星空坐标，没有具体的遁向可走，不小心之下在被星空风暴卷入其中。

　　星空风暴强弱分明，有的能够吞噬神皇大能，最弱的也能够吞噬一重玄主，能够出来，运起真是不坏。

　　沈凡化作正常形态，来不及喘两口气，二十万里外，一艘星空飞舟遁来。

　　恩？他嘴角微翘，神思浮动。

　　……

　　作为掌控十几个大域之间的星空盗贼中的扛把子，陈东南委实有几分本事，从当初的一介圣人小喽啰，一步步爬到盗贼老大的位置，并且成为三重玄主，其中不能说没有运气，但更多的是智慧。

　　“队长是个有智慧的人，相信用不了多久，我们就能掌控更多大域之间的星空，甚至能够掌控真武玄域星空的盗贼势力。”

　　他最喜欢手下暗地里说这句话，如果是一个女子说这句话，他不介意将那女子变成温顺的小猫，搂在怀中好好怜爱。

　　此刻，他站在第一艘星空飞舟甲板上，拿着一根号称“千里眼”的玄兵，四下观望，配合三重玄主的魂力，能够涵盖方圆二三十万里。

　　“他奶奶的，人不走运喝凉水都塞牙，这一次要是不能好好干一票，趁早解散回家带孩子！”

　　陈近南被十数个玄主尊称为大哥，数千圣人境高手尊称为扛把子，虽说长得像一头牛，但脑袋尖得像一顶帽子。

　　本来他的脑袋很大，孰料上个月打劫一艘星空飞舟，未料遇到了硬点子，里面飞出来一个三重玄主，一只手掀翻了他那具号称压迫过数万男女的强悍身子，一只脚踢翻了十数个玄主，其中还包括三个二重玄主，最终张口大吼，硬生生破掉了他十几艘星空飞舟，死伤上万人。

　　幸亏他闯荡多年，逃命的本事比一般的四重玄主还要强，祭出一件压箱底的符宝，拖住那个强悍到可怕的对手，驾驭几艘遁速最快的虚空飞舟，带上精英骨干，灰溜溜的逃了大半个月，终于幸免。


第八百六十二章 打劫！

　　“大哥，最近这片星空来了不少狠人，生意不好做啊。”胖得像头猪的朱光若长得很是对不起他的名字，拿着一个算盘和一本账本，“再过一个月，要是没有补给，估计连散伙费都发不起了。”

　　“闭嘴！老子这颗脑袋比得上一个通玄九重的大高手，不需要一个月，咱们就能重振旗鼓！你看，生意不是来了吗？”陈近南端着千里眼望向远方，嘴里却呵斥着。

　　朱光若灰头土脸，只得挨骂。

　　“咦？三重玄主级别的锦鲤内皮炼制的玄衣，能硬撼三重玄主的全力一击，要是抢过来，岂不是能换得一千万中品元晶，这种好东西，有价无市啊！”

　　“腰间系着的那根腰带……我的乖乖，连老子都看不出品级，难道是神级腰带？十亿中品元晶拿不下来啊！”

　　“好一双登云靴，值两千万中品元晶！”

　　“哇哈哈，是个有钱的主儿，喝的酒赫然是一千万下品元晶一壶的醉清风！”

　　……

　　朱光若用着看傻瓜一样的眼神望着自己的老大，难道自从被那个狠人打击了一番之后，大哥的脑瓜子变傻了？这是做做梦吗？

　　“老朱！”陈东南喝道。

　　“在！”

　　“抄家伙，准备打劫！”

　　“打……打劫？！打劫谁？”朱光若道。

　　“二十万里外，有个三重圣尊境的小兄弟，穿着能防御三重玄主全力攻击的玄衣进入了星空，貌似……貌似在星空之捡陨石碎片，还专挑颜色鲜艳的捡，难道要送给他亲爱的恋人……”

　　朱光若一脸黑线。“完了，上次的打击一定太狠了，大哥都快要疯了，说话前言不着后语了。”

　　“老朱！”陈东南又喝道。

　　“在！”

　　“准备打劫，按照B计划行事！”陈东南厉声道。

　　“B计划？老大，我们打劫向来不是先杀后奸，先抢后讲理的吗？”

　　“猪脑子！谁知道他妈的是不是扮猪吃虎！”陈东南瞪了一眼朱光若，“你面相最是慈善，你先过去问来历、攀交情，然后再试探他的修为，要是事不可为，你立即撤回来，要是事情可为的话……杀人夺宝！”

　　“这个没问题！”朱光若回撤两步，想了想，又道：“大哥，要是试探不出来怎么办？”

　　“恩，到时候只能老子出马了。”

　　……

　　七艘星空飞舟遁来。

　　星空飞舟比虚空飞舟的等级还要高一些，更够防御星空之中的各种力量的攻击，从玄级下品至神级不等。

　　这七艘星空飞舟之中，六艘是玄级下品，一艘是玄级中品。

　　玄级中品星空飞舟价值不菲。

　　来了一个人，穿着朱红色衣服，拿着算盘，打扮得像邻家慈善地主模样的胖大男子远远超沈凡拱手为礼，见沈凡回礼之后，遁至沈凡面前。

　　“在下朱光若，忝为天地会青南堂的副堂主，乃是这一代的商盟舰队，还未请教。”

　　朱光若偏偏有礼，目光只是一闪，便将沈凡上下打量了一边，心中耸然一惊，暗道这个年轻得不像话的男人真是富有，手中那把用来挖陨石的锄头赫然是一把玄级中品的玄兵！

　　“沈凡，敢问阁下……”

　　“冒昧问一下，道友孤身一人，前来此地，所为何事。”

　　“迷路了。”

　　“沈道友，这可不太好，你乃是三重圣尊修为，还是速速回到所在的大域去，星空之中太过危险。”

　　“没事，沈某一身衣物都是不需要玄力就能自动护住的玄级之物，一般的危险奈何不了我！”

　　朱光若闻言，心中冷笑不已，原来是个雏儿，真有钱啊。

　　“不知阁下要去哪里？鄙商盟或许可以捎一段路。”

　　“还是不了，我家师兄说不能轻易相信陌生人。”

　　“此言差矣，正所谓四海之内皆兄弟，沈道友相遇即是缘分，不如上船一叙。”

　　“这个……”

　　“前方百万里有一座星空驿站，说不定你师兄他们在哪里等你呢，这段路不好走，不如你给我一千万下品元晶，我们送你一程。”

　　“哦，那多谢了。”

　　朱光若拉着沈凡登上了玄级中品星空飞舟。

　　上船之后，朱光若仍旧是那副人畜无害的样子，陈东南从甲板顶部来到沈凡面前，一脸贪婪之色。

　　好大的肥羊啊。

　　他一边想着，一边咳嗽两声，想要先声夺人，最好一喝之下让眼前的男子尿裤子，喊娘亲。

　　他酝酿了足够的时间，腹中的玄力鼓动，蕴含的朱光若知道老大的好戏，已经准备喝彩了，暗道老大还是曾经的老大。

　　然后……然后还是晚了一步。

　　“打劫！打劫！都他妈蹲在地上！双手抱头！谁敢乱动，割了你的小丁丁！”

　　不待陈东南和朱光若反应过来，一只紫色巨臂从高空压降下来，散发出力压三重玄主的力量。

　　朱光若和陈东南懵了。

　　丫的！竟然遇到黑吃黑的了！

　　他娘的那条手臂好恐怖！

　　碰碰！

　　朱光若和陈东南趴在地上半天站不起来。

　　……

　　“姓名。”沈凡端坐，陈东南、朱光若以及十数个玄主恭敬站立。

　　“陈东南。”

　　“朱光若。”

　　“阿猫。”

　　……

　　“来历。”

　　“青南堂星空舰队，人称星空快盗。”

　　……

　　“老大放心！您是小南见过的最最最聪明的盗贼，扮猪吃虎天下一流，能比小南还聪明的人实在罕见，小南最佩服您这种人，相信在您的带领下，我们青木堂……不，暴雷阁盗舰队一定会所向披靡，称霸整个真武玄域星空黑暗势力！”

　　陈东南成了马屁精。

　　实际上他想死的心都有，以他纵横星空上万年的本事和眼力，竟然两次被打眼了。第一次遇到一个战斗力爆表的玄主。

　　这一次遇到了一个扮猪吃虎不露丝毫破绽的三重圣尊，偏偏这个三重圣尊能够爆发三重玄主的力量，而且还是碾压性的力量。

　　最后……他光荣的被沈凡收编了。

　　“你们怎么会那么惨？”得知收编的这个舰队的处境之后，沈凡好奇道。

　　按理说星空盗贼凡是有几艘星空飞舟的人都是身价不菲的人，没想到陈东南率领的舰队……

　　“最近真武玄域的上古战场出世了，那些自诩名门大派的天之娇之，打着剿匪的名号，要收编我们，不收编就打杀，我们无奈只好逃到这个偏僻的地方，没想到这么偏僻的地方都有强者，而还有老大向您这样其智若妖，战斗力惊人的强者……”

　　“上古战场？”

　　“百万里之外的驿站，就有通往上古战场的星空飞舟，属于玄舰宗的势力范围。”陈东南深知作为一个合格的盗贼，一定要第一时间把握最新信息，所以张口即来，“上古战场可是好地方啊，传闻三十年的后就是玄域争霸赛了，上古战场的出现，无异于一场及时雨。”

　　……


第八百六十三章 我家老大说了！

　　“上古年间，各大天地曾经为了某件神秘之物大打出手，破碎了不少诸天，真武玄域那一处上古战场，正是当年的战斗之地之一。”

　　陈东南臣服沈凡已经十天了。第一天他嘴上拍着令自己都菊花酸麻的马屁，心中想着如何杀掉沈凡重夺老大之位。

　　第二天，来了另外一伙星空盗贼，准备黑吃黑，对方似乎知道如今的暴雷阁盗舰队底子虚弱，趁火打劫，结果他们的老大，扛把子沈凡三拳解决敌人，强大到无以复加。

　　第三天，遭遇十大势力之一的真武玄宫的弟子，对方要替天行道，抹杀暴雷阁盗舰队，结果他们的老大，扛把子沈凡一拳打破真武玄宫一重玄主的鼻子，并喝道：“真武玄宫的了不起啊！”

　　第四天。

　　……

　　直到今天，沈凡表现出来的智力、战斗力、历练经验简直比他还像一个星空盗贼，唯一不足的是对星空之中的一些规矩和信息不熟悉，要不然，早就称霸方圆十几个大域的星空了。

　　跟着这样的老大，貌似很有前途啊。

　　陈东南心中想着，嘴上越发的卖力了，“上古战场曾经陨落过不少大能，神人、神王、神皇都陨落过不少，据传还有至尊也死在其中，埋葬了不少枯骨，也留下了不少功法传承。”

　　“哦？”沈凡的坐姿微微端正起来。

　　关于上古战场的信息他了解的不多，不过单是其中的神通境和至尊境大能遗留下来的传承就足以让人眼红。

　　他修炼了三清道诀，习练了九天凰体，还掌控空间力量和空间秘术，掌握了天地斧和煞人符以及麒麟臂等等手段，通玄三重天之下罕逢敌手，但见识过洪天河以及邪羽等人的本事，他觉得与他们相比，自己还差远了。

　　哪怕他修为不必他们差，也不能说稳胜他们，洪天河天河秘术和吞天葫芦，邪羽的暗杀剑术相当可怖，不比他的秘术差。

　　抓住一切变强的机会，才能变得越来越强，这一点沈凡深信不疑，或许该走一遭。

　　“当然，上古战场最重要、最诡异的地方就是里面的天地之道与外界不一样，一旦进入其中修炼，修炼速度倍增，而且经过这么多年的温养，其中也诞生了不少别具一格的天材地宝，神秘无穷。”

　　“提升修炼速度？”沈凡沉声道。

　　“千真万确！”陈东南肃然道，“每次上古战场出世，凡是进入其中还能活着出来的人，修为几乎都能提升好几个小境界，甚至跨越大境界的人也不在少数！”

　　“那还非去不可了！”

　　沈凡点了点头。

　　武道艰难，越是修炼到后面，修为的提升就越慢，没有天大机缘，只能依靠水磨工夫，一步步提升修为。

　　不论是圣人境还是通玄境，没个几十上百年的时间，休想提升一个小境界，如果遇到瓶颈，哪怕浪费一千年也休想进阶。

　　沈凡在这么短的时间内修炼到三重圣尊之境，其中艰辛自知，尤其是渡双生雷劫，差点身死道消才换来修为的突破。

　　修为越高，进阶越慢，这是武道世界永恒的桎梏。

　　尤其是他修炼三清道诀，是出了名的修炼速度慢，耗费资源庞大的功法，掠夺了暴乱大陆四大势力的修炼资源，也堪堪支撑他修炼到大帝境，由此可见一斑。自然而然，所需要耗费的时间也是修炼其他功法的数倍甚至数十倍。

　　“还有多久到？”

　　“快了。”

　　……

　　“上古战场每一次出现的时间都不一样，有时候几十万年都不会出世，有时候今年出世，明年可能会再次出世。十日后，上古战场开启，只有三个时辰进入的机会，本宗舰队也是最后一次航班，过期不候！”

　　沈凡一颗小型星球上的时候，洪吕大钟般的声音响彻每个角落，顿时无数遁光从四周涌向星球中央。

　　“真武玄域，玄舰宗专门做星空生意，他们的星空飞舟等级高，而且还有传说中的星空战舰，是真武玄域真正的星空霸主！从此地赶往上古战场，起码也需要十天的时间！老大，这是最后的机会！”陈东南突然道。

　　沈凡沉着脸点头，望着密密麻麻的遁光涌向星球中央的聚集地，心中有些不好的预感，星空飞舟数量有限，狼多肉少。

　　当他们赶到中央聚集地的时候，陈东南指着长达万丈的宝蓝色星空飞舟呼道：“战舰！老大，是战舰！”

　　战舰不同于普通的星空飞舟，不仅能够用来飞行，还能战斗，一艘玄级下品战舰，相当于十数个甚至数十个三重玄主级别的高手护卫，攻防兼备，是星空旅行真正的好东西。

　　眼前的战舰元纹密布，散发出通玄七重天的波动，正是玄级上品的战舰，能防御七重玄主的全力攻击，罕见至极，没有庞大的财力物力，根本炼制不出来。

　　玄舰宗还真是财大气粗。

　　沈凡一行人收了星空飞舟，站在人群之外，但听得里面传来阵阵争吵声。

　　“什么，只剩最后一个头等舱了？！”

　　“娘希匹的，难道我们这么多人只能干瞪眼，喝西北风！还有十天！没有星空战舰，怎么赶得及！”

　　“谁敢和老子抢头等舱，无双门雷霸天，敲了他的脑袋！”

　　……

　　“老大，怎么办？”陈东南见状，一张苦瓜脸难看至极。

　　“抢！谁敢不服！轰死他！”沈凡拿出九九八十一颗七纹暴雷丹，淡淡道。

　　……

　　陈东南的脸色是夜御十女之后的苍白色，宽厚大手捧着一个储物袋似有千斤重，绑了铁球般的双腿颤抖着，挺翘的臀部一抖一抖，浑身发凉，感受着前方不少人投来的目光，心有戚戚，汗毛竖起的同时，冷汗浸湿了裤子，他没有穿衣服，为了让自己显得更可恶更但胆大更不好惹一些，他露出了精壮的上身，斑驳的伤痕狰狞而可怕的露在肌肉之上，活脱脱的大恶人。

　　但在眼前人群之中，不少人的气息比他还要恐怖、邪恶、强大。

　　豆大的汗滴滑落。

　　老大喊我去巡山，任何胆敢抢夺头等舱的人，能赶走就赶走，赶不走的就……轰走？

　　老大，小南还有几万年的寿元，还不想死啊。

　　他无语凝噎，冲进了人群，有些人感受到了他的气势，无形之中，让开了一条路，径直冲上了内圈。

　　“我家老大说了，头等舱他要了！”


第八百六十四章 进击的阿南！（上）

　　“我他妈的！呃……什么？”丈二高的和尚打着赤脚，拿着一根三头叉对着一个白衣男子吼道，吼到一半，突然听到陈东南的声音，不由得愣住了。

　　“爷爷弄死你……恩？”一个侏儒嚷着中途忽然住口不语，拿着凶兽般的眼睛盯着陈东南。

　　吵闹声戛然而止，唰唰唰的目光落在陈东南的身上，历经多年成为强盗头子的陈东南素来奉行低调行事的原则，第一次在大庭广众之下，在众目睽睽之下，在所有人惊愕、混乱、不可思议的目光之中，宛若英勇就义的士兵，抬头挺胸。

　　他为了掩饰心中的惧意，愣是以刀光般的眼神扫过众人，这一扫不得了，足有数百个三重玄主用着看杀父仇人般的目光盯着他。

　　老……老大，阿南被你害惨了！

　　陈东南双腿一哆嗦，差点瘫倒在地，若非沈凡对他们所有人都下了禁制，不听话就会爆体而亡，他早就逃之夭夭了，至于拼着性命来抛头露面，不抛头颅洒热血吗？

　　“陈东南！老子真是日了狗了！老子给你一条活路，让你在偏僻星空混口饭吃，你吃了雄心豹子胆敢来老子面前撒野！”一个独眼青年，缺少两颗门牙，怎么看怎么滑稽，但他手中提着的那把血刀和浑身散发出来的血气，令人胆寒。

　　在场数百的三重玄主之中，他的气息之强也是顶尖的。

　　“独眼血龙……独眼佣兵团的团长！”陈东南心中一寒，怎么就遇到这个煞星？

　　独眼血龙虽是三重玄主，但多次从四重玄主手中逃得性命，在三重玄主之中也是一等一的高手，更是真武玄域大名鼎鼎的独眼佣兵团的团长，保护星空船队的安全，与他们这些星空强大是对头。

　　准确一点来说，独眼佣兵团是洗白了的强大盗贼团伙，比陈东南的势力要大好几倍，陈东南曾在此人手中坚持了十招，然后逃跑。

　　“星空强盗也敢来玄舰宗的势力范围？难不成你还想打劫玄舰宗不成？”一个比独眼血龙还要强大的背剑白衣男子嗤笑道。

　　“陈东南，不入流的货色！给你三息的时间滚出去！否则扒了你的皮！”丈二赤脚和尚吼道。

　　“滚！”

　　“丢人现眼的家伙！”

　　“滚出去！”

　　……

　　陈东南脑海中嗡嗡作响，心中一个有个声音提醒他，快逃，快逃，不然就要死在他们手中。

　　与此同时，一个可怕而年轻的过分的男子身影浮现脑海。

　　“阿南啊，不想当强盗帝王的强盗不是一个合格的强盗！如今你只是三重玄主，在你上面还有六重玄主掌控的盗贼势力和九重玄主掌控的盗贼势力！你永远都是一个小丑罢了！沈某问你，你想不想有朝一日掌控整个真武玄域的星空盗贼势力？成为这片星空下的盗贼帝王？！”

　　“想！”

　　“很好。跟着我好好干，总有一日，你会梦想成真的！”

　　“老大，什么时候才能梦想成真？”

　　“听我的话！然后，表现你的价值！”

　　“怎么样才算？！”

　　“看你表现！”

　　……

　　“老大现在一定在看我的表现！”

　　陈东南能崛起并活到现在自然不是简单的货色，可这些年他头上压着比他还要强大的盗贼，受够了鸟气，好不容易遇到沈凡这个强大道不可思议，来历大得惊人、财富多得没地方放的前途无量的高手，又怎么能不把把握机遇呢？

　　只有向老大表现出足够的价值，总有一日才能掌控这片星空的盗贼势力！

　　“草你奶奶的！老子长这么大，你们以为是吓大的？”陈东南咬牙吼道：“谁敢上前试试，老子皱一下眉头就是狗娘养的！”

　　陈东南铁了心要表现一番了。沈凡既然要他出来，一方面固然是考验，另一方面，要是他坏了沈凡的大事，对方一个念头就能要了他的命！

　　另外，上古战场之允许通玄境四重天之下的武道之人进去，所以周围的人修为最高的都是三重玄主，他本身也是三重玄主，哪怕打不赢，但保证不死，还是可以办到。

　　“娘希匹的！陈东南，这么些年不见，你胆儿肥了不少！老子做了你！”赤脚和尚的赤脚抬起，不见他如何动作，黄色脚印从高空压爆空气，踩下！

　　“赤脚和尚！老子怕你不成！”陈东南也豁出去了，当了那么多年的窝囊废，今日就彻底张狂一次。

　　陈东南铁拳如霸王举鼎，沉腰之际，双腿爆发无穷力量，竟也是个炼体者。

　　啪！

　　铁拳和赤脚撞击，两者光芒相互交织，陈东南蹬蹬蹬连退十几步，赤脚和尚一动不动。

　　“不自量力！”赤脚和尚冷笑，“各位，既然有些人不自量力妄想争夺最后一个席位，那么……不如杀鸡儆猴吧！”

　　“正是！”独眼血龙提起血刀，对准陈东南。

　　“该死了！”白衣男子拔剑相向。

　　“死了活该！”另外一些强大的三重玄主纷纷出手了。

　　……

　　战舰之中，不少普通舱位中的人被外界的打斗吸引出来，玄舰宗的六重玄主并没有干预战斗，关系到进入上古战场的机会，在场的这些三重玄主没有人会退让的。

　　头等舱中，也有不少人从修炼室中走出来，打量着战舰之外的光景，不少人浮现一丝微笑，“一个三重玄主独战一帮三重玄主，这些散修为了武道机缘，简直疯了啊。”

　　“华道友，武道艰难，倘若不是我们依靠宗门之力，又如何能在短时间内证道通玄难关，并且利用宗门资源成为二重玄主呢？”谢传风面无表情道。

　　谢传风是穷苦人出生，一切都依靠自己的双手的得来的，与华千山那样从小锦衣玉食不同。

　　“好一个武道艰难，但不管如何，总不能不自量力，自以为天下无敌吧！”任泉道，身为重华宫的宫主的亲传弟子，他的修为已经是三重玄主，虽说如今的华千山和谢传风都成为了亲传弟子，但比实力还是稍逊一筹。

　　但华千山和谢传风两人毫无疑问都是能大战三重玄主的高手。

　　“胆气儿不小，只是不知道深浅，他的武道之路今日就此终结了。”又有一个人道。

　　……


第八百六十五章 进击的阿南！（下）

　　陈东南强作镇定，虽不是赤脚和尚的对手，但自信保命没有问题。

　　只是没有预料到赤脚和尚等人这一次不顾面子，一帮高手竟要联手对付他！

　　“退吧！不然你会死的！”

　　陈东南心中又响起了一个声音。

　　他能够活到今天，明哲保身这套把戏掌握的可谓炉火纯青，他相信只要愿意，短短三句话就能打消众人杀机。

　　“一旦退了，这辈子永远也没有大成就！武道之路，当勇往直前！”临行前他记得沈凡老大耳提面命这句话，并且亲自交给他一个储物袋，“要是扛不住，要是遇到群殴，你就轰破储物袋，群殴算个屁啊！”

　　“老大不会害我！”

　　陈东南本事一般，但看人的水平不会差。

　　不过，这一犹豫，却是错过了逃命的机会，血色巨刀、赤色巨脚、金色剑光……一股脑的朝他涌去，这一刻，哪怕他想逃也逃不掉了！

　　“群殴？老大说了，群殴算个屁啊！”陈东南厉声大喝，捏爆储物袋，脑海中想起沈凡的那句话：“谁敢不服！轰死他！”

　　储物袋破碎，八十一颗七纹暴雷丹形成连环大阵，只是一瞬，化作八十一片雷海，雷海以陈东南为中心，在雷霆轰鸣之中，在无数雷电交织声中，宛若鲜花绽放。

　　惊雷的轰鸣声不绝直至众人听力麻木，整个世界变得沉静下来，只剩下嗡嗡的耳鸣声。

　　雷海碾碎了血色刀光，破碎了金色剑光，融化了金色巨脚……只是一瞬，雷海如巨大的磨盘扩散旋转！

　　“啊！这是什么东西！不！”赤脚和尚的笑容尚未敛去，雷海已经倾覆而来，惨叫声未断，却已化身齑粉。

　　“怎么会有这么恐怖的东西！”

　　“快逃！”

　　“逃！”

　　围攻陈东南的众多三重玄主惊骇欲绝，短暂的僵硬和麻木之后，不少人激发秘术，转身欲逃。

　　“赤脚和尚死了！”

　　“独眼血龙变成了血雾了！”

　　“白衣剑客比断剑似得还难看！”

　　“围攻老子的人死了一大半！”

　　“哈哈，敢惹老子！轰死你们！”

　　坐镇雷海中央空白地带的陈东南，眼睁睁的望着一个个不可战胜的对手在雷海倾覆之下陨落，热血澎湃，握紧双拳，仰头咆哮苍天。

　　“轰死你们！”

　　“哈哈！老大！阿南听你的话！轰死了一大片！”

　　“谁敢不服！哈哈！”

　　……

　　感受着远处众多玄主和圣人境的武道之人那恐惧、崇拜、复杂的目光，唯独没有发现一如从前的轻蔑、厌恶和讨厌的神时时，陈东南心中对沈凡的崇拜如滔滔江水绵延不绝。

　　“跟一个好老大，等于少奋斗了万年！”

　　陈东南心中如是想到。他敢肯定要是早一百年遇到沈凡，绝非今日这般模样，说不定还能在这片星空盗贼的势力中说得上话。

　　而且，一万年之后，定能主宰这片星空之下的盗贼势力！

　　“这是什么东西？不是阵法、不是丹药，威力强大道可怕。”玄舰宗的六重玄主目光闪烁，玄舰宗身为真武玄域十大七荒势力之一，因为擅长使用战舰作战，故而研发阵法、符箓等攻击之道比其他宗门要强，他也是个不俗的阵法师，偏偏看不出暴雷丹的来历。

　　“啪！”华千山端在手中的酒杯摔落在地，面目狰狞，“暴雷丹！”

　　“他也来了！”谢传风拍桌子站起来，戾气滔天！

　　“沈凡！”任泉从未见过沈凡，但他认识暴雷丹，真武玄域，能够施展如此强大的暴雷丹之人，只有那个曾经杀死他的亲生弟弟任重的暴雷阁阁主，后来一统暴雷大陆的暴雷大帝沈凡！

　　当时他扛着剑，想亲自去暴雷大陆杀死沈凡替弟弟报仇！奈何为了三十年后的玄域争霸赛，他不得不耐住性子准备此次的上古战场之行。

　　“他也来了！而且还这么强大！”头等舱中的角落里，一个黑衣男子喃喃道：“看来想要夺得那个机缘造化，强迫他是不行了，只能合作。”

　　“沈凡！淫贼！搬弄是非的小人！”另一个角落里，一个国色天香的女子咬牙切齿。

　　……

　　狂风呼啸，雷雨如丝，落在众人身上，沾染皮肤，感觉浑身爬满了蚂蚁，汗毛倒竖的同时，望着陈东南的目光一如见到了勾命的死神。

　　足足三两息的时间过去了，才有人吸气、有人呼气，方圆几万丈，仿佛很多人在无声的哭泣一样。

　　那到底是什么东西？陈东南一个小小的星空盗贼怎么会有那么强大的东西？他口中的老大又是谁？

　　一个又一个疑问浮上心头。

　　陈东南抬头挺胸，他觉得真的有当狗腿子的潜质，每当打了胜仗，骄傲得不可一世，然后见到了主子，都能让自己从云端跌落尘埃之下。

　　他三步并作两步，跨至沈凡面前，竟然不顾武道之人的尊严，单膝跪地，抱拳道：“老大！听您的吩咐！但有不服者！一律杀无赦！”

　　“阿南，辛苦你了。”沈凡拉起陈东南，拍着他的肩膀道：“很不错，暴雷阁星空舰队从今以后就是这片星空之下的王！”

　　当着众人的面，总不能叫暴雷阁盗贼舰队吧！

　　陈东南泣不成声，从小到大，小开脉小喽啰成为玄主，他从来没有今天这般扬眉吐气，以前一直缩着脑袋的那段日子，想一想真他妈的憋屈，对比今日众人又怕又恨有恐惧的目光，那才爽！

　　“一切听老大的！”

　　陈东南媚笑道。

　　“很好。”

　　沈凡点了点头，当先一步，朝着玄舰宗办理手续之地而去。

　　尚未从惊骇之中清醒过来众人盼星星盼月亮，真想看看陈东南那个嚣张的狗腿子口中的老大到底是何方神圣的时候，一个三重圣尊俨然是一副老大模样的青衣男子在陈东南的跟随下，朝着玄舰宗办理手续之地而去。

　　“三重圣尊！”

　　“只是三重圣尊？”

　　“扮猪吃虎！”

　　“不可能，老子这双碧眼最擅长偷窥他人修为，他的确是三重圣尊无疑！”

　　……

　　众人凌乱了！

　　陈东南狂妄不可一世，雷海之下毁灭众多三重玄主中的高手之人的老大，赫然只是一个三重圣尊！

　　这个世界疯了吗？！


第八百六十六章 有眼无珠

　　“你好，办理一张头等舱船票，谢谢。”沈凡来到玄舰宗六重玄主面前，笑容阳光灿烂。

　　“老夫姬玄，欢迎道友。”姬玄眼中闪烁着奇异光芒，这是一种强大的秘术，能够窥出一个人的修为，遗憾的是用尽了力气，沈凡仍旧是三重圣尊的修为。

　　他到底是谁？怎么能够让三重玄主级别的盗贼陈东南尊为老大？这些盗贼想要降服可不容易，能让他们单膝下跪更难了，这意味着对方忠诚不二。

　　难道那个释放雷海的手段是这个男子拿出来的吗？

　　一个个疑问浮上脑海，姬玄越发的觉得沈凡看不透了，难道他是某个强大势力暗中培养出来的天才弟子，在外游历？

　　这也难怪姬玄看不出沈凡的来历，他经常在星空之中游荡，管理星空事宜，对暴乱大域的信息关注程度并不高，再说暴乱大域而已，也不值得他专门关注，所以不认识沈凡也是理所应当的。

　　“姓名、来历以及一百万中品元晶。”姬玄盯着沈凡的笑脸，“差不多就可以了。”

　　“沈凡，来自暴乱大陆。”沈凡毫不犹豫拿出一百万中品元晶，就像拿出一百万下品元晶一样，“道友不妨清点一下。”

　　“不必，老夫信得过道友。”姬玄笑说着，脑海却在回忆暴乱大陆什么时候出现在这么一个人物。

　　暴乱大陆距离此地太远了，即便是沈凡说出己身的来历认识他的人也不多，人群之中只有少数几个人眼皮跳了跳，拉着身旁的同伴远离。

　　剩下的只有头等舱的人。

　　“慢着！”一个尖嘴猴腮的男子喝道：“陈道友，你要是想进入头等舱，水某没有意见，但是那个人区区三重圣尊想要进入头等舱，水某第一个不答应！”

　　水候冷冷道，水候名为水猴子，最擅长投机取巧，此番进入上古战场的机会只有这一趟航班了，而且只剩下一个名额，他横跨好几座大域才赶到此地，要是错了过，不知道什么时候才能遇到这样的机缘。

　　之前他还被陈东南的手段吓到了，但是现在出现了沈凡这个三重圣尊他便动了歪脑筋，发挥以往钻营的路子，想要用激将法激将沈凡，逼得沈凡和他动手，然后一举打败对方。

　　“那你要怎么样？”沈凡道。

　　“亲手战胜水某！”水候道。

　　“水候，你他妈的是找死！”陈东南喝道：“凭你还没有本事，想要挑战我家老大，先过了我这一关！”

　　“哈哈，这么说来，你家老大也不过是浪得虚名罢了！陈东南，你们真是瞎了眼，拜这么个人为老大！”水候道。

　　“你……”

　　“哦？生战还是死战？”沈凡盯着水候的眼睛，淡淡道：“死战吧，想必阁下身为三重玄主，必然不会怕了沈某这个三重圣尊。”

　　“那好……”

　　“沈凡，看刀！”

　　头等舱大门中开，一个玄衣男子双手持刀，朝着沈凡的脑袋一斩，快刀如风如电，眨眼到了沈凡面前。

　　“真武玄宫的亲传弟子，华千山，半年前进阶通玄境，三个月前成为二重玄主，一身秘术、元技高超，据传领悟了刀意，虽是初成，但威力非凡，能战三重玄主。”

　　“他怎么会认识沈凡？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　“华千山，失落之海一别，想不到你已经成为了二重玄主！”麒麟臂轰出，沿着刀光碾压，刀光破碎。

　　“神风爪！”从天而降一道巨爪，正是神风宗谢传风，“沈凡，且让谢某伸量伸量你这些年的手段！”

　　“来得好！”沈凡右臂高举，麒麟臂再次轰出。

　　“千重山镇压！”左侧虚空之中横移而来万丈巨山，黑光四溢。

　　“重华宫的千重山秘术！阁下是任重的什么人！？”沈凡一击对抗神凤爪，另一只手祭出七彩巨斧，斩向千重山，“煞人！”

　　轰轰轰——

　　连续三道巨响，晴天霹雳一样炸响在众人头顶，水候刚刚祭出玄兵，正想着击杀沈凡之后，得到进入上古战场的机会，却见十大七荒实力的亲传弟子奋力攻向沈凡。

　　他们三者的攻击，任何一个人都远超于他！

　　就在他后撤的同时，沈凡赫然连出三招，望向抵挡。

　　然后——

　　他娘的竟然接下来！

　　紫色巨臂先后破碎刀光和爪影，七彩巨斧劈开了千重山，漫天元气暴动，旋风肆虐。

　　战斗开始，战斗结束，前后不过一息。

　　众人大跌眼镜！本以为这个沈凡是某个大势力的大少，然后借机收编陈东南，实际上一个三重圣尊谁能瞧得上眼？

　　但是现在……他们差点没咬断舌头，这个沈凡不仅爆发出了堪比三重玄主的战斗力，而且还是以一敌三，大战七荒势力的亲传弟子，而且还是亲传弟子中的佼佼者。

　　如此也就罢了，沈凡还不落下风！

　　这意味着什么？

　　这意味着沈凡最少都是不弱于华千山，不论是实力还是背后的势力。

　　一击之后。

　　“上古战场再见！”华千山再见。

　　“很好，你越强，报起仇来才越爽！”谢传风进入头等舱密室。

　　“上古战场再娶你狗命，祭奠舍弟亡魂！”任泉道。

　　“哦？任重死了？当时沈某可是留了他一命，想不到他那么不堪一击！”沈凡讶声道。

　　“哼！”任泉不语，任重的神魂回到宗门之后，因为损伤大半，夺舍失败，陨落。

　　水候眼瞧着沈凡与三大七荒势力的亲传弟子大有仇恨，而且强势无比，背脊发凉，暗中偷跑，却听得沈凡喝道：“水候，现在开始战斗吧！”

　　“不！不打了！沈道友，是水某有眼无珠，得罪了您！这是一千万中品元晶，小小礼物，不成敬意！”水候悔恨得要死。

　　这时候他忽然想起死去的道侣对他说过的话：常在河边走哪有不湿鞋，你啊，要是不改掉这个投机取巧的习惯，总有一日会吃亏。

　　这一天终于来了。

　　“哦，这是你的前期赌注吗？”沈凡收下一千万中品元晶，笑吟吟道。


第八百六十七章 合作

　　“呃……正是，沈道友神通盖世，水某实在不是您的对手！”水候又拿出一千万中品元晶，这是他仅剩下的一千万中品元晶了。

　　沈凡又收下一千万中品元晶，笑道：“这是你的中期赌注吗？”

　　“这是水某偶然得来的一株玄级上品的龙形草，能够提升蛟龙血脉等级之物。”水候一脸心疼的将龙形草拿出来。

　　沈凡接过，终于不再说话。

　　“告辞！”水候道。

　　“对了，水道友，请把你的衣服和鞋子留下。”沈凡笑眯眯道。

　　“为什么！”水候满脸通红道，如果说沈凡前面两次是贪得无厌，那么这一次就是纯粹性的侮辱了。

　　“死罪可免，活罪难逃！”沈凡说了八个字。

　　“你狠！”水候脱掉衣服和靴子，只剩下单薄的内裤包裹这一颗蚕豆大小的咚咚，那话儿连一个储物袋都挂不着，灰溜溜的逃走了。

　　雁过拔毛啊！

　　狠人！

　　这比杀了水候还要狠！

　　水候这辈子都要活在沈凡的阴影下了！

　　……

　　众人如是想道，沈凡已经在姬玄的带领下来到了头等舱，陈东南、朱光若以及另外是个玄主跟着沈凡踏入了头等舱的密室，每个头等舱的顾客，都可以带十个随从。

　　“起航！”

　　姬玄大喝，大地颤抖，不见万丈战舰如何行动，倏地化作流星冲入了星空，转瞬消失不见。

　　余者望星空长叹，一个个灰溜溜的从而来回哪儿去了。没有战舰，想要赶到上古战场无异于痴人说梦。

　　……

　　“原来这就是战舰啊，里面的阵法好强大！”陈东南东摸摸西摸摸，一副乡下人进城的样子。

　　“小老大，这可是战舰啊！”朱光若一脸猪样，笑眯眯道，自从认了沈凡当老大之后，陈东南只能被人成为小老大了。

　　“安心修炼，这次进入上古战场是一个不错的机会，面包会有的，女人也会有的，将来我们的星空战舰比这艘还要豪华，强大。”沈凡道。

　　要是从前，谁用这么充满洗脑性的话和陈东南说话，陈东南一定会一巴掌扇过去，教他知道什么就做现实。

　　但沈凡说出来的话，由不得他不相信。

　　至今，他还在回味那八十一颗暴雷丹的毁灭力，想一想就不寒而栗，充满恐惧的快感。

　　……

　　敲门声。

　　“谁？”沈凡道。

　　“故人？”

　　“有话直说。”沈凡皱起了眉头。

　　“有一件大事要与沈道友商量一下。”故意扭曲的声音变得正常。

　　“你们安心修炼。”

　　沈凡起身吩咐了一声，孤身一人离开了密室，打开门，便见腾冲一脸笑意的望着他。

　　“腾道友是来杀沈某的吗？”沈凡揶揄道。今时今日，腾冲这个二重玄主绝不会对他造成威胁。

　　“沈道友，当日是个误会。”腾冲神色复杂。

　　曾几何时，他想着将沈凡控制为傀儡，替他完成大业，想不到这些年不见，沈凡已经成长到了需要他平等对待，甚至忌惮的存在。

　　“通玄四重天的螣蛇精血，修炼肉身的宝药，以前多有冒犯，还请沈道友不要介意。”腾冲拿出一大瓶精血，比当日交给杰森的等级要高得多。

　　“腾道友误会了，当年那些事已经过去了，正所谓不打不相识嘛。”沈凡笑眯眯的收下精血，哪里还有之前的戏谑神色。

　　不见兔子不撒鹰的主儿啊。

　　腾冲暗中感慨了一句，便拿出一块玉简道：“有件事要麻烦沈道友一下。因为此地不方便交谈，还请见谅。”

　　沈凡点了点头，此地魂力纵横，他们之间交流的场景也已经被有心人发现了，有什么事当然不能明说。

　　他也不多说什么，魂力探入玉简之中，只是一瞬，就阴晴不定。

　　足足半个时辰，沈凡才叹了一口气，道：“此事，沈某答应你了。”

　　“如此甚好！相信腾某，此行一定不会让沈道友失望。”腾冲道。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人笑眯眯的告别。

　　关上门，进入密室之后，感受到暗中查探的魂力消失，沈凡才阴沉着脸：“若非沈某有些自保之力，今日就不是与沈某来谈合作，而是直接胁迫了吧。想不到腾冲竟能发现如此机缘，怪不得他谋划这么多年！”

　　将前因后果略微思考了一阵子，沈凡安稳心神，开始苦修。

　　……

　　修炼无岁月，时间转瞬即逝。

　　沈凡带着陈东南下了战舰的时候，密密麻麻的人围在一个山包状的地方，如同人形长城。

　　“上古战场的入口？怎么像一片墓地？”

　　沈凡皱起了眉头，凸起的山包，状若一个超大型的墓地，排成长城的人群像是扫墓的人，这一幕很是怪异。

　　沈凡几人好不容易挤进了一条路，占据了一席之地，一旦上古战场开启，能第一时间传送进去。

　　上古战场与失落之海不同，失落之海是不同空间的交错之地，上古战场只是一处相对独立的空间，只是不知道为何形成的。

　　通过腾冲拿来的玉简，沈凡知道了不少事情。

　　上古战场之中的确有不少传承秘术和功法神通，也的确有提升修为的力量，更有各种外界罕见的天材地宝。

　　任何人进入其中，只要不死，出来之后也会大有收获。

　　只不过，上古战场也有不少限制。

　　第一，开启时间限制，从开启到闭合只有半天的时间，其中开启和闭合占据了两个时辰，实际上只有三个时辰给他们进去的机会。

　　第二，任何人在上古战场之中，超过一百天不能从上古战场的另一个出口及时传送出来，到时候将永远出不来，而且待在其中，也将永远无法提升修为。

　　所以，上古战场之中并非只有他们这些人，还有一些上次进入其中而没有出来的人。

　　第三，各种险地、禁地不计其数，毕竟是上古的战场之地，空间裂缝等等不一而足。

　　腾冲给的提示只有一句：“步步为营。”

　　大概过了两三个时辰，地面震动，山包变化无常，最终化作一个巨大如同棺材的入口，众人争先恐后，不要命的钻进去。

　　“让开！”沈凡祭出麒麟臂，轰飞企图挤开他的众人，朝着陈东南几人一人丢过去一个储物袋道：“万事小心！”

　　嗡——

　　光芒闪耀，沈凡消失不见。


第八百六十八章 修炼之晶

　　双手握住战荒刀的沈凡在砍树。

　　他一传送进入上古战场之后就陷入了树群的包围之中，树群像鸟巢，笼罩方圆四野，涵盖万里。

　　“麒麟臂横扫，足以轰开一条道，不过这些树妖身怀杀伐气息，用来练刀最适合不过。”

　　沈凡第一次以麒麟臂与迎面飞来的枝桠战斗之际，枝桠未来，劲风先至，劲风之中，携带着浓郁之际的杀伐之气，整根枝桠金灿灿如黄金打造，金色的叶子簌簌作响，给沈凡一种蚂蚁噬咬骨头的感觉。

　　麒麟臂能轰杀三重玄主，枝桠最强不过大帝境，臂力绞杀，枝桠破碎。

　　然后，一股杀伐之气涌入脑海之中，沈凡不由自主的拔出了刀，一刀斩出，沿着百丈巨树的树梢径直劈开，树干裂开，血红色夹杂着一丝血色的汁液漫天飞溅。

　　杀之刀意。

　　沈凡微微闭上眼睛，那一刀斩出，杀之刀意隐隐有些突破的征兆。

　　杀之刀意小成多年，迟迟不能突破到大成，未料进入上古战场，经历杀伐之气洗礼，瓶颈松动，终于有再次进阶的机会了。

　　“杀！”

　　金色巨树，千丈之巨，金色树干之上生着箭矢般的元纹，五官从树干之中翻出来，裂开了嘴，“人类，为何闯本帝的领地！”

　　“无意之中而来。”

　　“哦。难道这处战场又出世了吗？很好，本帝这些年实在是太寂寞了一些，没有足够的气血，无法进阶通玄境。你的气血之力很强，以你为血食，本帝当能再进一步，将来就可以离开这个鬼地方，不需要再忍受杀伐之气的侵袭了！”

　　金色巨树生出双腿，每跨一步，地面都要抖三抖，裂缝如巨网一样蔓延开来，轰轰之声却是巨石岩块掉落深渊，无数藤蔓和枝桠纵横交错，咻咻咻破空袭来，给他一种寒刀拂面的感觉。

　　“一刀！”

　　双手握刀，不偏不倚，任凭黄金巨树万般攻击，只有一刀，横斩！

　　狭长刀光，蕴含快之刀意和杀之刀意，黄金巨树攻击之中带来的杀伐之气丝毫影响不了他的神魂。

　　咔咔咔……

　　黄金巨树的树梢破碎，紧接着主干裂开，紧跟着巨根拔地而起，四散开来，想要逃跑，未来主干之中的刀气绵延不绝，绞杀一通，根茎尽毁。

　　黄金色的雾气升腾，钻入沈凡鼻尖，化作杀伐之意侵蚀他的魂海，杀之刀意触发，双眼开阖间，无数刀光迷离。

　　“再经历一段时间，杀之刀意即将大成！”

　　沈凡跃起，驾驭刀光，径直冲入森林深处，一如黄金巨树这样的妖物不少，他从白天杀到晚上，再由月亮西下朝阳东升，然后日上中天，再到夕阳西下……

　　这一日，他一刀砍翻一棵齐人高但肉身无限接近一重玄主的树妖，获得了不菲的杀伐之气，终于迎来了第一棵通玄境的树妖。

　　“三重圣尊能够来到杀伐之坑，人类，你很不错，本玄主决定给你无上荣耀，亲口吃了你！”黑色树妖道。

　　“荣耀不是别人给的，而是杀出来的。”沈凡单手握刀，心念一动，玉清化身融入体内，霎时间一股无法用语言来形容的强大气息从他体内喷发。

　　血气狼烟，九天凰体之力倾斜而出，化作防御。

　　“有觉悟，但还是该死！”黑色树妖乃是一重玄主，只有三根枝桠，化作三把黑色巨剑，上中下三路封锁沈凡攻击路线，然后震动一下，枪一样的树根从地面冒出，直刺沈凡下体。

　　“小伎俩罢了！”一刀斩。

　　一刀本来就是六品先天元技，乃是圣人境所能施展的极限先天元技，再辅以大成快之刀意和小成杀之刀意，无限接近通玄境，紧接着再辅以一缕玉清之气，站在巨刺中之上，传来叮的一声巨响！

　　“还差一点，要是成为一重大帝，玉清化身就能提升三个小境界的实力，到时候堪比一重玄主，又以刀意提升小境界之力，杀它如屠狗！”

　　一刀不中，迎接他的就是三把黑剑状的枝桠绞杀，麒麟臂轰出，九天凰体的一劫之力爆发，堪比三重玄主紫色巨臂咚咚咚三下碾压黑色枝桠，随即紫色巨拳从天而降。

　　轰！

　　黑树破碎。

　　……

　　“三重玄主级别的树妖！好强的杀伐之气！”

　　当沈凡来到一个巨大的树坑面前的时候，一头万丈之巨的绿色树妖拦在面前，二话不说，喷出绿雾遮天蔽日。

　　此刻的沈凡早已被杀之刀意充斥内心，绿雾刚出，麒麟臂翻天而起，俯冲落下，巨树妖含恨而亡，都想不到怎么连一个三重圣尊的一招都接不下。

　　吸收了绿色树妖的杀伐之气，杀之刀意越发凌厉，升级为下品玄兵的战荒刀颤鸣声不断。

　　“快了！”

　　沈凡低吼一声，越过绿色树妖树桩，来到了巨坑之旁。

　　巨坑深不可测，狭长如何海沟，如果说当日在失落之海见到的那条海沟是巨斧劈成了的，那么今日所见的巨坑就是大刀劈成，只不过论玄奥程度远远不如失落之海的海沟。

　　巨坑之中，荧光点点，黑暗之中似乎漂浮着什么，是不是如火山喷发一样，地动山摇，烟尘滚滚，蘑菇状的黑雾夹杂着一颗颗蕴含着杀伐之气的石头喷洒漫天，下起了一场石头雨。

　　他的魂力探到巨坑之中千丈左右，就感觉到了有强者的刀气纵横，那股子刀气蕴含杀伐之意，更蕴含了一种超越了刀意的杀机，或许是杀之神通？或许是道？

　　他猜不出具体原因，但知道其中蕴含大恐怖不，趁着魂力刺痛尚未能够忍受的范围，退了出来，大口喘息。

　　巨坑之中的刀力和刀气定然是一个神皇大能留下的，甚是可怖。

　　荧光点点的石头从黑烟之中滚落下来，落在地上的时候，化作杀伐之气，侵蚀土地，土地之上的花花草草瞬息枯萎下去，也有一些仍旧坚挺，并且吸收了一丝杀伐之气，茁壮成长了。

　　适者生存！

　　他的脑海中冒出这句话的时候，灵光突然一闪。

　　“瞬息成长！这难道就是提升修为的东西？！该死的，这是修炼之晶！”


第八百六十九章 重大突破

　　沈凡大喝一声，哪里还敢浪费这些蕴含杀伐之气的修炼之晶，以肉身之力为引，凝结几万丈的巨网，巨网沿着巨坑四下一扫，兜住了不少修炼之晶！

　　修炼之晶正是上古战场之中传说能够迅速提升实力的结晶，只需要炼化，就能大幅度提升修炼力量，甚至连瓶颈都没有。

　　最有意思的是一些蕴含各种属性的修炼之晶，在炼化它们的同时，兴许能够领悟修炼之晶中的某些力量。

　　顷刻间，沈凡收齐了上百块修炼之晶，并非所有的石头都是修炼之晶。

　　他祭出早就炼制好的玉盒，将修炼之晶放入其中封印好。这个东西不能沾染地面和接触人体，甚至任何不经过处理的东西，否则力量溃散，除非能吸收，不然就是毁灭之力。

　　连续等了三天，捕获了足足上千块修炼之晶，然后他又等了两天，仍旧不见修炼之晶喷发，或许是巨坑陷入了休眠，如同火山一样。

　　事不可为，沈凡驾驭遁光钻进老林子里，祭出几座玄级阵法，闭关修炼。

　　玉盒打开，赤橙黄绿青蓝紫……各种颜色的修炼之晶都有，这些修炼之晶宛若鸡蛋大小，透明如水晶，能够反射阳光，五光十色，捧在手心传来阵阵凉意，当然，更多的是杀伐之气，要不是他肉身足够强，这股杀伐之意能够毁灭他的巨掌。

　　他心念一动，捧在手心的修炼之晶开始变化，只感觉到雪融化的气息，修炼之晶融入他的丹田，并且一股杀伐之意冲入他的魂海，两者齐头并进，化作两股力量，冲击他的身体。

　　半个时辰后，第一颗修炼之晶炼化完毕。

　　“抵得上一个月的苦修！关键还能节省不少修炼资源。”沈凡面露微笑，又拿出一颗修炼。

　　当他连续炼化十颗之后，积累到一定程度的杀伐之气一股脑的爆发，出发了杀之刀意，但见他连续斩出几道，炼化这股杀伐之气，杀之刀意越发恐怖，距离大成只有一线之隔了。

　　“咦？这块修炼之晶之中为何有两道符文？”沈凡盯着手中一如黄色鸡蛋的修炼之晶，发现其中蕴含两条符文，如刀一样的符文。

　　“炼！”

　　如长江大河般的力量涌入四肢百骸，比之前要强大十倍的杀伐之气冲入魂海，化作杀之刀意的养料。

　　“不知道三道符文的修炼之晶的力量该是如何强大！”

　　实验之下，沈凡震惊莫名，修炼之晶中的符文越多，蕴含的力量越强，效果越大。

　　只是他手中的修炼之晶蕴含符文最多的也只不过三条，未能见到更多的符文。

　　……

　　二十天后，当他将最后一颗修炼之晶炼化后，三清道诀修炼出来的力量喷涌，丹田之中涨大水一样，冲击堤坝，顷刻间他的气息从三重圣尊跃至一重大帝之境！

　　“突破了！”沈凡仰天长啸，冲天而起，战荒刀盘旋一圈，席卷一片丛林，山崩地裂！

　　自从修炼三清道诀后，他感觉修炼速度龟爬一样，再也感受不到以前那种修为飞涨的快感，直到以修炼之晶为引，那种感觉才浮上心头。

　　为了更好的利用修炼之晶，他还配合了大量的修炼资源，比如丹药和元晶以及其他的东西。

　　终于如愿以偿，在短短二十天的功夫里从三重圣尊进阶为一重大帝。

　　至此，战斗力飞涨！

　　轰轰轰——

　　大地震动，远处传来的咆哮之声中夹杂这滔天怒火，一头顶天立地的熊影撞碎了一座巨山，大步流星，转瞬遁至沈凡面前。

　　“白眼之熊！还是通玄五重的白眼之熊！”沈凡舔了舔嘴唇，热血沸腾，久违的战荒刀啊，多少年没有手刃强敌了，今日……

　　“兀那人类！叫那么大声叫春呢！”

　　白眼之熊是太古巨妖之中一种，虽不如傻徒弟苍大地那般高贵，但在上古之中也是赫赫有名的，想不到上古战场之中还有白眼之熊存在。

　　“老子叫了，关你屁事！”沈凡右手提刀，左手拉直右边的袖子，漫不经心道。

　　“哎呀！你小子够横啊！你熊大爷新婚之日，正准备洞房花烛夜，我家那婆娘被老子日得娇喘连连，差一点就让你熊大爷差点精关不守！结果你一吼，熊大爷再也憋不住了！”

　　“哈哈……”沈凡笑得眼泪都出来了，这头白眼之熊真他妈的逗！

　　“人类小子！难道你不知道男女第一次在床上的战斗至关重要吗？谁胜谁败，甚至关系到今后的主动权吗？这一次败在那婆娘身上，熊大爷面皮要往哪里放？！”白眼之熊吼道。

　　“关我屁事！”

　　“怎么不关你的事？熊大爷这就将你擒去，到时候你我一起努力，一定要干翻那婆娘！对了，你会不会变身？”白眼之熊吼道。

　　沈凡打了个冷战，浑身恶寒，这白眼之熊难道有绿帽癖好，竟喊我一起去干……母熊？

　　“有病！”沈凡见白眼之熊丝毫没露出杀机，也放弃了与他战斗的心思，转念一想，驾驭遁光离去。

　　已经过去了二十天，一百天的期限还只剩下八十天，而他连第一关都没有闯过，须知他与腾冲约好，第八十天在第三关见面的。

　　“哪里逃！坏了熊大爷的好事，还想要逃吗？”白眼之熊双手合拢，白熊之爪拍在大地之上，“大地之爪！”

　　大地颤抖，裂开一条巨缝，巨缝朝着两边推移，惊天巨爪从地心冲出，翻天一抄，压向沈凡！

　　“大地之爪？差远了！要是我那宝贝徒弟施展，一爪之下，翻天覆地！”沈凡张扬一笑，融合玉清化身之后，修为暴涨至一重玄主之境。

　　“斩！”

　　狭长刀光斩出，世界突然安静下来了，白眼之熊目瞪口呆。

　　只见阴阳刀光裂开白色巨爪，撕裂虚空，嗡的一声，朝着他斩来。

　　“你大爷的！好强的杀意！不对！至少是堪比六重玄主的攻击！他才是一重大帝啊！到底是什么妖孽！！”

　　白眼之熊吓了一大跳，眼见刀光袭来，高高跳起，旋即双拳猛捣，迎上刀光，二者冲入虚空，化为虚无。

　　“熊大爷认栽！那婆娘要是让你搞了，还不得死心塌地跟着你，到时候熊大爷又有打单身了！”白眼之熊扭着屁股，几个呼啸消失在群山深处。

　　沈凡似笑非笑，目送白眼之熊离去，“杀之刀意大成，融合玉清化身，越六个小境界挑战！堪比六重玄主！臭熊，要不是看在你身怀一丝大地苍熊血脉，今日非拿你祭刀不可。”

　　他转身，遁光起，冲入虚空遁去。

　　……


第八百七十章 雷鹏之翼的消息

　　上古战场总共有三大地域，越往里面越靠近战场的中心，所以外界之人将此地划分为三关，第三关正是上古战场的中心，也是通往外界的唯一通道。

　　所有进入此地的人，万一在一百天的时间里无法离开上古战场，那么只能一辈子留在上古战场，而且过了一百天的期限，他们便无法利用上古战场中的任何资源修炼，当身上的哪一些资源用完之后，终身无法进阶。

　　“第二关、第三关之中或许还有更多符文的修炼之晶，甚至更多的天材地宝！”沈凡心中想着，催动遁光，朝着第一关的关卡而去。

　　他现在还在外围地段，依照目前的速度赶到第一关估计还要两天的时间，这时候遁速的重要性就显露出来了。

　　天霞凤翅如今只有一纹，在圣人境之中遁速无敌，但是拿到通玄境之中就有些拿不出手了，融合玉清化身之后，他的气息暴涨至一重玄主，单凭本身遁速就超越了天霞凤翅，实在是有些暴殄天物。

　　“该给天霞凤翅升级了。”沈凡苦笑不已。

　　天霞凤翅举世罕见，想要升级千难万难，必须要找到等级足够高而且足够罕见的东西才能够升级天霞凤翅，并且需要足够多的罕见之物才能升级。

　　他突然发现，不论是修炼九天凰体还是三清道诀，抑或是天霞凤翅，都需要足够的代价才能获得一定的收获。

　　“穷啊！”

　　感慨了一声，他的魂力就四下散开，万一发现了什么珍贵的天材地宝他还是不介意稍微停顿一下采集过来。

　　当然，即便遁速稍显慢了一点，仍旧挡不住愉快的心情。

　　一重大帝境的修为，融合玉清化身之后，修为暴涨至一重玄主，只有玉清化身身怀玉清之气还能无视大境界压制，凭空提升修为，这一点连刀意都无法比拟。

　　虽说刀意在某种程度上也能无视大境界压制提升战斗力，但前提是必须领悟四种大成的刀意才能爆发越大境界战斗的力量。

　　所以，即便沈凡快之刀意和杀之刀意大成，能够提升六个小境界的战斗力，但在修为无法突破大境界之时，仍旧无法大战玄主。

　　但现在没有限制，一重玄主的实力叠加两种大成的刀意，战斗力堪比六重玄主，直接超越了九天凰体的战斗力。

　　有了这份手段，在上古战场中足以自保了。

　　两天时间，他收集了不少有价值的天材地宝，但关于修炼之晶并在没有再遇见一颗，想来拿东西在里面也是相当珍贵的东西。

　　“还有半天路程。”

　　沈凡看了看天色，喝了两口茶之后，继续赶路。

　　突然，一道瞒过了魂力但没有瞒过他的刀意察觉的剑光从地面的土包中袭来。

　　“什么人！”

　　沈凡厉喝，刀光下压，旋转猛冲而出，一如削斩盘山公路一样，盘旋下去，叮叮作响，透明的剑光终于显化行迹，溃散如水晶落地。

　　“咦？区区一重大帝，竟能挡住本玄主的翼剑杀招！”

　　土包拱起，从中飞出一个黄衣老者，看起来宛若七八十岁的老头子，一只眼睛瞎了，颇为邪恶。

　　“四重玄主？不对，四重玄主怎么会这么老？生机、气血都接近枯竭！”沈凡一眼看穿了老头子的虚实。

　　“阁下好眼力，想来有把握进入上古战场的你，实力不俗啊。定是来自某个大势力吧，如此正好，将你的储物袋和血液留给老夫，老夫饶你一命如何？”老者道。

　　“上古战场这么大，天地机缘不计其数，阁下不去寻找机缘，反而盯上了沈某，难道你是上次上古战场开启从而留在此地的武道之人？”沈凡道：“真是可怜啊，在这个鸟不拉屎的地方，无法修炼，只能等待生命流逝的感觉不好受吧。”

　　“该死！老夫这些年真的是老了，竟会和你说那么多话！死吧！翼剑！”黄奕老者双手翻转，两把透明飞剑从袖子中射出，速度极快，给沈凡一种插上了翅膀的感觉。

　　“翼剑？倒是名副其实！”沈凡冷笑，战荒刀狰狞斩出，叮叮两声斩断透明飞剑，丝的一声，斩至老者面前，只需心念一动，老者的身子就会变成两半。

　　“怎么可能！好快！这是大成的快之刀意！恩，不对，其中还隐藏着无穷杀机而不漏！”老者冷汗簌簌落下，双目盯着眉心之前的刀，一动不动，“原来你真正的修为是一重玄主，还领悟了两种大成的刀意！天才妖孽！”

　　“给我一个饶恕你的理由。”沈凡道，此人反正永远离开不上古战场，迟早要死，杀不杀无所谓，倒不如榨取他的剩余价值。

　　一个在上古战场晃荡了无数年的四重玄主，想必对上古战场很熟悉吧。

　　“老夫认栽。”黄衣老者拿出一块玉简，“这是第一关的地图，实不相瞒，老夫的实力只能在第一关游历，第二关的守门人，太强。”

　　沈凡接过玉简，又见黄衣老者长叹一声，“阁下天资纵横，说不定还有机会从上古战场离开，老夫还有一事相求。”

　　“你没有讨价还价的资格。”

　　“雷鹏的雷翼！六重玄主级别的雷鹏之翼！”

　　“在哪？”

　　“第一关之中，只要阁下答应老夫的请求，老夫定当如实相告！”

　　“何事？”

　　“老夫黄清，有一女名为黄蓉，当年为第二关的色书生，于正清所奸杀！老夫只希望道友倘若有机会，还请杀掉他。”

　　“什么叫有机会？”沈凡皱起了眉头，通玄六重天的雷鹏之翼绝对是升级天霞凤翅的佳品，只是去第二关杀人到底是怎么一回事？

　　“上古战场三大关，每一关都有守关之人，他们都是无法离开上古战场之中的强者，第一关守关之人清一色的四重玄主，第二关是五重玄主，第六关是六重玄主，甚至还有更强的人！一旦你们要闯过，必须缴纳足够的好处！”黄清道。

　　“原来如此，沈某无法答应你什么，但要是有机会，一定杀掉那人。”沈凡道。

　　“第一关之内，雷峡谷之中，有雷鹏之翼。”黄清又拿出一块地图送给沈凡，然后朝沈凡抱拳行礼，遁入地下消失不见，并没有要求沈凡发下什么天道誓言。

　　“倒是有些自知之明。”沈凡点了点头，冲向第一关关卡之地。

　　就在他来到第一关城门之下的时候，城门之内，元气暴动滔天，光芒万丈，时不时传来的娇喝是那么熟悉。

　　“想要染指本姑娘，下辈子吧！”凄厉的声音回荡在城关之地。

　　“郭碧婷？”沈凡脸色阴沉。


第八百七十一章 强横的“老人”

　　郭碧婷自从与姐姐郭碧霞吵架之后，就离开了百花谷四处游荡，直至得到上古战场出世的消息，她又给姐姐传音，想要利用这次试炼的机会与姐姐重归于好，奈何郭碧霞另有机缘，进入某个密地潜修去了，只得孤身前往。

　　实际上，她有些恨姐姐。郭碧霞作为姐姐从小到大都宠着她，从未对她说过一句重话，也从未见过姐姐动手杀人。

　　但是这一次，姐姐不仅会下重手杀人，更扇了她两耳光。

　　如果她做了坏事，她认，偏偏就是为了保护她不受到沈凡的侮辱，更说要不是她，姐姐早就被沈凡给玷污了。然而，郭碧霞得知事情始末之后，脸色红一阵白一阵，忍不住给了郭碧霞两个耳光。

　　“我没有你这个妹妹！”

　　郭碧霞留下这句话，便不再与郭碧婷说话，两姐妹一向形影不离，这一次分道扬镳。

　　“到底为什么！”

　　郭碧婷脑海里是不是会浮现这个疑问，尤其是这次在星空战舰上见到沈凡之后，更是气愤难当，恨不得一剑刺穿沈凡心脏！

　　本想着进入上古战场寻到沈凡，一定要将破坏她们姐妹的罪魁祸首大卸八块，奈何进来之后，天各一方，谁也寻不到谁。

　　所幸运气不差，进来此地，她得到了不少资源，更是得到了修炼之晶，一举突破至通玄四重天，成为四重玄主。

　　一方面是她厚积薄发，另一方面也是她天才资质。

　　成为四重玄主之后，她斩杀了两个曾经留在上古战场的“老人”得到了不少有关于上古战场的信息，再加上她曾经积累的信息，准备去第二关地域搜刮一番资源，然后再去第三关，寻求那几种机缘。

　　上古战场这样的机缘之地，首先要保证能够出去，其次就是要得到足够的机缘，不然白来一趟。

　　她自信以她通玄四重天的修为，加上七品先天剑法，外加刚刚领悟了一丝皮毛的剑意，面对五重玄主也有一战之力。

　　然若，就在第一关的城关之地，被人惦记上了。

　　第一关的城关是关卡所在，由上次没能离开此地的武道之人把守，清一色通玄四重天的高手。

　　城墙之内，就是第一关地域，郭碧婷通过城关之后，正欲离开，中途却被把守之人拦下，八个四重玄主。

　　“姑娘慢走。”八个人统一黑色劲装，一律扎着马尾，持刀而立，为首之人是个刀眉男子，“还请你跟我们走一趟！”

　　“本姑娘没工夫！”郭碧婷冷视他们一眼，大步向前。

　　“哼！凌某的话还从没有人敢不停！新来的不懂规矩啊！”凌潇肃道。

　　“什么规矩？入城的一亿下品元晶难道还不够？”郭碧婷脾气本来就不好，闻言神色更冷，“滚蛋！”

　　“好个泼辣的姑娘，拖到床上去滚床单最好不过！多少年没有尝过元阴未破的女人了啊！”凌潇肃色迷迷道：“从今日开始，你，正式成为了而我们八兄弟的女人！”

　　“淫贼受死！”

　　郭碧婷之前不想惹麻烦，缴纳了一亿下品元晶就当买个平安，没想到这些守关的老人如此欺人太甚，青钢长剑已然刺出。

　　“好剑法！好贱！”凌潇肃八人散开，各自占据一个方位，齐齐持刀砍向郭碧婷。

　　“落英缤纷！”郭碧婷娇喝，长剑舞花，漫天剑光如花飘零，撕开虚空，朝着八人射去。

　　“八刀斩！”

　　凌潇肃八人心有灵犀，长刀同时一斩，斩出的瞬息，八刀的气息仿佛融为一体，破开落花之剑。

　　叮！

　　刀剑相撞，郭碧婷蹬蹬蹬连忙倒退，她是女人，元技和功法以灵动见长，虽说有些本事，但修为进阶过快，适合修炼的秘术和并未练成。

　　相反，凌潇肃八人都是上古战场中的老油条子，八人修炼一套刀法，其中凌潇肃也是领悟了一丝刀意，八人合力之下，郭碧婷岂有不败之理。

　　“欺人太甚！”郭碧婷气不过，双手翻飞，又祭出一把飞剑，配合落英缤纷剑法，“飞舞！”

　　飞剑盘旋，剑光如花绽放，城内平原之地，方圆万丈之内，一朵朵由剑气凝聚的彩色之花滴溜溜直转。

　　“好厉害的小娘皮，够劲儿！”凌潇肃八人越战越勇，见郭碧婷如此厉害，心中更是欣喜。

　　对他们来说，此生已没有离开的希望，当一天和尚撞一天钟，所以也没有什么忌惮，不论你是七荒势力的来人，还是八荒势力的来人，甚至是至尊的弟子，他们也不会忌惮。

　　此番，之前几个轮流守城的人抢了好几个姑娘回去享用了，轮到他们八人，时隔不知道多少年才遇到郭碧婷这样的女子，哪里还能把持得住，精虫上脑，见郭碧婷动怒的时候，胸口上下起伏，更是嘴馋的流口水了。

　　九人间的战斗引来不少人围观，其中有轮流值守的老人，也有此次进来的新人，其中还有几个百花谷的弟子。

　　三十年后的玄域争霸赛至关重要，百花谷也不能免俗，招手了不少男弟子，很多人都是带艺投师。

　　“百花谷的兄弟姐妹们！我是百花谷谷主的亲生女儿，更是百花谷的亲传弟子，眼下我被这几个奸人所困，尔等还不速速来救！”

　　郭碧婷素来都是天之骄女，又是天资聪颖，虽说人不坏，但对不熟和看不上眼的人脾气说不上好。

　　“郭师姐，师弟这就来救你！”一个三重玄主，身穿百花谷男弟子服饰，正欲冲向去，却被另外一个姿色过得去的女子拉住。

　　“阿妹，为什么拦住我？”那个男子道。

　　“这里不是真武玄域，这些老人不会忌惮百花谷的势力，他们都是四重玄主中的高手，力量不俗，你一介三重玄主上去，纯粹是找死！再说，你是我的道侣，凭什么救她！”女子道。

　　男子不语，然后退缩。这时候他心中打了个寒噤，幸亏出行之前，他教女子习练了一门易容法门，变得紫色普通，连身材都改变的有些丑陋，如此才不会引人惦记，否则就是第二个郭碧婷。

　　“一群吃里扒外、胆小的家伙！”郭碧婷见围观中的百花谷弟子每一个人为她出头，恼怒不已，心道等回到百花谷一定要狠狠的教训他们。


第八百七十二章 沈凡，求求你！

　　“各位道友，谁若能伸出援手，本姑娘到时候一定有厚报，小女子肯发下天道誓言！”

　　“哼！此女是我们凌加八杰要的女人，谁敢从中阻拦，休怪我们不客气！”凌潇肃吼道。

　　有些异动的人闻言，纷纷后退，继续观战。

　　这些守关的老人，没有前途，只等着死亡的那一天，所以现在一方面是尽可能的在小境界只能提升实力，另一方面就是享乐。

　　当一个人没有目标的时候，用女人来发泄欲望最好不过。

　　除非有人能够碾压他们，立刻就能斩杀他们，否则他们不会害怕，相当于一群亡命之徒。

　　所以，新来人往往逆来顺受，只要对方提出的条件不是太过分，他们都不会拒绝。

　　而这些老人，也知道适可而止，只要保证不得罪大部分人，激起群愤，他们也没有什么好怕的。

　　“小娘皮，乖乖从了我们吧！不管你来自哪里，到了这里，我们才是老大！”凌潇肃狞笑，袖中射出一把飞刀，堪堪沿着郭碧婷的脖子划过。

　　郭碧婷要躲已是来不及，只得祭出一朵花防御，刀光站在花朵之上，二者齐齐消失。

　　郭碧婷喷出一口血，一如蒸熟的大虾倒飞出去，落在地上的时候，晃晃晃……七道刀光紧随其后。

　　“逃！”

　　郭碧婷见状不妙，祭出无数花朵，满天飘零，裹着她就要遁走。

　　“逃得掉吗？！八刀阵！”

　　一道光幕拔地而起，封锁了几万丈的地界，想来是要瓮中捉鳖。

　　郭碧婷表现的越强，越是冥顽不灵，越是倔强得像头小母豹，他们越是兴奋，到时候玩起来，爽歪歪啊。

　　郭碧婷见事不可为，终于变了脸色，一方面从遁术改为防御之术，退守，另一方面施展压箱底的手段对攻凌潇肃等人。

　　突然，郭碧婷神色一怔，豁然转首，盯着从城外一步步进来的青衣男子，先是闪过一丝杀机，紧接着喝道：“沈凡，快些滚过来救我！”

　　沈凡缴纳了一亿下品元晶入了城。

　　倒不是他害怕守关的这些老人，只是一亿下品元晶于他而言不过毛毛雨，能不轻易暴露实力，绝不会乱玩，所以他忍一忍就过去了。

　　这些老人都是疯狂的家伙，除非你能杀掉他们，不然他们什么都敢干。他不介意杀一两个，但整个关卡的守关之人，貌似有好几十个，杀起来颇为不烦，免得脏了手。

　　谁能想到入城之后，郭碧婷已经陷入了凌潇肃八人的包围，岌岌可危，对方像是发现了救命的稻草，急忙施救。

　　众人循着郭碧婷的声音望向沈凡，见沈凡右手捏着战荒刀刀柄旋转着，步伐循着刀光的流转而动，几步就来到了战斗圈边缘。

　　“姑娘，你貌似认错人了吧，沈某虽然叫沈凡，但咱们可不认识。”沈凡道。

　　郭碧婷的三剑之仇他还没有报，现在要他相救，真当沈某那么贱吗？被你差点杀死，还要救你？没有帮着他们对付你，你还不谢天谢地？

　　“沈凡，你……”郭碧婷祭出一道蓝色花瓣抵挡凌潇肃八人的刀光袭击，却朝着沈凡喝道：“沈凡，本姑娘给你一次解释的机会！你救我，如何？！”

　　“哈哈，彪悍的小美人，你向一个一重大帝求救，是不是被哥哥们吓傻了？”凌潇肃，瞥了一眼沈凡，见他只是一重大帝，冷笑不已。

　　众人哄笑。

　　沈凡面无表情，暗中直摇头，这帮围观的人，真是不做死就不会死啊，进入上古战场之地没有本事的新人要是不团结，结局只有被老人狠狠的打压，或许这辈子都没有机会出去。

　　“解释什么？”沈凡一阵无语，“我们不熟。”

　　嗤！

　　郭碧婷闻言，心神失守，不小心被刀光划破了胳膊，血液飚溅。

　　“沈凡，你不要不知好歹！小心本姑娘……”

　　“杀了我？你可真是不讲理啊！被别人杀着，还要威胁着杀我！这不是逼我帮着他们杀你吗？”沈凡戏谑道。

　　“哈哈，小子，你要是敢上来，凌某八人玩完之后，未尝不能把她给你玩玩！”凌潇肃奸笑道。

　　“哈哈，随便你们。”沈凡双手抱肩，无动于衷。

　　“沈凡，你祸害了我家姐姐，现在又想来祸害我吗？”郭碧婷终于意识到自己做错了什么，她太自以为是，认为这个世界都围着她转？

　　比如在失落之海，她都不愿意听沈凡的解释，在她心中，即便沈凡没有错，但是看了她姐姐的身子，也是该死的。

　　这一次她以为自己稍微退一步，沈凡一定会想哈巴狗一样来跪舔她……没想到……

　　噗！

　　一道沿着她的腹部划过，割破了她的玄级中品元衣，露出了洁白的肚脐眼，不过刀气的震荡之力涌入体内，她还是禁不住喷出一口血。

　　“沈凡，求求你，救救我，我……我不想死！我不想被他们玷污！”郭碧婷褪下那层伪装，终于服软，心想着等这次脱险之后，一定要好好教训沈凡，那个该死的家伙，祸害了她姐姐还不够，还要玷污她。

　　“求我？你拿什么求我？”沈凡冷笑。

　　“你……我的身子！只要你能救我，我就将我的身子给你！”郭碧婷道，给一个人玩弄，总好过给八个人玩弄。

　　“你，要胸没胸，要屁股没屁股，还一点意外不温柔，沈某不好这一口！”沈凡很粗俗道。

　　“本姑娘要杀了你……”郭碧婷当场暴走，要不是被凌潇肃八人围攻，恨不得扑在沈凡身上，张牙舞爪。

　　轰！

　　最后一道巨大刀碾压了郭碧婷的防御，巨力掀飞郭碧婷，落在地上的时候，郭碧婷躺在地上，狂吐血。

　　“姐姐，我们来世再见！你为了那个淫贼不惜断绝我们的姐妹关系，但妹妹心中永远都舍弃不了你……只是你再也见不到我了！”

　　郭碧婷神色暗淡，我见犹怜，祭出长剑搭在脖子上，正欲自刎，一声叹息。

　　“唉……你要不是有个好姐姐，死一百次，沈某也不会多看你一眼！”

　　沈凡捏住郭碧婷的剑，剑碎。

　　刀来。

　　沈凡反手，掌刀如爪，捏住长刀，冷视凌潇肃八人，“这个女子，沈某要了，滚吧！”

　　……


第八百七十三章 不要惹我！

　　风从平原那头吹来，青衣猎猎作响，发丝拂面，带着一丝冰凉和酥麻。

　　沈凡站在那里，给人一种苍翠青松的感觉，立在凌潇肃八人面前，声音不咸不淡，神色不冷不清，还带着那么一丝随意洒脱，一如大街上的恶霸准备黑吃黑，大抵是这么个意境。

　　凌潇肃八人欲动的身影停下，影子凝在地上一动不动，围观众人张开了嘴巴，瞪大了眼睛，还有人倒吸凉气，就差那一句：“傻瓜！为了一个女人强出头，这辈子难道就没玩过女人吗！？”

　　“你，你说什么？”凌潇肃头脑有些反应不过来，要是一个通玄七重天的高手站在他面前，一脸狂傲的样子，说：“滚！”

　　那么，他会毫不犹豫的滚开去。

　　如果是一个通玄九重天的大高手，一脸平静，但却不怒自威，淡淡道：“滚！”

　　那么他会在地上上演一场自滚秀，一定要滚到那个通玄九重天的高手满意为止。

　　如果是一个半步神通的大能，风轻云淡，带着沈凡那样的表情，他热脸贴冷屁股道：“前辈，晚辈可以先磕三个头吗？”

　　凌潇肃能够在上古战场中活那么多年自然是能屈能伸的货色，一般人不能忍受的事情他能忍，面对强者，别说让他滚了，就是让他将一坨狗屎吃掉，他也会一口吞了，然后砸吧砸吧嘴巴，竖起大拇指，“好吃！”

　　他就是这么个人！

　　对上能能屈能伸，对下自然能作威作福。

　　之前，他就因为看上了郭碧婷，便不顾规矩，强行要留下郭碧婷，甚至不惜来一场白日宣淫。像他们这种没有前途、没有光明，被上古战场的天地法则束缚的人，这一生除了保证用剩余的寿命去享乐之外，就是做一些变态的事情了。

　　上古战场无尽地域、三大关，他能够在第一关之中获得守关之人的地位，实力定然不简单，欺压过的人，打压过的人数不胜数，在第一关的地域之中早就是土皇帝一样人物，再加上他在第二关还有第三关都有人罩着，所以他才肆无忌惮。

　　只是……一重大帝的小家伙，脑袋没有烧坏吧？他叫我滚？

　　“滚！”沈凡吐出一个字，如同一颗钉子钉在他的心脏深处。

　　他面目狰狞，一股无法用语言来形容的暴戾之气冲天而起，常年困在上古战场而没有机会离开的他，心里早就扭曲了！

　　“你大概不知道抽魂炼魄的苦！”凌潇肃吼道。

　　“滚！”沈凡再喝。

　　“哇呀呀！小小圣尊也敢骑在我们头上！小子，你凌大爷今日就杀了你，抽了你的魂，点了那天灯，教你永世不得超生！”

　　八人之中，长得最年轻，气息最弱的一个人飞出的前脚抬起，如刀一样，劈砍！

　　“老八的刀腿这些年变得越发的凌厉了！”凌潇肃见状点了点头，虽说他们这些年修为无法寸进，但战斗力提升了好几倍。

　　刀腿实际上与掌刀是一样的，都是以身体的某个部位代替刀来施展刀法。老八的腿法厉害，又曾经有过奇遇，腿比玄兵还要强硬，一腿下去，虚空裂开，空气爆鸣。

　　“滚！”

　　沈凡袖子一挥，刀气化墙，横推刀腿，刀腿只是劈斩三成深，再无寸进。

　　刀墙爆裂，刀气纵横反震，老八只觉得一股距离涌入体内，倒翻了三个跟斗，落在地上蹬蹬蹬连退十几步，惊骇不已。

　　沈凡看也不看他，蹲下身子，拿出疗伤丹药纳入郭碧婷口中。

　　郭碧婷身受重伤，动弹不得，只是用仇恨、感激、迷茫……的眼神望着沈凡，似乎想要看透沈凡的内心。

　　但让她失望的是，沈凡根本就没正眼瞧过他。

　　凌潇肃七人冲向老八，稳住他的身形，一个个目光凶光，神色变得凝重而可怕。

　　以老八的本事，等闲的四重玄主也只是一招的事情，毕竟他们用这么多年的时间来打磨元技和秘术，几乎都能越一个小境界战斗，强悍至极，对付一个一重大帝岂不是一腿的事情？

　　“怪不得敢英雄救美，原来有点本事！”老七前跨一步，摆出粗鲁的身子，说他粗鲁乃是因为赤身裸体，之前的黑色劲装化成了齑粉，表皮上一层层黑色的泥垢随着他肌肉的凸起而丝丝掉落，看得不少人欲呕。

　　“老子凌潇力，外号力刀王！”凌潇力伸出一根手指，“对付你，只需要一招！”

　　他们八兄弟以实力排名，最强的是凌潇肃，可以大展五重玄主，而他也拥有进阶五重玄主的实力，辅以超越五重玄主的力量和战斗经验，他决定要将这个击败老八、令他们颜面大失的小子捏爆。

　　“力刀斩！”

　　也不知他从哪里祭出一把山岳般的巨刀，除了刀柄堪握之外，余者如山体一样，劈开瞬间，空气来不及爆鸣，已然落在沈凡头顶。

　　“给脸不要脸！”沈凡掌刀竖起，切豆腐一样沿着力刀上面的纹路一斩。

　　咔咔咔……

　　爆鸣声大响，也不知道响了多少次，巨山状的刀破碎为齑粉，凌潇力右臂闪躲不急，中了粉碎力刀的刀气，右臂高飞，血花落下。

　　“老七！”凌潇肃七人惊呼一声，抱住凌潇力。

　　怎么能！怎么能！

　　凌潇力呆若木鸡，他如何也想不出沈凡那轻飘飘的一刀能够爆发那么大的力量。

　　如果是七重玄主还差不多，但他只是个个一重大帝啊！

　　“你找死！”凌潇肃恼怒之极。

　　“别惹我。”沈凡无动于衷，冷冷的瞥了一眼凌潇肃，继续给郭碧婷疗伤，郭碧婷双目圆瞪，也没有预料到沈凡的本事如此知道，一招就能杀退凌家老七和老八。

　　她原本还希望沈凡拿出暴雷丹来救她，想不到沈凡的本事……深不可测。

　　“你死定了！你死定了！知道吗？！”凌潇肃一边替老七接上胳膊，另一方面祭出黑色巨刀盘旋头顶。

　　其余七人见状，纷纷将黑色巨刀祭出来，想必要准备联手。

　　他们八兄弟多少年没有吃这个亏了！此次要是不将沈凡留在这里，那他们今后就没脸在第一关混了！

　　“不要惹我，沈某不是不会杀人！”沈凡道。


第八百七十四章 杀你们，一刀足矣！

　　“哈哈……在上古战场，只有我们杀你的份！岂有你这个新人张狂杀人的资格？”凌潇肃将最后一颗丹药纳入老七口中，老七终于恢复过来，拿着巨刀，一副生死大敌的样子对准沈凡。

　　沈凡放下郭碧婷，心知今日一战免不了了。

　　这些日子他也了解了上古战场中的不少事情，心知这些老人相当强势团结，他们欺负新人，新人只能忍，但是新人敢欺负他们，那么他们将会群起而攻之。

　　他只是为了寻求机缘，短短一百天的时间不拿来寻求机缘，反而与这些没有前途的武道之人拼死拼活，吃饱了没事干？

　　这也是为他为何面对老七和老八的时候没有下狠手，就是不愿意结仇，希望凌家八兄弟识相，就此揭过此事。

　　但凌家八兄弟貌似比想象当中的还要骄狂，貌似还要杀他！

　　“八刀阵！”凌潇肃一喝，另外七人迅速站在八个方位布置大战。

　　与此同时，凌潇肃又招呼一声，从城中飞来了十几个四重玄主，他们分布在不同的方位，布下了阵法，散发五重玄主的攻击波动。

　　“敢对我们出手，罪不可恕！今日，凌某要当着你们这些新人的面，凌迟处死此人，叫你们知道得罪我们的后果！”凌潇肃高举战刀。

　　“你们要玩，沈某奉陪！就怕你们玩不起！”沈凡深吸了一口气，反手拔出战荒刀，整个人融入了一种自然之中的感觉。

　　“装模作样！且看凌某的千刀万剐之术！”凌潇肃锐啸，双手握刀，朝着沈凡斩去。

　　他这一斩，另外七道刀光融入他的刀光之中，围观众人暴喝，不少人纷纷吓退。

　　“好强，竟然爆发了五重玄主的力量！”

　　“千刀万剐之术，名副其实，其中的刀气纵横，数万道之多！”

　　“那个沈凡死定了！”

　　“对啊，作为新人不老老实实闷声发大财，为了一个女子得罪老人，这不是找死吗？”

　　“死了干净！只怕那些老人到时候对我们的态度也不好，到时候有些麻烦！”

　　“真是可恨啊！他死了不打紧！要是这些老人迁怒与我们，到时候……”

　　“唉！”

　　……

　　众人已知结果无悬念，议论纷纷。

　　“千刀万剐？不入流啊。杀你们，一刀足矣。”

　　沈凡抬刀，刀光只是晃了一下，刀已入鞘。

　　众人眼中寒光闪了一下，似乎过了千万年。

　　然后睁眼一看，凌潇肃斩出的那道恐怖的黑色巨刀不见了。

　　凌潇肃状若雕塑，站在那里一动不动。

　　另外七个人同样是一脸的惊骇之色，表情凝固。

　　“怎么回事？”人群中有人惊呼。

　　“血！”

　　“天啊！快看！”

　　……

　　不少人的声音颤抖着，不少人指着凌潇肃八人的脖子，脖子那里有一条血线浮现，血线越来越粗，最终八颗脑袋飞起来，血柱冲天。

　　人群中有人摔倒，有人尿裤子，有人变成了哑巴……

　　“怎么可能……一刀……全……死……”

　　“其实半刀就足够！”沈凡脸上古井无波，目光落在另外十几个布置阵法的四重玄主身上。

　　“这位道友，误会……”

　　“误会，我们这就撤去阵法！”

　　“你与凌家兄弟的事情，与我们无关！”

　　……

　　“晚了！”

　　沈凡连续斩出十刀。

　　刀光凌冽，一闪即逝，十几个四重玄主头颅飞起。

　　“沈凡！我们老人不会放过你们的！凌若兰和凌霸天不会放过你？！”

　　唯一的一个接着保命遁符抢在刀光肆虐之前遁走，这才保住了一命。

　　“逃了一个？”沈凡也不在意，逃了一个就一个。

　　不得罪也就罢了，既然得罪了这些老人，大不了一路杀过去！

　　“凌若兰和凌霸天是谁？”沈凡道。

　　人群中有人站出来。

　　“第二关，通玄六重天凌若兰是凌潇肃的姐姐！”

　　“第三关，凌霸天是凌潇肃的亲哥哥！通玄七重天！”

　　“这位道友，你保重啊！”

　　那个人说完之后，就遁入地下离开了，谁也不知道他长什么样子，估计他不想惹起他人的注意。

　　“沈凡！你这么可以杀掉他们！杀了他们，这些老人会迁怒我们的！”

　　“是啊！他们得罪不起啊！”

　　“你惹大祸了！他比得过通玄六重天吗？比得过通玄七重天吗！”

　　“你是罪人！”

　　……

　　众人从沈凡那快到不可思议的到光中清醒过来，取而代之的是无尽的恐惧。

　　新人杀了老人，那些老人岂不会疯狂？！

　　“哈哈……难不成他们要杀沈某，沈某还伸着脖子过去让他们杀！”沈凡道。

　　“你不会逃吗？”有人道。

　　实际上还有人心中在说：“是啊，即便杀了你又如何？你死了倒好，你不死，我们都要跟着遭殃！”

　　当然，他们都不是傻子，要是这句话说出来，不用那些老人出手，沈凡就先一刀抹掉了他们的脖子。

　　“逃！？”沈凡冷笑，“这些土鸡瓦狗值得沈某逃吗？”

　　“你……”

　　“至于罪人？哈哈，你们算个什么东西！自己没有本事，便怪罪沈某？”沈凡提刀而立，指着众人，“什么新人老人，沈某不在乎，沈某眼中只有敌人和朋友！你们，谁要是敢再唧唧歪歪，沈某的刀就不会留情了！”

　　众人作鸟兽散。

　　沈凡冷笑着目送这些人离去，喃喃道：“一个人弱一点，但武道意志坚定，总有一日会强大起来，但要是连武道意志都薄弱，只知道害怕和责怪，你们的明日就是这些老人的今日！”

　　沈凡收了凌潇肃那些老人的储物袋又亲自去了一趟城中，城中还有一些老人，要么逃跑了，要么还在搬运资源，沈凡毫不犹豫的洗劫了他们的仓库。

　　好家伙，第一关储存的资源比他暴乱大陆得到四大势力的资源还要多上百倍，其中大部分都是玄级的天材地宝！

　　“有了这笔资源，证道通玄大抵是没有问题了。”

　　沈凡的须臾带大得很，将堆积如山的资源放入其中，一点也不碍眼，有意思的是，这些资源之中唯独没有元晶。

　　他也没有时间细细整理这些资源，带着郭碧婷朝着第一关的山脉深处而去，哪里是雷鹏之翼的所在。


第八百七十五章 拿你神魂是问！

　　上古战场第二关。

　　凌若兰兰花指指指点点，流星般的光点四散开去，迎击围拢而来的白骨傀儡，沿着白骨傀儡的眉头穿过，肆虐傀儡之中的通灵之魂，白骨傀儡爆裂，余一颗颗白色珠子一样的东西。

　　她袖子拂动，白色珠子悬浮起来，紧接着咻咻咻的遁入她的袍子之中。

　　这是第二关特有的生灵——白骨傀儡，准确的说是一种白骨尸体，由上古战场陨落的武道之人的白骨生成，具体原因她弄不太清楚，只知道上古一些大能的尸骨不腐，诞生了一些灵智，虽说实力退化了，但本领不小。

　　“有了这些骨珠，倒是有机会更进一步，成为七重玄主。”凌若兰喜不自胜。

　　上古战场上一次出世，她因为与敌人大战，不幸错过了离开时间。

　　当年她花费了所有的资源侥幸将修为提升至通玄四重天，这么多年过去了，其他人还在原地踏步，只有她已经不知不觉修炼到六重玄主之境。

　　幸亏她习练了隐藏修为的秘术，才躲过那些七重玄主的窥视，不然这个秘密就要被他人发现了。

　　骨珠——能够提升修为！

　　只是这些骨珠必须得从上古陨落武道之人的尸骨通灵之体中收集，极为罕见，不然这么多年，也不会只提升了两个小境界。

　　“总有一日，证道神通之后，就能强行撕裂上古战场的空间结界，离开这个鬼地方！”

　　凌若兰吸食了骨珠，有人来报。

　　“何事？”

　　“第一关被新人挑了！”来人惶恐道。

　　“有本事通过第一关的新人都已经来到了第二关，甚至还有几个天才到了第三关，到底是谁挑的第一关？”凌若兰皱起眉头，“潇肃他们八兄弟被赶出来了？”

　　“他们……”

　　“喊潇肃来见我，这么多年不见我这个姐姐，真是没大没小，以前真是白疼他了！”凌若兰嗔怒道，这个世界，只有她只在乎三个人，一个是哥哥凌霸天，一个是弟弟凌潇肃，还有一个是那个死去的道侣了。

　　“他们死了！整个第一关所有的守关之人，大部分人都死了，只有少数人逃出来了！”

　　碰！

　　凌若兰拎着来人，一脚踢翻了桌子，娇喝：“你说什么！”

　　“凌老弟死了！被一个叫沈凡的新人杀死了！整个第一关都被那个人给挑了！”

　　“沈凡！该死！”

　　……

　　沈凡实在是佩服那些人的想象力，雷鹏之翼所在之地因为曾经陨落了一头雷鹏，他们便将此地称之为雷鹏山。

　　有没有一点创意？

　　此地除了雷属性天地元气浓郁一点之外，地形上丝毫没有像雷鹏。

　　遁光停下，沈凡和郭碧婷走出来。

　　“你走吧！”沈凡背对着郭碧婷。

　　郭碧婷伤势尽复，她也没有想到沈凡的丹药那么有效，一天时间不到，那么重的伤已经好了，只是一些玄力不通畅罢了。

　　“我的身子你不要？”郭碧婷道。

　　“比你姐姐差远了！”沈凡留下一句话，循着长满剑雷草的小路入了山谷，再跨越一座山谷和两条河，就到了雷鹏之翼的地方。

　　黄清之所以肯将此地的消息告诉他，正是因为那雷鹏之翼有灵，堪比六重玄主，以黄清四重玄主的实力无法对付，这才便宜了他。

　　“沈凡，你站住！”郭碧婷贝齿咬着红唇，苍白脸上夹杂着一丝因为愤怒而产生的红晕，“你的罪行不可饶恕！尽管你救了我！既然你不肯要我的身子，到时候我杀了你，再自杀，一命还一命！”

　　啪！

　　一巴掌扇飞了郭碧婷，沈凡踩着郭碧婷的肚子吼道：“你他妈的有病吧！贱人！到底有完没完！”

　　“没完！你欺负了姐姐，还迷得姐姐神魂颠倒，不惜斩断姐妹情丝！姐姐被你骗了，我不怪她，但作为妹妹，一定要为她报仇！”

　　“疯子！不可理喻！”

　　一脚踢飞郭碧婷，沈凡大步冲入雷鹏山中。

　　郭碧婷从地上爬起来，咽下血水，狠狠道：“你救了我，我陪你一起死！”

　　……

　　“疯女人！到底是什么样的人才能生出这样的奇葩！”

　　沈凡转着战荒刀，斩落了两棵大树，踢断树木主干，一步冲过悬崖，空中一翻，落在青色骨架之下。

　　“这便是雷鹏吗？死前应该是神通境的神人吧！想不到了死了这么多年，尸骨不坏！”

　　他仰头望着连绵人山脉状的青色巨骨，状若大鸟，大不过百丈。

　　实际上到了神通境之后，大部分武道之人返璞归真，除非是战斗需要，不然体型一般都不会太大。

　　眼前的百丈雷鹏之骨，即便死了，但散发出来的气息足以震慑六重玄主。

　　“死了这么多年，巨骨的气息也能镇压普通的六重玄主了！”沈凡感慨不已。

　　巨骨身上长满了花花草草，还有树木，能够长在上面的生物，想必都不是凡品。

　　当他将雷鹏之骨上面的东西清理干净之后，一双雷光莹莹的巨翅所在巨骨之中。

　　巨翅之上，两颗丈大的眼珠子，喷出一道雷光，直袭沈凡。

　　“雷鹏之翼通灵了？如此更好，本来还需要其他的升级材料，但现在看来不用了！”

　　沈凡大喜，死前的雷鹏他固然不敢惹，死后的雷鹏实力退化，最多堪比六重玄主，对他来说威胁并不大，至于所谓的气息震慑，于他而言，形同虚设。

　　刀光凌冽，直冲雷鹏之翼。

　　雷鹏之翼保存尚完好，鹏羽一根根呈流线型，雷霆之力四散开来。

　　“唳！”

　　雷鹏之翼化身雷鹏冲向沈凡，两个青色眼珠子又喷出两道青光。

　　“来得好！”

　　战荒刀左一刀、右一刀劈斩出去，最后一刀从上至下沿着雷鹏之翼的化身的雷鹏头颅斩下。

　　三刀快若闪电，雷鹏之翼纵然遁速无双也逃不出沈凡的刀光侵袭。

　　三刀之下，雷鹏之翼化为原形，躺在地上，半天动弹不得。

　　沈凡祭出封印符箓，化作金光没入雷鹏之翼上面，顿时雷鹏之翼变小为巴掌到，飞刀他的掌心。

　　雷鹏之翼到手，沈凡长吁了一口气，如此一来，天霞凤翅终于可以派上用场了。

　　他拿出玉盒封印好雷鹏之翼，正欲寻个地方炼化雷鹏之翼，十三道遁光从远处袭来，清一色的五重玄主，为首之人还是六重玄主，气势汹汹。

　　“罪人沈凡，违反上古战场规矩，奉第二关副关主直令，拿你神魂是问！”

　　……


第八百七十六章 裂空斩再现！

　　沈凡给吴经纬的感觉就像一尊雕塑，站在哪里，一动不动，面无表情，谁也不知道他在想些什么。或许他被我们吓傻了？

　　是啊，十几个五重玄主，加上他这个六重玄主中的领队，擒拿一个一重大帝，据说能够越阶挑战四重玄主的天才？会不会有点小题大做了？

　　在上古战场中待了这么多年，他心情早就古井不波了，无法进阶，于是乎他将所有的力量都放提升战斗力之上，如今他看起来只是六重玄主，但也是第二关之中为数不多能够大战七重玄主的人。

　　凌若兰那个娘们，吴爷爷在你眼中难道只是一个跑腿的吗？

　　来到沈凡面前，他并没有急着动手，在他眼中，所谓的新人即便这些天得到了大机缘进阶为五重玄主甚至是六重玄主的新人，根基也没有他那么稳，杀起来与杀五重玄主没有区别，更不用说一个一重大帝。

　　“吴爷爷要是没有猜错，你就是那个沈凡吧。”

　　“你是谁？”

　　沈凡冷冷道。

　　上古战场，时间就是金钱，本该急着去寻个洞府升级天霞凤翅，想不到又有人阻拦了。

　　浪费了时间等于浪费了机缘，浪费了机缘等于谋财害命，此仇不小啊。

　　从来人的整体水平来看，没有一个低于通玄五重天，其中为首之人，自称吴爷爷的那个半死不活的僵尸脸，竟是六重玄主，而且气息之强，是他所见之中最为强大的一个人。

　　“哈哈，说出来吓死你！”吴经纬还没有说话，他身边的一个贼头贼脑的男子，一看就是狗腿子一流的人物，大拇指高高竖起，对着吴经纬道：“此乃我们第二关十大长老之中的三长老，通玄六重天修为，能战七重玄主，这一届的新人，死在他手中的不下于十个，其中还有一个刚刚晋升为六重玄主的新人！”

　　“哦？”沈凡眉毛一挑，狗腿子说的话不可能全信，但最后一句话绝对不假，吴经纬眉头一皱，似乎对狗腿子的赞扬颇为不满。

　　“实际上，这么跟你说吧！我家三长老在六重玄主之中，整个第二关只有三个人他有些忌惮，其余人都不在乎，曾经第三关有个不长眼的七重玄主，那家伙惹了三长老，被三长老剁了喂狗！”

　　吴经纬听到这句话终于眉开眼笑，在他眼中，六重玄主也就那样，杀死一个六重玄主并没有什么大不了的，只有杀死七重玄主才知道炫耀。

　　吴经纬给了那人一副你很懂事的眼神，让那么颇为受用。

　　“我是吴经纬，你可以喊我吴爷爷。”吴经纬笑了笑，“说不定吴爷爷一高兴，就会给你留个全尸。”

　　“是谁要杀我？”沈凡道。

　　“这个不重要，重要的是你已经快死了！”吴经纬拿出一根棍子，准确的说是棍子和长剑的集合体，棍子前方有剑尖，后面是一个棍子，有些不伦不类。

　　沈凡心中一紧，这些偏门玄兵要么不用，一旦用起来必然有不一样的手段，这个吴经纬看似粗心，实则是个厉害角色。

　　“总得给在下一个死得心服口服的理由吧！”沈凡翻了翻眼皮，看起来丝毫不在乎。

　　“不错！”吴经纬竖起大拇指，“临危不乱，明知必死也不变色，很有些胆气。也不怕告诉你，要杀你的是第二关的副关主，凌若兰，听说你杀了他的亲弟弟，凌潇肃？”

　　“杀了。”

　　“听说你屠戮了整个第一关？”

　　“逃了几个人。”

　　“掠夺了第一关所有的资源？”

　　“至少没有元晶，也没有修炼之晶。”

　　“哦？听你这口气，好像有些不怕我。”

　　“怕你干什么？”

　　“沈凡！”吴经纬神色一厉，吼道：“你可知道，身为新人斩杀老人的后果？你可知道，你开了一个头之后，不少新人都胆大包天的对老人出手了！你知不知道，现在整个上古战场三关，所有人的老人都想要你的项上人头！”

　　“这么说来……”沈凡反手拔刀，挽了个刀花，“上古战场的老人对沈某下了通缉令喽！”

　　“不错！得罪了老人，你在此地寸步难行！即便是躲，最终也离不开此地，到时候慢慢找到你，杀死你如杀猪！”吴经纬狞笑，“说了那么多，够不够？不够等你吴爷爷擒杀你的神魂，到时候慢慢聊！”

　　吴经纬抛出手中的四不像，大喝：“万剑杀！”

　　咻咻咻！

　　无数把飞剑从长棍之中飞出来，仿佛其中蕴藏一个大空间，专门存放飞剑一般，霎时间万把飞剑凌空，破碎虚空的同时，斩向沈凡！

　　同一时刻，其余十几个五重玄主联手布置阵法，却是一套能够困住六重玄主的杀阵，化作一座金色巨钟笼罩很远千里！

　　阵法不可怕，可怕的万道飞剑丝丝作响，散发出来的剑气密布空间，隔着老远都能擦觉到其中的可怕。

　　斩！

　　嗤嗤……

　　飞剑袭来。

　　遁！

　　沈凡闪避开来，未料又有无数把飞剑袭来，根本无处可躲。

　　“恩？不错，有些本事，能够躲过万剑杀的一击，有资格让吴爷爷施展七重玄主的手段了！”

　　“万剑归一杀！”

　　万把飞剑瞬息融合为一体，随即一把青色巨剑凌空，气息内敛，周围的虚空平稳，没有风声，没有元气紊乱，整个世界仿佛静下来了一样。

　　“好厉害！”

　　沈凡心神一沉，对方果然能够斩杀七重玄主，这一剑即便是他全力施展两种刀意都无法抵挡。

　　都说咬人的都不吠，这能杀人的剑，往往都返璞归真了。

　　“斩！”

　　“空间一遁！”

　　沈凡咬牙，也顾不得保留空间手段，抢在青剑袭来瞬息撕裂空间离开。

　　就在他离开的瞬息，青剑斩来，速度之快，令人咋舌。

　　“恩？空间之力！竟是空间之力！”吴经纬大喝。

　　“裂空斩！”

　　阴阳刀光沿着吴经纬的脖颈划过，脑袋飞起！

　　“不！怎么可能！”

　　吴经纬的脑袋飞起的时候，还在惊呼，那个一重大帝怎么能够伤得了他！


第八百七十七章 离开上古战场的机会

　　沈凡落在一座山崖之上，目光一扫，身子如鹞子打旋，一个闪身钻进山崖之下的山洞之中，战荒刀配合金色巨拳，几息功夫开辟了百丈巨的洞府。

　　他袖子挥动，桌椅床具一应俱全，右手猛拍须臾带，四套玄级下品阵法护住了方圆百里。

　　如今他辅助四道只差一步就能进阶为玄级中品了，到时候炼制的阵法会更强。

　　吴道子的传承不俗，虽不能直接提升战斗力，但给他带来的便利无法想象，尤其是暴雷丹和连环阵，简直就是杀人利器。要是有等级足够的材料和造诣，他都想炼制八纹暴雷丹和九纹暴雷丹，到时候威力吓人。

　　吴道子的人情要还，有机会一定要替他寻一个合适的传人。

　　不过，这些终究是外物，吴道子四道再强，最终也消失在历史的长河之中，武道之路，提升修为属于第一位。

　　他单手又拍须臾带，拿出十几个玉盒，玉盒之中清一色的修炼之晶，颜色各异，均是两道符文或者三道符文的修炼之晶。

　　这些修炼之晶中的属性不一样，想来从不同的地方得来。

　　好在三清道诀也强大，炼化这些东西不必担心带来后遗症。

　　“七百多颗修炼之晶，不知道能修炼到什么水平！”

　　沈凡略一咬牙，掌心之上的一颗三纹修炼之晶融化，随之他的气息暴涨。

　　……

　　玉清化身的另外一个好处是可以提本体分担一些事情，比如升级天霞凤翅。

　　本体专心修炼，无法分心，玉清化身便将天霞凤翅从本体之中取出来，按照吴道子传承下来的升级手法，着手炼制。

　　第一步是炼化雷鹏之翼，需要将雷鹏之翼中的精华之力变成无属性的力量。

　　第二步融合其他风属性和空间属性的材料，将雷鹏之翼的精华混合其中。

　　第三步将融合好的材料化入天霞凤翅之中，以血脉之力、魂力和元力三者融合起来逐步炼化，直至第二条凤纹出现。

　　……

　　上古战场，第二关城关，大殿。

　　凌若兰高居首位，两旁都是第二关的守关老人，均是通玄六重天的长老，通玄五重天在第二关根本没有一席之地。

　　“三长老死了。”凌若兰拿出一张本命魂牌，“两日前，三长老的魂牌熄灭。”

　　“老三死了？”二长老眉眼含煞，“谁杀的？”

　　“沈凡！那个屠戮第一关的新人！”大长老道。

　　“好胆大的胆子！”二长老拍案而起，“副关主，属下愿……”

　　“唐长老，冷静。”凌若兰虚按手掌，二长老愣了愣，不得不坐下来。

　　“你与三长老情同手足，此事妾身知道。”凌若兰神色复杂，悲哀的眼神中带着浓浓的杀机，“你们或许不知道，他还杀了我那不成器的弟弟，凌潇肃！”

　　“谁杀了三弟！”

　　擂鼓般的吼声从大殿之外遁来，落下一个黑塔状的男子，毛发如钢针，太古凶兽般的气息逼得众人睁不开眼睛，大长老和二长老只是一扫，先后变了脸色。

　　“凌霸天！号称能大战八重玄主的第三关关主！”

　　“他怎么来了？”

　　“来者不善！”

　　……

　　上古战场三关，老人之间也有一个不成文的规矩，玄主五重之下的武道之人只能在第一关范围内活动，七重玄主之下，只能在第二关范围内。

　　只有七重玄主才能进入第三关，掌控最丰富的资源。

　　三关素来井水不犯河水，没想到此次第三关的关主亲自来临，难道是为了那件事？

　　“二妹，谁杀了三弟？！”凌霸天道。

　　“沈凡，一个新人，一重大帝修为！”凌若兰平静道。

　　“擒杀凶手了吗？”凌霸天道。

　　“派了一拨人，六重玄主带队，全军覆没！”凌若兰道。

　　凌霸天一脚震裂了地板，“一群没用的东西！第二关的长老和执事都是吃屎的吗？连个一重玄主都抓不住？！”

　　“你……”大长老和二长老不服，想要争辩，遇到凌霸天气势逼人的眼神，不得不缩回去。

　　“那个沈凡貌似隐藏了实力，很强悍。”凌若兰沉吟了一下，“大哥，你看……”

　　“茅十八，挑几个人过去，擒杀沈凡！”凌霸天吼道。

　　一个七重玄主领命而去。

　　“四长老，你带着一队人马给第三关的道友指路，那贼子逃不远！”凌若兰想了想道。

　　“是！”

　　凌霸天点了点头，凌若兰要不是修为低了一点，办事比他还要靠谱，这也是他来寻凌若兰的原因。

　　他与凌潇肃同父异母，所以凌潇肃死了他并不怎么在乎，而凌若兰与凌潇肃乃是异父同母，所以凌若兰相当关心凌潇肃。

　　也正是如此，凌若兰与凌霸天并没有真正的血缘关系，她尚无道侣的时候两人已经暗中勾搭在一起了，感情颇深。

　　其中关系相当复杂。

　　“二妹，大哥此行，是想要与你商量那件事！”凌霸天当着众人的面，也不避嫌，“冥瞳老人的墓地再次出世了！”

　　“不是要八十天之后才能出世吗？这一次怎么这么早？”凌若兰呼吸都有点急促了。

　　冥瞳老人是上古时代的人物，偏偏陨落之后他的墓地还受到奇异力量的牵引，每次上古战场出世，接引到外界的气息后，便会汇聚外界气息，从而开启墓地。

　　冥瞳老人传闻来自天地间的九荒势力——冥魂宗，是天地间一等一的魂师汇聚的宗门！其最强盛的时候，连以魂力著称的魂族、鬼族、蛮族都不敢得罪！

　　冥瞳老人的墓地出世，将会有大量的魂道类传承出世，对魂师来说是天大的诱惑，须知天地间无数魂师都以进入冥魂宗为荣。

　　魂道传承虽说强大诱人，但对他们来说，并没有多大的吸引力，他们在乎的是——冥瞳老人的那颗冥瞳！

　　传闻持着那颗冥瞳，可以找到离开上古战场的路，离开这个鬼地方！

　　所以，每一次上古战场开启之后，新人们寻找机会，老人们就会着手准备争夺冥瞳老人的传承，企图得到那颗冥瞳，但是从上古之境，仍旧无人能够得到那颗冥瞳。

　　不过，对武道之人而言，只要有一线机会，也要尽可能的去争。

　　“目下，新人之中，新晋五重玄主任泉，四重玄主华千山、谢传风已经联合起来对抗我们老人了，并且已经先一步赶往了冥瞳河。”


第八百七十八章 时间不早了

　　“新人这么嚣张？”

　　“能够进入第三关的新人每一个人都能越阶挑战，尤其是那任泉，大哥都没有把握拿下他！”凌霸天叹息一口气，“一代新人胜旧人啊。在这个鬼地方，出不去，即便再强大也比不过在外面机缘重重的天才妖孽！”

　　“那么……”

　　“二妹，你是魂师，又身怀上古冥龙的血脉，你那半颗冥眼或许能够寻到那颗冥瞳！”凌霸天道。

　　“还有多久出世。”

　　“十天。”

　　……

　　沈凡来到上古战场已经过去了六十天了。

　　玉清化身融入本体之中，沈凡睁开双眼，吐出一口气。

　　“上古战场一百天，抵得上外界修炼千年！”

　　他站起来的时候，浑身骨头噼里啪啦作响，一重大帝的气息暴涨至二重大帝之境，地动山摇。

　　“二重大帝了！耗费了足足一半的修炼资源！”

　　回忆起此次修炼，感觉做梦一样，此时距离与腾冲约定的时间还有十天。

　　“凭我现在的速度，应该来得及！”

　　天霞凤翅从背后浮现，两条凤凰符纹显化，熠熠生辉，随着他心念一动，天霞凤翅扇动。

　　咻！

　　黑光冲天而起，直入云霄，脚踏白云，沈凡指着前方，“去！”

　　咻！

　　天霞凤翅再动。

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡凌空悬在一条沧浪大河之上，欣喜莫名。

　　雷鹏之翼果然不俗，只是炼化了其本源力量，天霞凤翅赫然生出两条符纹，通玄境之内，遁速不敢说无敌，但至少远超一般的八重玄主，能与九重玄主比速度。

　　要是再融合两种雷鹏之翼类的奇物，天霞凤翅足以纵横通玄境。

　　“该去第二关了。”

　　朝着第二关的方向，沈凡振翅飞翔。

　　驾驭二纹天霞凤翅，速度如闪电。

　　他走的是捷径，不然的话兜兜转转，或许一百天都走不出第一关的广袤大地。

　　奇怪的是第一关地域内的修炼之晶罕见至极，他一路过来，横跨第一关大域，根本没见到任何种类的修炼之晶。

　　如果不是被那些老人搜刮了，就是修炼之晶本身就很少。

　　没有人比他更渴求修炼之晶，只有体会到三清道诀的变态，才知道需要花费多大的心力才能进阶一个小境界。

　　资源耗费大，花费时间长，修炼速度慢……一般人即便身怀三清道诀这种造化功法，也无法修炼成功。

　　是以，他这一路来只为修炼之晶，其余的一些天材地宝，如果不是足够心动的，他根本不会搭理。

　　“难道注定要打劫那些老人？”

　　他杀死吴经纬等人，得到了几百块等级不低的修炼之晶，要是去第二关甚至是第三关猎杀老人，会不会得到更高等级的修炼之晶？

　　三十年后就是玄域争霸赛，听洪天河所说，只有玄主才有资格参加，洪天河觉得沈凡资质不凡，三十年的时间真有可能进入通玄境。

　　可他没有想到沈凡修炼的功法太过变态。

　　“修炼之晶！”

　　沈凡惊呼一声，却见火山口状的水井之中喷出数百颗青色石头，其中有一半是修炼之境。

　　“疾！”

　　沈凡不敢怠慢，祭出肉身之力织成的巨网，四下兜转，不一会儿就捞了三波修炼之晶，总共上千块，只是其中大部分都只有一道符纹。

　　聊胜于无。

　　水井停下喷发，他继续朝前赶去。

　　来到此地六十天的时间，他只遇到了两次修炼之晶出世的机会，靠自己寻找，事倍功半。

　　正是他愁眉苦脸的时候，又来了一波人。

　　“啊呀呀，臭小子，跑得倒快，让你茅大爷一顿好找！”

　　来了个粗鄙汉子，粗糙得很，偏偏眼睛长得比女人还要诱人，拿着一把双头鳄嘴剪刀，淡金色。

　　他身后跟着七八个六重玄主，还有几十个五重玄主。

　　“老人？”沈凡不惊反喜，“你们是老人！？”

　　“什么意思？这小子见到我们，好像见到娘家舅舅一样？”

　　茅十八远远的停下，并没有贸然行动，他做事，一个字——稳。

　　一路来，他搜集了不少关于沈凡的资料，其中就有沈凡大战凌家八兄弟，屠戮第一关画面资料，其中的两幕饶是他见到了也不由得心惊肉跳。

　　那么快的刀，定然是快之刀意无疑！

　　一定是大成的刀意，否则做不到那么不显痕迹，圆润无比。

　　“一个掌握了大成刀意的人一重大帝，能够越大境界击杀四重玄主，想一想就觉得妖孽无比！”这句话他常常放在嘴边。

　　“沈凡，茅大爷亲自来抓人，不如跟我回去一趟？”茅十八笑得人畜无害。

　　“你们在这里经营这么多年，一定有积累了很多修炼之晶吧！”沈凡道。

　　“哪里哦！这些修炼之晶只有上古战场出世的时候才会出现，其余时候，每隔万年喷发一次，极为罕见，我们收获得也不多。”茅十八笑道：“不过，我们把握了修炼之晶喷发的地点，比起你们收获的修炼之晶要多得多？怎么，你想要交易？”

　　沈凡摇头。

　　“要不你给我们元晶，我们给你修炼之晶？一亿下品元晶，换一颗修炼之晶！”茅十八道。

　　沈凡又摇头。

　　“那你想怎么样？”茅十八似乎忘记了擒拿沈凡的任务，反而像是专门来交易一样。

　　“你们把修炼之晶留下来，沈某放你们离去。”

　　“哈哈……十八爷，这小子不知道天高地厚，要不要上去教训他一顿？！”茅十八身后不知何时又来了一个七重玄主，只带着三个三重玄主，看上去都是高手。

　　“二十四弟，你来凑什么热闹？”茅十八皱起了眉头。

　　“帮十八爷抓人啊。一爷吩咐的事情，我们不能不照办啊。”二十四弟是个俊秀男子，名为李俊华。

　　“又来了四个人？不错，不错，又多了几十块修炼之晶！”沈凡拔出战荒刀，喜上眉梢，指着茅十八和李俊华，“还有没有帮手，一起叫过来，咱们一并做个买卖！”

　　“这小子有病？”李俊华与茅十八四目相对。

　　“不知道，但我知道，要打一场硬战了。”茅十八沉声道。

　　“嗤！”李俊华不屑一笑，“一个二重大帝？算个毛线？”

　　“二重大帝了吗？”茅十八声音如冰，心底忽然发寒！

　　“恩，时间不早了，先将修炼之晶拿出来，然后快快滚吧！”沈凡抱着战荒刀，狂得没边了。


第八百七十九章 打劫老人！

　　沈凡硬朗的身板摆在众人眼前，茅十八和李俊华都有种不真实的感觉。

　　不论是上古战场还是武道世界，永恒不变的规则就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！

　　你什么时候听说过虾米吃大鱼的？

　　而且一条小虾米要吃的不是一条大鱼，而是一群大鱼！

　　饶是茅十八很是高看了沈凡，听得此言，见得如此态度，心中也生出一股无名之火。

　　沈凡的资料他看过，是个硬点子，不到万不得已，他不会轻易招惹。

　　所以，哪怕他带足了人马，拦住了沈凡，第一件事情是试探，以七重玄主的实力试探沈凡，结果发现沈凡丝毫不惧，立马变脸，说是要与沈凡交易。

　　他这种人不是你杀了他的老母或者强上了他的女人，他是不会轻易动手的，这年头踢到铁板的人还少了吗？

　　他茅十八在上古战场活了这么多年，还渴望着有一天能够坚持到外面的大能轰破上古战场，逃离这个鬼地方，怎么忍心死在这里？

　　他放下身段与沈凡谈交易了，他甚至再想，是不是假装性的与沈凡打一场，然后带着一帮人退去？反正他与沈凡又没什么死仇！

　　新人和老人的仇恨？对立？见鬼去吧！

　　但是……这小子也忒不厚道了，老子这么给面子，竟然还不上道，反而要威胁我们，是可忍孰不可忍！

　　至于一旁的李俊华像一头被挑衅了的狮子，扛着一把银色狼牙棒冲向沈凡。

　　瘦削的身子，挥舞着粗大的狼牙棒，在辅以七重玄主的强悍玄力，虚空直接化作虚无，连破碎都省却了，无声的气势笼罩沈凡。

　　沈凡大有泰山崩于前而不改色，双手仍旧抱着战荒刀，一动不动，或者说，丝毫没有在乎冲过来的李俊华，整个人都盯着茅十八。

　　茅十八才是真正的对手，李俊华虽说是七重玄主，但……也就那样了。

　　李俊华不是傻子，能够在第三关混到第二十四位，岂能没有脑子？茅十八分析过沈凡的事情，他也分析过，甚至比茅十八还要小心谨慎。

　　他承认沈凡战斗力至少堪比六重玄主，天知道沈凡为何会这么变态！但是再变态能比得上他这个七重玄主吗？

　　通玄九重天，每隔三个重天就是分水岭，别看六重玄主和七重玄主相差一个小境界，但是二者的实力不可同日而语。

　　再说了……杀了他，保不定会得到凌若兰那个美人的倾心，号称上古战场第一美女的凌若兰谁不想要？

　　李俊华自认为年轻帅气，本钱也不小，只要杀死沈凡，抓到凌若兰面前，两人一来二去，事情就成了。

　　是以，不论如何，他都打算亲自动手杀死沈凡，大不了花点代价。

　　茅十八人精似得，一向办事不利索的李俊华如此主动，傻子都知道他的心思，只是他要是知道了一爷和凌若兰的猫腻，不知道还会不会这么做。

　　狼牙棒呼啸一声，银光灿灿，压爆空气，压沉地面，最粗大尖锐的两根刺对准了沈凡的脑袋。

　　“狼行天下棒法！”

　　“狼噬！”

　　“这可是二十四爷的最强杀招，竟然用来杀一个二重大帝！”

　　……

　　“狼噬！”

　　李俊华怒吼，银色巨刺距离沈凡不过三丈。

　　沈凡笑了，嘴角微翘，带着几丝讥诮和跃跃欲试，右手提刀，左手从刀身拂过，一股玄之又玄的力量从沈凡的体内、刀中喷发。

　　“那是什么！”

　　茅十八眼中闪过一抹阴阳刀光，一股无法用言语来形容的杀气笼罩方圆千里！

　　这股杀人气势蓬勃，霸气凌人，令人绝望！

　　那抹刀光，快刀极致，连神魂都无法捕捉！

　　最重要的是成，沈凡的嘴角微翘的瞬间，笑容还没有收回，李俊华那条扛着狼牙棒的手臂飞起来了。

　　“啊……”

　　惨叫声未断，茅十八发现李俊华的脑袋高高飞起，然后他心中跳了一下，心想着该喷血了。

　　噗！

　　血柱喷起。

　　“给脸不要脸啊。”沈凡随手捏住李俊华的储物袋，从中挑出了百来颗修炼之晶，每一颗都是三纹，想来可以与新人交换大量的元晶。

　　茅十八和一帮人目瞪口呆的望着沈凡以极其老道的手法处理了李俊华的储物袋，干净利落，显然是经常干这种事。

　　他们怀疑，沈凡在外界是不是就是星空盗贼中的强悍人物。

　　只有杀人如麻的家伙才能这么利索。

　　然后……杀人如麻！

　　杀气！

　　杀之刀意！

　　嘶！

　　不少人反应过来，倒吸凉气的人，瞪大眼睛的人，咬着舌头的人，还有人愣了一下，转身准备逃了。

　　沈凡刻意露出杀之刀意和快之刀意，对方怎么会看不出来？

　　融合玉清化身之后，他现在的修为堪比二重玄主，小成的杀之刀意和快之刀意叠加，堪比七重玄主。

　　而且他有感觉距离杀之刀意大成也只有一线之隔了！

　　“哪里逃！”

　　阴阳刀光划破天际，贴着还在呆立的某个六重玄主的耳畔掠过，斩下他身后百丈的某个五重玄主的脑袋。

　　“逃者，杀无赦！”

　　沈凡提刀冲杀！

　　反正他与上古战场的老人不死不休，正好用他们来淬炼杀之刀意。

　　茅十八背脊发寒。

　　“大成的快之刀意，小成的杀之刀意，好可怕的人！此生仅见啊！凌若兰啊，一爷啊，你们到底得罪了一个什么样的杀神！”

　　茅十八感慨着的时候，一场毫无悬念的屠杀开始了，除了最初的几个侥幸逃亡的人，其余逃亡的人都死在了沈凡的刀下。

　　反倒是一些六重玄主和茅十八不知为何，一动不动，似乎认命一样。

　　当沈凡最后一个储物袋清理干净之后，来到茅十八面前。

　　“你是谁？”

　　“茅大爷……不，在下茅十八，人称老茅，或者茅厕！”茅十八厚着脸皮，朝沈凡拱手道：“沈道友的手段实在是比茅某的手段高明多了，佩服。”

　　“要死要活？”沈凡又道。

　　“活！”茅十八道。

　　“活活活……”余者嚷着。

　　“先拿出修炼之晶吧。”沈凡伸手道。

　　茅十八很是客气的将两百多块三纹修炼之晶递给沈凡，其余人也不敢大意，连忙将修炼之晶递给沈凡。

　　“沈道友要是没有其他吩咐，我等告辞了。”茅十八心中发抖，不知道沈凡心中卖什么关子，只能轻声问候。

　　“从今天开始，你们就是我的人。”沈凡拿出十张符箓，“此乃奴役符，种入尔等体内，便可。”


第八百八十章 横行霸道

　　“奴役符？你要干什么？”茅十八高耸眉毛，虽说他不是沈凡的对手，但是想要逃跑倒是没有问题，毕竟他也是七重玄主中的佼佼者。

　　“收下你们。”沈凡拍着茅十八的肩膀，“你很不错，愿不愿意到沈某手下办事？”

　　要不是沈凡表现出来的超强的实力，沈凡这句话还没说完，茅十八保不定会一巴掌拍死沈凡，臭小子，敢当你茅大爷的老大，活腻了！

　　但是现在……还是明哲保身吧。

　　“这奴役符能够奴役你们五个月，五个月之后，自动消除。”沈凡笑了笑，“沈某也不要你们替我冲锋陷阵，更不用替我去拼死拼活，只需要你们做好一件事。”

　　“什么事？”茅十八不说话，另外一个尖脑袋的六重玄主道。

　　“替沈某收集修炼之晶，越多越好，一块三纹修炼之晶，给你们一千万下品元晶！”沈凡道。

　　“一千万品元晶！”茅十八呼道。

　　他们最缺的就是元晶，只有有元晶他们才能修炼，说不定有生之年还能进阶，所以当这些新人进来的时候，他们便想着要以修炼之晶兑换元晶。

　　只不过还没有道真正兑换的时候，他们已经受制于沈凡。

　　“或许你们与他人交易不值这个价，但是沈某可以打包票，要是能够让沈某满意，沈某绝对不会让你们失望！”沈凡猛拍须臾带，直接祭出一座山状的中品元晶，“这是十亿中品元晶，价值多少下品元晶你们应该清楚。沈某最不缺的就是元晶！”

　　“嘶！”

　　饶是茅十八等人见惯了场面，也不由得心惊。

　　十亿中品元晶，这是什么概念？他们从出生到现在，从来都没有见过这么多的中品元晶！换句话说，十亿中品元晶对他们来说只是一个数字！

　　“如果你们还不愿意……”沈凡祭出战荒刀，“那便刀剑相向吧。”

　　“能发天道誓言？”

　　“当然？”

　　“我们答应你。”

　　……

　　十几息之后，茅十八十人心甘情愿的被种下的奴役符。

　　这种奴役符是吴道子的传承，一旦种下除非神通境大能出手，不然极少有人能够反抗，这与那些传说当中的奴役秘术有过之而无不及。

　　茅十八本想着能不能暗中炼化奴役符，谁知道刚刚触动，魂海差点如玻璃一样破碎。

　　“哦，望了告诉你们了，最好不要妄动，要是触动三次，奴役符便会爆掉，到时候你们等死吧！”沈凡笑容如三月暖阳，但在看在他们眼中却比魔鬼的眼神还要可怕。

　　强大的实力，二重大帝能够一招秒杀七重玄主。

　　十亿中品元晶如同扔石头一样。

　　奴役符。

　　……

　　此人到底是哪里来的妖孽？难道他是赤焰神域的人？还是某位隐世神皇的弟子？

　　强者总是让人畏惧。

　　“茅厕，还有你们几位，一切都拜托了。”沈凡道。

　　与他们几人约定地点之后，沈凡便打算前往一路掠夺式的前往第三关。

　　就在这时，茅十八道：“少主，您这么着急，难道是赶着去第三关的冥瞳河吗？”

　　“什么冥瞳河？”

　　“您不知道？这么重要的事情您竟然不知道？”茅十八有些惊讶，像沈凡这种能够大战凌霸天的高手，应该对冥瞳河很熟悉的呀？

　　这么强大的新人，不是应该背后组建了大队伍吗？

　　“说说。”

　　“冥瞳河，是冥瞳老人的陨落之地，也是冥瞳老人的墓地，上古战场出世的一百天之内，哪里吸收外界气息之后，一般都在上古战场开启七十天之后才会出世。但是这一次……提前了。”某人道。

　　“说重点！”沈凡有些不耐烦道。

　　这时候茅十八接话。

　　“冥瞳老人在上古时期，乃是神皇境的魂道大能，从九荒实力冥魂宗而来！”

　　“九荒势力！冥魂宗！神皇魂道大能！”沈凡双眼猛睁，亮如夜星，“很好！”

　　黑光如流星，转瞬离去。

　　……

　　“十八爷，我们真的要替他……”

　　“废话！不想死的就老实照做！茅大爷阅人无数，那人不是背信弃义之人！”茅十八喝斥了两声，带着九人钻入山脉深处。

　　他们对上古战场三关熟悉的很，哪里有修炼之晶喷发也比较清楚。

　　……

　　第二关。

　　沈凡来到第二关的时候，足足三十多个六重玄主把守，轮流值守。

　　自从沈凡屠戮第一关之后，各位老人对新人客气多了，同时第二关和第三关的关卡也更加严密了。

　　城墙之下，贴着人物画，其中正是沈凡。

　　“通缉沈某？”

　　沈凡戏谑一笑，自从成为二重大帝之后，他的战斗力堪比七重玄主，又有天霞凤翅飞遁，除了那些七重玄主中能够越阶挑战的人，这些老人他还真不怕谁。

　　即便遇到一些隐藏了实力、变态的高手，也能从容逃去。

　　“沈凡！”

　　“是沈凡！快快拦下他！”

　　“去！”

　　……

　　第二关城墙之后，众多通玄六重天的老人祭出阵法，轰向沈凡。

　　“斩！”

　　沈凡不待他们动手，反杀过去。

　　这些老人可都是肥羊啊，修炼三清道诀速度太慢，好不容易遇到修炼之晶这种奇物，多多益善。

　　半个时辰后。

　　沈凡打劫了第二关，获了近千枚修炼之晶。又因为连番战斗，杀之刀意距离大成越来越近了。

　　……

　　五日后，沈凡穿越了第二关地域，来到第三关所在。

　　不少新人按部就班在第三关缴纳元晶通过，轮到沈凡的时候，一个七重玄主道：“十亿下品元晶！”

　　“没有。”沈凡道。

　　“没有？”七重玄主头也没有抬，一巴掌就扇向沈凡，“滚！”

　　只是他的手打到一半就感觉被铁钳钳住了一样。

　　这时候，他抬起头，一个年轻得不像话的男子，用两根手指夹住他的手腕道：“阁下，打听个事儿。”

　　“什么事？”七重玄主下意识的问了一下，忽然瞪大眼睛，惊呼：“沈凡！”

　　“正是沈某，你应该有修炼之晶吧。”沈凡捏爆了七重玄主的脖子，抢走了他的储物袋。


第八百八十一章 冥瞳河

　　此地不比第二关，他能够打劫第二关，那是因为第二关的重要人物都离开了第二关，没有高手。

　　但在第三关，镇守的几个人比茅十八还要厉害，甚至有几个能够越阶大战八重玄主，听得示警，急匆匆的赶下来，想要擒杀沈凡。

　　凌天霸已经发出消息：凡遇见沈凡者，必杀之！

　　沈凡连续抢了十几个玄主的储物袋，又暗中偷到第三关的仓库，去了部分资源之后，趁着高手赶来之际，苍茫逃跑。

　　那些个堪比八重玄主的高手追到一半，只觉得拿到黑色遁光把他们当猴耍了？！

　　那真的只是一个二重大帝而不是一个九重玄主？这么快的遁速和实力？除了一爷他们，谁还抓得住他？

　　……

　　又过了四天。

　　沈凡从沼泽之中冲向高空，顺手斩杀了一头铁猴子，步入云巅。

　　“再过半天应该就到了冥瞳河吧。”沈凡皱起眉头。

　　这段日子忙着赶路，也没有时间用来修炼，再加上越修炼到后面，所需要的修炼之晶就越多，即便是他身怀两千多颗修炼之晶，恐怕也无法修炼到三重大帝。

　　但是冥瞳河又不能不去！

　　如果他不是魂师，那么他现在还在追杀那些老人，夺取修炼之晶，这比任何机缘都要重要。

　　奈何他是魂师，而且还是一个自从进入大罗天地之后，魂师手段从未发力的魂师。

　　蛮皇那个坑人的家伙，大言不惭，说什么蛮神钟名震各大天地，结果……结果如同鸡肋一般，虽说能够镇压魂海，但有阴阳神钱，蛮神钟丝毫没有用武之力。

　　如今还不容易遇到魂道传承，那边要去看看了，更何况那是一个神皇境的魂师，还是来自名震各大天地的魂师宗门——冥魂宗。

　　九荒势力啊！

　　只有有至尊的势力才当得起九荒二字。

　　说起来，大罗天地虽有天地之称，但大罗天地的主人，那位大罗天尊实力最高也不过相当于冥魂宗的宗主罢了。

　　只不过天地终究比九荒势力要强一些，其中是什么原因他不得而知。

　　……

　　冥瞳河断流十多天了。

　　凌若兰和凌霸天带着一帮人赶到冥瞳河边缘的时候，就发现任泉、华千山和谢传风那一帮新人弟子中的高手各自带着人马踏入了冥瞳河之中。

　　“第二关的副关主和第三关的关主联袂而来，难道冥瞳河的传说是真的？”任泉刚刚踏入冥瞳河，感觉到凌若兰和凌霸天的气息不由得调侃道。

　　任泉有备而来。

　　上一次上古战场开启的时候，重华宫就有人成功的离开了上古战场，那个人便是他的师尊，重华宫宫主，号称半步神通大能的重华阳！

　　重华阳能够这么快就修炼到半步神通之境又掌控了重华宫，与上古战场的机缘密不可分。

　　在通玄境中想要快速的提升修为，即便是服用大量的丹药也要按部就班而来，哪怕进入奇异的地方，改变了时间流速，仍旧需要几万年甚至是几十万年的时间才能从通玄一重天修炼道通玄九重天从而成为半步神通的大能。

　　这其中需要太多的路要走。

　　然而，上古战场不知道被什么大能改变了法则，又不知道修炼之晶到底是何物，能够凭空提升武道之人的修为，只要修炼之晶足够、武道意志足够、历练足够，就能毫无心魔和瓶颈的晋升。

　　任泉来此之前，去过各种严酷的地方磨砺，武道意志堪比九重玄主，又得到了师尊的指点，知晓上古战场中的各大修炼之晶的分布之地。

　　故而，七十天的时间里，修为一路上涨，成为通玄六重天的高手，直接提升了几个小境界。

　　如此也就罢了，而他有备而来，又趁机修炼了两门不错的秘术，本身又领悟了除了一丝拳意，战斗力堪比八重玄主。

　　路过第二关的时候，那些老人想要收取他的元晶也就罢了，偏偏还有人得寸进尺，想要他的身子！这些老人之中有些人实在太寂寞了，变得有些变态，喜欢上了男人，又见任泉长得一表人才，躺在床上，估计也是个十足的兔子爷。

　　任泉忍无可忍，堂堂性取向正常的大好男儿怎么受得了那样的侮辱，一拳一个，差点将第二关挑了，要不是凌若兰出面化解局势，说不定还轮不到屠戮第一关的沈凡出名。

　　到了第三关，任泉表现出更加强悍的肌肉，一拳打爆了三四个七重玄主，又与凌霸天过了三招，两人各自忌惮。

　　从那以后，任泉就被新人称为上古战场中的新人第一高手，不少人都投奔他。

　　另一方面，华千山、谢传风以及其他几个大有来历的人同样拥有大战七重玄主的实力。

　　值得一提的是，郭碧婷不知道得到了何种机缘，修为堪比任泉，无形中散发出来的冰冷气势，不弱于任泉。

　　她如一朵白色莲花在冥瞳河中绽放，方圆千丈无人敢靠近。

　　“是不是真的，试试就知道了。”凌若兰笑颜如花，“任道友早来几天，不知道有何收获？”

　　凌若兰一改往常的冰冷形象，杏脸桃腮，笑得春光烂漫，令得不少平日里熟悉他的人都觉得眼前一亮，尤其是凌霸天，更是大喜。

　　别人不知道凌若兰为何这么开心，他却是知道！

　　凌若兰身怀上古冥龙的一丝血脉，又是魂师，定然从冥瞳河中感受到了一些不一样的东西，或许是那颗冥瞳？难道真的有离开的希望？

　　当然，这两天他与凌若兰翻云覆雨，说不定凌若兰心理和生理得到了满足，心情愉悦也说不定，不论是那种情况，凌霸天都高兴。

　　“哈哈，二妹难得这么好说话，任道友，你可得给点有用的信息。”凌霸天笑起来像头狐狸，与他粗狂的外表截然不同。

　　“好说。”

　　任泉笑了笑，又指着分布在不同方位的华千山和谢传风等人。

　　“任某和华道友以及谢道友等人在此地勘探了几天，目睹了冥瞳河断流的一切。”


第八百八十二章 有恃无恐

　　冥河的名声太大了，一百零八大诸天之中，有一大天地名为大冥天地，俗称冥界，其中生活着各种阴暗种族，其中大部分是鬼族。

　　冥界最出名的一条河，唤作冥河。

　　传闻天地间所有死去之人的神魂想要投胎转世，需要渡过冥河，才能进入那玄之又玄的轮回路，进行轮回。

　　冥河，有大恐怖，即便是神皇都不一定能够以肉身横渡冥河。

　　“任某怀疑，那八十一条状若冥河的小河流或许就是守护这座墓地的阵法，想要成功到达墓地之中，需要横渡八十一条小冥河！”任泉道。

　　任泉所说的八十一条小冥河正是眼前的凌霸天和凌若兰眼中的横亘在断流的冥瞳河中间的八十一条小河流。

　　这些小河流硬生生的冥瞳河断流露出的河滩分成了八十一分，每一条河流大约百丈之巨，黑水如染墨，魂力一探，凌若兰只觉神魂冰冷，魂海动荡，脸色猛地一红。

　　“二妹！”

　　“千万不要用魂力查探小冥河！”任泉连忙道：“这些小冥河能够吸收魂力，甚至是吞噬魂力！”

　　然而任泉的话还是晚了一步，不少老人试探以魂力查探小冥河，结果肉身炸裂，连惨叫都来不及。

　　小冥河之名，名副其实。

　　凌若兰和凌霸天等人不由得毛骨悚然，尤其是凌若兰，若非她是魂师，及时收回魂力，下场将于那些人一样。

　　“那你们……”凌霸天指着任泉，此时任泉已经渡过了十几条小冥河，盘膝而坐，观其形态，似乎在准备渡过第三条河流。

　　“参悟小冥河的秘密，才能渡河！”任泉笑了笑又指着八十一条冥河的尽头，“哪里便是冥瞳老人的墓地，任某要是没有猜错，那些形形色色的墓碑便记载了魂道传承！”

　　凌若兰等人顺着任泉的手指望去，果然见到了河流彼岸有一座山脉状的巨大墓地，墓地前方，千丈巨山一样的石碑散发出朦胧光芒。

　　“如何渡河？”凌霸天又道。

　　“很简单，观小冥河流速以及任何特点和细节，只要能够参悟就能毫不犹豫的渡河。”

　　“何必这么麻烦，直接飞过去便是！”又有一个老人拔地而起，冲向冥瞳河对岸，结果在越过第一条小冥河上空的时候，一道黑光从小冥河之中射出，洞穿了他的脑袋。

　　尸体落在小冥河之中连个浪花都没扑起来。

　　“愚蠢，要是这样就能过去，任某等人还需要绞尽脑汁的盘桓于此？”任泉冷笑连连。

　　凌霸天和凌若兰前者神情凝重，后者咬着嘴唇，紧接着先后踏入了冥瞳河，各自选了一个方位盘膝而坐，参悟小冥河的规律。

　　余者见状，纷纷效仿。

　　“凌道友，冥瞳老人的传说是真的？得到他的冥瞳，真的能够让你们离开这里？”任泉笑道。

　　“当然！冥瞳老人的那颗冥瞳，据说能够洞穿虚无，这上古战场归根结底，还是某位大能以强大到不可思议的神通力量或者道的力量布置而成，只要看穿了其中的虚妄，自然能够寻到出路。”凌霸天肯定而严肃道，“难道你们不觉得，上古战场中，此处能够硬生生的不受上古战场的力量压制吗？冥瞳老人临死之前，种种布置说明，他不惧此地的力量压制。”

　　任泉等人不语，心中在想，那个冥瞳老人到底有何种强大神通才能无视此地的力量。

　　上古战场的力量规则之强大，神皇都不一定能够布置得出来吧。

　　如此一来，他们更加渴求冥瞳老人的传承了，魂道传承一直是各大天地的最罕见的传承之一，即便他们不用，要是拿出去交换，也是奇货可居的宝物。

　　凌若兰的天赋或者说悟性比凌霸天还要得多，只是一个时辰的功夫，已经参悟了第一条小冥河的规律，一步跨越小冥河，却没有遭受黑色光芒的攻击。

　　两个时辰后，凌霸天也跨越了第一条小冥河。

　　……

　　十天后。

　　也就是沈凡来到上古战场第八十天的日子，沈凡从黑光之中站出来，盯着眼前一条几乎横跨几十万里的巨大河流，干枯的河流之中竟诡异的出现了八十一条小型河流，其中散发出令人神魂惊惧的气息。

　　“这便是冥瞳河吗？”沈凡喃喃道，再次前遁，不一会儿就来到了冥瞳河的边缘。

　　为了冥瞳河的机缘，他不惜推辞了与腾冲见面的时间。

　　“沈凡！”

　　“他怎么能够来到第三关？”

　　“杀了他！”

　　……

　　不少人老人，尤其是七重玄主级别的老人有些意外，第二关和第三关明明布置了强大的力量守护，更是在整个战场通缉沈凡，怎么会让他轻松的来到这里？

　　“沈凡？是你？！”凌若兰和凌霸天同时站起来。

　　任泉、华千山、谢传风、郭碧婷等人睁开眼睛，神色各异的盯着青衣飘飘的沈凡。

　　“看来沈某并没有来晚！”沈凡笑了笑，面对不少人的凶狠目光，毫不在意。

　　“给我杀了他！”凌若兰和凌霸天几乎是同时下命令，他们没有考虑沈凡为何回来到此地，他们只知道沈凡来到此地，无疑是对他们的权威的挑战。

　　“臭小子，虽然不知道你是怎么来到这里的，但是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来了！那么……呃……”

　　一个七重玄主，距离沈凡最近，是个老人中的老人，气息乖张，祭出一对飞环，便朝沈凡轰去。

　　只是他的话还没说完，飞环刚刚离手，一道比闪电还快的刀光切断了飞环，沿着他的眉心一路下滑，破开了他的肉身。

　　“啰嗦！”

　　沈凡一招绞杀那人，收下那人的储物袋，见其中有一百来块修炼之晶，心中大喜。

　　本欲冲向沈凡的那些老人，纷纷倒吸一口凉气，还有不少人已经退步，生怕沈凡寻上他们。

　　难怪此人有恃无恐的敢来到这里，原来他拥有瞬杀七重玄主的实力！

　　那把刀太快了！

　　这么快的刀，在场诸人，有几人能够挡下？


第八百八十三章 秘术——金蛮眼！

　　“怎么会变得怎么强！”郭碧婷神色复杂，原以为这些天得到了大机缘，战力堪比七重玄主中的高手，总算可以对付他了……谁能想到……

　　任泉眯起了眼睛。

　　华千山和谢传风两人神色各异，前者握紧了刀，后者的拳头握紧却又松开了。

　　凌霸天和凌若兰先后回到岸边，左右夹击沈凡。

　　“惊空指！”

　　“霸天拳！”

　　指印穿梭虚空，携带者白色光尾冲射沈凡眉心，巨拳如猛虎下山，震塌了半边虚空，朝着沈凡的头颅压去。

　　“斩！”

　　沈凡不闪不避，双手握刀，前后各自斩出，两道狭长刀光，如阴阳光丝切割了指印，抹平拳印。

　　“指印？你就是凌若兰！”沈凡指着凌若兰笑了笑，又朝着凌霸天道：“拳法，你是凌霸天！”

　　“沈凡！”凌若兰咬牙切齿。

　　此时此刻的凌若兰已经不是通玄六重天而是通玄七重天了。

　　“怎么？”沈凡抱着刀。

　　“你一定会死的！”凌若兰目光如刀，盯着沈凡。

　　“想要沈某死的人很多，比如那边的华千山和谢传风，哦，那位任泉更想要沈某死，但沈某到现在还活得好好的。”沈凡眯着眼睛，“怎么还要继续打吗？”

　　“死！”凌若兰玄力丝毫未动，凌霸天也放弃了攻击，沈凡哪里预料得到凌若兰突然暴起攻击？

　　不是玄力攻击，而是神魂攻击！

　　“破！”

　　沈凡虽然松懈，但是刀意无形，以他两种刀意融合的力量劈斩，凌若兰的魂力攻击如银瓶乍破，倾斜而出的白色光芒划破天际，攻击消失得无影无踪！

　　“刀意？大成的刀意！”凌若兰不可思议道，“妾身的神魂攻击，即便是一般的八重玄主都防不胜防，你能够于无形中破除，至少需要大成的刀意才能触发！而想要破除……原来你真正的修为是通玄二重天，这么说来，你领悟了两种大成的刀意！”

　　凌若兰一言既出，众人无不倒吸一口凉气！

　　刀意那是何等的强大？神通境之下，刀意几乎可以无限制的越阶挑战！

　　饶是华千山资质不凡，也只是领悟了一种刀意，到现在才堪堪小成，勉强能够让他越两个大境界战斗。

　　只有领悟意的人才知道想要前进一步是多么的困难！

　　真武玄域那么大，领悟两种刀意的人不是没有！

　　但是华千山敢打包票，真武玄域的新一代天才之中，从来没有人能在二重玄主之境领悟两种大成的刀意！

　　“原来你是魂师！怪不得！”沈凡不可置否，心道还是小瞧了天下高手，这凌若兰的眼力强大得很那，他提升实力只在一瞬间，一般人可看不出他的真正底细。

　　“难怪你敢嚣张！”凌若兰魂道攻击也奈何不了沈凡，就放弃了争斗，“不过，希望你能活着离开上古战场。”

　　凌若兰再次回到死四十九条小冥河处。

　　凌霸天也回到了第四十二条小冥河处。

　　众人总算知道，沈凡的战斗力堪比八重玄主，已经跻身上古战场中最强一批人之列了。

　　“这些河流……有些诡异啊。”

　　沈凡笑容凝固，盯着脚跟前的一条河流，心头浮现一丝危险的感觉。

　　历经诸多劫难，他对危险的预感已经达到了一种恐怖的地步，感觉那八十一条河流仿佛一个无形的阵法，随着阵法的运转，整条冥瞳河都在一种奇异的力量控制之中，似乎不受上古战场的影响。

　　突然，沈凡心中一一冷，只觉得一股无形的魂力，强大、冰冷，从他沈凡一扫即过。

　　他豁然抬头，瞳孔紧缩，紧紧盯着八十一条河流的对岸，哪里是一片墓地，墓地深处似乎隐藏着什么。

　　“好诡异的地方。”

　　沈凡喃喃道。

　　“沈凡，不要用魂力接触那些小冥河！”郭碧婷终于忍不住提醒沈凡，哪怕她再恨沈凡，也不希望沈凡枉死，要死也要死在她的手上。

　　沈凡没有理她，余者神色不善的望了一眼郭碧婷，感受到郭碧婷的强大冷哼一声，各自陷入了沉思。

　　还有二十天的时间，上古战场就要关闭，这是新人的机会，也是老人的机会。

　　新人想要其中的魂道传承，老人想要离开这个鬼地方。

　　于是乎，短时间内，整个冥瞳河都静下来了，只有众人的呼吸声。

　　即便郭碧婷不说，沈凡也不会贸然以魂力接近这些河流，阴阳神眼早就发现其中的不妥，暗中一扫，这些河流哪里是水？分明就是魂力！一如魂坛之中的魂力！

　　这拿出是一片墓地！这分明是某个神通境，至少是神皇大能的魂坛！

　　神通境大能证道神通，于魂海创立魂坛，乃是天地间真正的强者，即便死了，魂坛也有可能不灭。

　　沈凡并没有妄动，他盯着凌若兰好一会儿，发现她每隔一段时间，才会沿着这些魂力运转的方向，并在魂力最薄弱的时候，跨越河流。

　　“这种魂坛倒是别致，那些墓碑难道就是记载了他的传承吗？”沈凡目光转向远方，阴阳神眼扫视之下，那些目光散发出强大的气息，探究起来，其中有元纹和神纹流转。

　　就在沈凡准备以阴阳神眼查探小冥河的规律之时，一只老老实实隐藏在他魂海之中的蛮神钟震动了一下。

　　旋即，沈凡发现一条神纹赫然从蛮神钟之中飞出来，没入了他的左眼。

　　本来那条神纹想要进入他的阴阳神眼之中，只不过被阴阳神钱一震，不得不进入他的左眼。

　　“这是……”

　　沈凡面色大变，又惊又喜！

　　他修炼蛮神钟多年，已经视为鸡肋，神通境之前，他根本不会在乎蛮神钟，哪里能想到蛮神钟之中还隐藏着一条神纹？！

　　这条神纹分明不是蛮神钟内的神纹！

　　反而是……是他交给太昊大帝那座魂坛之上的一条神纹！

　　神纹！

　　神纹化作一颗黑色的金色眼珠子，与沈凡的左眼融为一体，霎时间他的左眼金光一片。

　　秘术——金蛮眼！

　　一段信息涌入沈凡魂海，赫然是融入左眼之中的神纹演化出来的一种秘术，神魂秘术！

　　“原来是如此，原来那位陨落的神通境大能也是蛮族之人，怪不得蛮神钟能够收下那座魂坛，还能得到那条神纹！”


第八百八十四章 你们有修炼之晶吗？

　　金蛮眼的觉醒出乎沈凡意料，这种在通玄境可以简化为秘术的神通，实在是及时雨。

　　修炼至今，除了当初修炼斩魂刀的时候神魂攻击出过力之外，这些年连他自己都差点忘记了他还是魂师。

　　不论在哪个天地，魂师都是强大的一批人，魂道攻击永远都是防不胜防的强大手段，从任泉那些人追求魂道传承便可以看出魂道攻击的稀罕程度。

　　这也是他为何要来到此地的原因，即便其中有危险，或者白来一场他也要一探究竟。

　　只是金蛮眼早不觉醒，晚不觉醒，偏偏要在这个时候觉醒呢？难道是此地的气息刺激了金蛮眼？

　　金蛮眼与阴阳神眼不同，阴阳神眼相当于他生出的第三只眼睛，而金蛮眼只是作用于左眼之中的秘术罢了。

　　“金旋之光！”

　　沈凡低喝，左眼之中射出无形的金光，这道金光无形无质，只有被攻击的神魂在遭受攻击的刹那才会见到。

　　金属性在五行之中被视为杀伐属性，任何破防、攻坚的元技和秘术大部分都是金属性。

　　金蛮之眼的金旋之光显然也是一种独特属性的魂力应用。

　　没有任何花哨，金旋之光最大的特点就是破防，即便有强大的魂道秘宝守护神魂，同阶之中也拦不住金旋之光的攻击。

　　再加上蛮神钟，一攻一守，让沈凡不得不佩服蛮族在魂道一脉的强大。

　　金旋之光射入小冥河之中，小冥河突然凝固了，从液态赫然变成了固态，当然，变化的之处也仅限于方圆半丈。

　　半丈之内，小冥河中的魂力都消散于无形。

　　与此同时，蛮神钟之上的金蛮眼神纹散发出耀眼金芒，阴阳神魂沐浴在金光之下，舒畅不已。

　　一步踏出，如履平地。

　　沈凡只需跟着金旋之光行走，刚开始还小心翼翼，到最后健步如飞，很快便跨越了第一条小冥河。

　　“想不到金旋之光克制此处魂坛的魂力。”沈凡暗中道，又如猎豹一样，横冲直撞，跨越了第二条小冥河。

　　……

　　凌若兰仗着魂师沈凡和上古冥龙的血脉，对此地的魂力多了一丝亲近之感，无形之中感悟其中的魂力也要顺畅得多。

　　此时此刻，她已经跨越了七十二条小冥河，为众人之中第一靠近彼岸之人，估计再有三日的功夫，她将会成为第一个到达墓地之人。

　　冥瞳，只属于我！

　　凌若兰甚至打定了主意，只要得到冥瞳，到时候力量暴涨，杀沈凡如屠狗！

　　那可是大名鼎鼎的冥瞳啊！

　　就在这时，她身后传来惊呼声，此起彼伏。

　　“啊！这不可能！”

　　“天啊，这怎么可能啊！”

　　“太可怕了！”

　　……

　　凌若兰闻声，回头一看，却见沈凡青衣猎猎作响，风驰电掣，一步步跨越了小冥河，眨眼间就到了第七十条小冥河处。

　　“听说此地是冥瞳老人的墓地？”沈凡对着凌若兰道。

　　“是又如何？”凌若兰心中大急，根本就想不通沈凡为何能够在这么短的时间内走过他们十几天走过的路，这到底需要何等强大的悟性才能跨越小冥河如履平地啊！

　　“听说此地有冥瞳？号称看一眼就让人死的冥瞳？！”沈凡又道，“据说能够看破上古战场的玄奥，能让人离开此地？”

　　“那又如何？”凌若兰又道。

　　“那就不客气了，沈某正需要那颗冥瞳！”沈凡大笑。

　　“哼！大言不惭，你能跨越前面七十条小冥河，但越往后面，这些小冥河就越玄奥，绝非你能参悟的！”

　　“是吗？”沈凡笑而不语，“你视若猛虎的小冥河，在沈某眼中只是一条河流罢了！”

　　残影连连。

　　凌若兰掩嘴惊呼，见沈凡只用了几息的时间跨越了第七十条小冥河，到达了第七十一条小冥河，旋即停顿了大约几息的功夫，看样子是在参悟小冥河的玄奥。

　　然后……沈凡又跨越了第七十一条小冥河，到达第七十二条小冥河，与凌若兰并肩。

　　“去死！”凌若兰危机感大增，一旦让沈凡得到冥瞳，得到冥瞳老人的最强传承，那么她逃离这个鬼地方的希望彻底破灭了！

　　“疾！”

　　战荒刀斩出阴阳刀光，嗡的一声，掠向凌若兰的脖颈。

　　凌若兰旋转之下推到第七十一条小冥河与第七十二条小冥河只见的陆地上，堪堪躲过刀光，却发现沈凡已经到了第七十三条小冥河之上。

　　凌若兰凌乱了！

　　她参悟一条小冥河的玄奥，至少需要一个时辰的功夫，到了后面，至少需要两个时辰的时间，有时候还不止！

　　但沈凡只用了几息的时间就参悟了！

　　这简直是打击人啊！

　　“不可以！绝不可以！”凌若兰当即盘膝而坐，开始参悟。

　　至于排在后面的凌霸天、任泉、华千山、谢传风和郭碧婷等人惊呆了。

　　他们从未想过有人能够用几息的时间参悟一条小冥河的玄奥，而且时间都差不多。

　　难道他已经发现了小冥河最大的规律，举一反三，如履平地？

　　这需要多强的悟性才能办到？

　　这……沈凡……妖孽！

　　他们如何知道沈凡的金蛮眼克制这些小冥河中的魂力？

　　他们要是知道沈凡故意耽误几息的时间假装参悟小冥河的规律，一定会惊得吐血吧！

　　沈凡也不想暴露过多的底牌，谁知道人群之中有没有修炼强大秘术的人，或许能够看穿他的手段呢。

　　越到了后面，沈凡还故意放慢了一些速度，这让凌若兰等人脸色稍微好看一些。

　　大家都是天才，凭什么被打脸？

　　一个时辰之后，他们的脸已经红了，只因为——

　　沈凡只要再跨越一步就能达到彼岸，开始选择传承！甚至有可能得到冥瞳！

　　就在这时候，沈凡转过身，望着众人，说出了一句让他们始料未及的话——

　　“你们有修炼之晶吗？”

　　他要干什么？

　　众人心中的疑问未断，沈凡又道：“一百块修炼之晶，沈某可以负责带你们过来！”

　　沈凡的笑容很灿烂。

　　众人集体石化。


第八百八十五章 趁火打劫（上）

　　他要干什么？

　　众人心中的疑问未断，沈凡又道：“一百块修炼之晶，沈某可以负责带你们过来！”

　　沈凡的笑容很灿烂。

　　众人集体石化？！

　　沈凡是不是有病？放着那么多的魂道传承不要，反而要带他们过去，只需要一百块修炼之晶？

　　有这么好的事情？

　　难道他不知道冥瞳的珍贵？

　　“沈某是新人，冥瞳对沈某来说并不是特别重要，也不是魂师，所以魂道传承拿到手中最多算是一种底牌！反倒是修炼之晶，对沈某来说有大用！再给你们一个机会，一百块修炼之晶，三纹以上，沈某负责送你过来！”

　　“当然，为了保证公平，先将你们集体送到第八十一条小冥河和八十条小冥河之间！”沈凡道。

　　“当真？”

　　“当然！”

　　“一百块三纹修炼之晶！”一个七重玄主，明显是个老人，当先拿出了储物袋，祭出了修炼之晶。

　　“很好！等着！马上就来！”

　　沈凡以比来时快无数倍的速度来到第十条小冥河之旁，拉着那个七重玄主，以风一样的速度来到越过了第八十条小冥河。

　　“一百块修炼之晶！不，一百五十块！”

　　“两百块！”

　　“给你，三百块，全部给你！”

　　……

　　疯了！

　　沈凡疯了一样做牛做马，负责带着那些人渡过第八十条小冥河。

　　众人则是疯了一样拿出修炼之晶，随他们而言，修炼之晶只是一种奇货可居，实际上对他们半点用都没有的东西，用来换一个有可能得到冥瞳的机缘，傻子才不愿意呢！

　　最先拿出修炼之晶与沈凡交易的人都是排在后面的人，他们自知单凭己身的悟性，想要在短时间内穿越八十一条小冥河根本不可能。

　　但他们又不甘世世代代留在这个地方，哪怕有一线希望他们都愿意倾尽所有！

　　刚开始出价的人占了便宜，一两百块三纹修炼之晶就能进入第八十一条小冥河旁边，至于迟疑一点的人为了抢先别人一步，不得不像在拍卖会一样竞价。

　　先一步赶到第八十一条小冥河畔，说不定就先他人一步参悟第八一十条小冥河的规律，到时候先一步进入墓地，说不定就能得到冥瞳老人的传承，甚至是冥瞳。

　　“一千块三纹修炼之晶！还请沈道友帮个忙！”一个将己身藏在绿袍里的女子终于忍不住，拿出所有的修炼之晶，震慑其他人。

　　“一千块三纹修炼之晶？”沈凡眼睛一亮，想不到那个绿袍女子如此大手笔，“道友豪爽，沈某也不会小气，后面一定会给你大开方便之门！”

　　沈凡接过绿袍女子扔来的储物袋，一千块三纹修炼之晶不多不少，看得沈凡眼花缭乱。

　　这实在是一笔划算的买卖！

　　三清道诀最大的阻拦就是修炼速度慢，修炼难，所以修炼之晶是他提升修炼速度的途径之一。

　　修炼之晶多多益善！

　　偏偏修炼之晶又不是大路货，金蛮眼的觉醒，克制小冥河的力量，让他得到了做梦都不敢想象的好处……趁火打劫所有的老人！

　　奇货可居，他不怕那些老人不肯就范，明知被他吃了，也得老老实实的拿出来。

　　“想要出去的老人，或者想要得到冥瞳老人的魂道传承的新人，只要你给出修炼之晶，你就有机会！”沈凡并没有用什么慷慨激昂的语言，只多说了一句话，“早一步，便是先机！”

　　尚未犹豫的众人乍见进入第八十一条小冥河畔之人，那些人一个个都在盘膝而坐，似在参悟小冥河的规律，其中还有几个人脸上的笑容越来越盛，想必已经有所眉目了。

　　“沈凡，给你！五百块修炼之晶！”又有一个老人咬牙，“只要有一线希望，詹某就不会放弃！”

　　“好！”

　　沈凡收下他的修炼之晶，以最快的速度将他送到第八十条小冥河附近。

　　“沈道友，这是五十块四纹修炼之晶，可以吗？”一个新人道，他只是一个四重玄主，但是眉眼间煞气逼人，魂力之强，远超他本身的修为！

　　“魂师！”

　　沈凡心中一惊，武道世界卧虎藏龙，想不到除了凌若兰之外，还有其他的魂师。

　　“四纹修炼之晶，道友好魄力！”沈凡大笑一声，掂量了一下储物袋，将那人送到小冥河畔。

　　连新人都动了，那些老成稳重的老人终于也忍不住，纷纷拿出买路财。

　　当然，也有一些新人舍不得修炼之晶，魂道传承虽然珍贵，但比起提升本身修为来说又不值一提了，是以不少新人原路返回。

　　反正他们只需要在规定的时间离开上古战场即可。

　　新人之中，几乎九成的人离去了。

　　“沈凡，你千万别死了，本姑娘要亲手杀了你！”郭碧婷自知觊觎不得冥瞳老人的传承，狠狠瞪了一眼沈凡，一朵七彩之花笼罩着她，化作霞光遁去。

　　不一会儿，华千山、谢传风、任泉等人竟然也咬牙放弃了冥瞳老人墓地之行，对他们而言，魂道传承还是比不上修炼之晶。

　　可恨的是，他们本来凑了大量的元晶准备等冥瞳老人墓地之行结束后与那些老人交换，趁机再好好修炼一番，争取进一步提升修为，这种机缘，难得一次，在外界想要这么快提升修为，千难万难。

　　沈凡也知道修炼之晶在外界无法使用，所以玉清化身已经暗中捧着修炼之晶苦苦修炼起来。

　　三清道诀，每提升一层，所需要的资源和力量都是倍增的。

　　“一百块三纹修炼之晶，沈凡，拉我一把吧！”当沈凡将最后一个落在后面的老人送到第八十一条小冥河附近之后，凌若兰终于忍不住拿出一百块三纹修炼之晶。

　　沈凡双手抱肩，笑而不语。

　　“两百块三纹修炼之晶！”凌若兰道。

　　沈凡抿着嘴唇。

　　“三百块三纹修炼之晶！”

　　沈凡摇头。

　　“沈凡，不要给脸不要脸！”凌霸天见沈凡戏弄凌若兰，发出震天吼。

　　“给我脸？”沈凡冷笑，“脸面是别人给的吗？脸面是自己挣的！再说，凭你们两人，有什么资格给我脸？！”

　　“你……”

　　“本来沈某打算收你们一人一千三纹修炼之晶就算了！”沈凡顿了顿，面色一沉，“但现在……”


第八百八十六章 趁火打劫（下）

　　“一千块三纹修炼之晶，快点！”凌若兰拿出储物袋，准备递给沈凡。

　　“不，两位都是天资过人之人，想必自己能够参悟小冥河的规律，到达彼岸！”沈凡笑道。

　　说完，沈凡站在第八十一条小冥河畔，双眼微闭，似乎在推演什么。

　　此时此刻，上古战场中的老人再也没有所谓的齐心协力，甚至连凌若兰和凌霸天的话都不听了！

　　他们只想着尽快参悟第八十一条小冥河的玄奥，然后迅速找到冥瞳，从而离开这个鬼地方！

　　他们受够了！

　　“你们给我杀了他！”凌霸天指着众多老人吼道。

　　无人理他。

　　凌霸天再吼。

　　有些老人还暗中冷笑。

　　凌霸天脸色红一阵白一阵，以往他在上古战场之中是说一不二的人物，想不到今天竟然……这与一个小丑当街吼骂有什么区别？

　　“大哥！”凌若兰眼神示意，终究是长叹一声，“如今大势已去，那些人都疯了！”

　　凌霸天愣住了。

　　是啊，上古书战场无法提升修为，无法进阶，对他们而言，简直与豢养等死的猪没有区别！

　　如今有机会从猪便成人，便会不顾一切……而他……同样如此。

　　“三千块三纹修炼之晶！如何？！”凌霸天道。

　　“爽快！早些说不就得了，省得浪费你我的时间！”沈凡变脸比翻书还快，此刻挤出一丝真诚的笑容，“来吧！”

　　这人真是无耻之尤啊！

　　凌若兰和凌霸天直翻白眼，不得不吃了这个闷亏，心中已经决定，一旦得到冥瞳，第一时间将沈凡抽魂炼魄！

　　沈凡一下子收获了六千块三纹修炼之晶，玉清化身大手大脚，也不怕浪费，同时拿出数十块修炼之晶修炼。

　　时间不多了，必须的抓紧时间修炼，以目前的情况来看，这些修炼之晶差不多够他修炼了。

　　……

　　半日后。

　　沈凡从入定中清醒过来，他算了算，发现即便是手中又上万块三纹修炼之晶，仍旧不够修炼至通玄境。

　　“修炼之晶远远不够！”

　　他还是小看了三清道诀的变态，甚至已经在担忧，到了外界不知道该如何修炼，才能迅速进阶。

　　自从见到神皇的强大和洪天河等人的强大，所以他现在最想做的就是尽快成为通玄玄主，进入更强大的武道世界，更希望三十年后的玄域争霸赛崭头露角！

　　“必须在三十年之内成为通玄玄主，为今之计，只有掠夺更多的修炼之晶，一举将修为提升至圣人境巅峰！”

　　沈凡心中打定主意，倏地站起，喝道：“沈某已经悟通了最后一条小冥河的规律，一人两百块三纹修炼之晶，给得越多，越早过去！”

　　他单手持着战荒刀，手腕抖动，战荒刀盘旋不已，吊儿郎当样子，让刚刚从入定中清醒过来的人抓狂！

　　“你怎么不去抢！”凌霸天恨不得一拳捶死沈凡，奈何沈凡的不断不比他差，即便杀了沈凡，自己也好不了多少。

　　沈凡要实力有实力，要本事有本事，谁也吃不住他。

　　“抢？那多没水平？沈某最喜欢公平交易！”沈凡咧嘴一笑。

　　众人面皮无不抖动。

　　为了表明他真的参悟了最后一条小冥河的规律，他以奔马的速度掠过了最后一条小冥河，站在彼岸，然后又返回来。

　　“给你们三十息的考虑时间，时间一到……嘿嘿……”

　　“五百块三纹修炼之晶！”

　　“他娘的！老子今日认栽！七百块三纹修炼之晶，三百块二纹修炼之晶，一百一十块一纹修炼之晶，全部给你！”

　　“两百块四纹修炼之晶，你值得拥有！”

　　“快！带我过去！一千块三纹修炼之晶！”

　　“给你！”

　　……

　　更大的一波疯狂用来，沈凡幸福得快要被修炼之晶砸死了。

　　当凌霸天和凌若兰分别你是五千块三纹修炼之晶的时候，他终于松了一口气。

　　“通玄有望啊！”

　　他心中稍定，将所有的修炼之晶暗中收入须臾带，然后祭出一片金云，兜住所有人，“咳咳，沈某觉得，大家还是一起过去比较好！毕竟大家都拿出了修炼之晶！”

　　“沈凡……老子干你祖宗！”凌霸天气急败坏，五千块三纹修炼之晶和五百块三纹修炼之晶的待遇是一样的，他又何必拿出那么多便宜沈凡呢？

　　虽说修炼之晶对他们没有，但换给新人，那可是亮眼的元晶啊！

　　“哦……骂我一句，再给三千修炼之晶，不然……你们慢慢参悟吧，沈某不伺候了！”

　　沈凡冷笑一下，撤去了金云，准备孤身一人过去。

　　唰唰唰！

　　无数道目光盯着凌霸天，包括凌若兰都神色不善！

　　凌霸天心中一寒，他是第三关关主不假，但并不是说此地就没有战斗力堪比他的藏拙之人，更不用说这么多人一起盯着他，只要他不答应沈凡的条件，误了他们的机缘，说不定围攻凌霸天的事情都做得出来。

　　“给你！”三千修炼之晶拿出来，凌霸天装修炼之晶的储物袋彻底的干瘪下去了。

　　“嘿嘿。”

　　沈凡接过储物袋，复又祭出金云，笼罩众人，瞬息跨越的最后一条小冥河，落在彼岸。

　　众人如潮水退去，新老人咆哮、吼叫，不惜耗费精元施展秘术，企图以最快的速度夺得魂道传承和冥瞳。

　　其中以凌若兰、凌霸天等一些高手为首，余者紧随其后。

　　反倒是沈凡一动不动，不知道在想些什么。

　　沈凡再次感觉被人窥探了。

　　那股魂力相当强大，强大到他根本无法追寻魂力的来源，只觉得脚下的土地都有些瘆人，其中似乎隐藏着什么恐怖的东西。

　　这座魂坛难不成是活的？

　　他当场站立，眼睛瞬也不瞬的盯着脚底下，似乎要洞穿黑色的泥土，看到土地之下究竟埋着什么东西。

　　远处的喧闹与战斗声对比他周围的风声，天地之间似乎飘着淡淡的黑色雾气。

　　偏偏这些黑色雾气无法用魂力和肉眼感觉，沈凡不经意的皱起眉头，皱了皱鼻子，阴阳神眼和金蛮眼施展出来，奈何没有一点发现。

　　“说不出来的危险。”

　　沈凡深吸了一口气，咬了咬还是朝着一座黑色巨碑而去。


第八百八十七章 步步生莲！

　　除了少数几座巨碑周围有人在战斗之外，其余巨碑之旁，不少人都闭目养神一样，实际上就是在接受巨碑之中的传承。

　　沈凡没有急着用魂力探索巨碑之中的内容，反而魂力扩散开去，赫然发现九九八十一座的巨大石碑，以不同的颜色和方位矗立着，彼此之间仿佛星辰牵引，如同一张无形的大网笼罩众人。

　　汗毛不经意的竖起来了。

　　“鬼地方！”

　　沈凡暗骂了一句，魂力越过八十一座巨碑，落在大墓之上，黑色大字：“冥瞳老人之墓！”

　　第一眼，黑色大字端端正正，并没有什么不同。

　　第二眼，沈凡感觉那些黑色大字如同眼睛，朝着他眨了眨，露出无数笑意。

　　第三眼，一切恢复如常，黑色大字在岁月的侵蚀下，变得有些沧桑了。

　　他有种立马离开这里的感觉。

　　“步步生莲！好强大！好诡异的魂道秘术！虽不是神通，但足以让一个九重魂师纵横通玄境！”

　　身旁，不知是谁传来一声巨喝，引得四方之人涌动，不少尚未入定的人纷纷朝着暴喝之地而去。

　　沈凡并没有急着动，魂力再次扫过去，发现凌若兰不知不觉已经越过了八十一座巨碑到了黑色大字之下，伸手摸着大墓的墓碑。

　　凌霸天站在第八十一块巨碑之下，面露狰狞之色。

　　其余入定的人，表情各异。

　　“步步生莲，这种强大的魂道秘技不知道需要何种手段才能练成！”

　　“是啊！要是练成了，渍渍……生莲一出，神鬼莫挡啊！”

　　“可惜必须继承一种魂道传承才能进入墓地，来来去去，最终想要得到冥瞳，还是需要绝强的天赋啊！”

　　“说那么多干嘛？既然来了，只能尽全力拼吧！唉，这步步生莲秘术太过诡异，连一丝皮毛都参悟不透啊！”

　　围观而来的众人速速各自离去，重新寻找目标。

　　“步步生莲？”沈凡迟疑了一下，终究还是忍不住对魂道秘术的渴求，来到的巨碑之下。

　　蛮神钟是镇守和防御的魂道神通，目前无法使用。

　　金蛮眼神通目前只是秘术，而且威力与魂力挂钩，神魂处于什么修为，金蛮眼的攻击力量便等同于什么境界，尽管有种同阶之中无物不破的强大攻击效果，但无法越阶挑战。

　　“步步生莲。”

　　四个字浮现在他的魂海之中。

　　“欲得老夫无上传承和冥瞳，须悟得一种传承秘术，生莲秘术，为老夫通玄境第一秘术！纵横神域十万栽，未尝在此招上输过任何一个同阶！”

　　好大的口气！

　　沈凡心中不服，他也不是没有见过世面的人，魂道秘术虽少，但各大天地的传承仍旧数不胜数，纵横神域十万载不败，未免有些吹牛皮了。

　　如此一来，沈凡到想要参悟生莲秘术，究竟是如何让冥瞳老人在通玄境魂道一途，同阶未尝一败。

　　一朵黑色莲花。

　　他曾见过赵敏姬一族的青色莲花圣洁，也曾见过血色莲花，邪恶得不得了。

　　但是，这多黑色莲花……着实有些诡异啊。

　　黑色莲花总共九片花瓣，每一片花瓣之上有一条类似盛开莲花的符文，之所以用符文称呼，是因为每一片花瓣之上有好几条元纹融合，形成了符文。

　　“开花九朵，一朵一生死！”

　　莫名其妙的一句话涌入他的魂海之中。

　　旋即，他的心神沉浸在盛开的莲花的符文之上，感觉听到了天地至尊讲道的声音。

　　“步步生莲，九步生九莲，一步一生死！”

　　“九为数之极，以纹融合符文，融合九九八十一条魂道元纹之力，凝聚生莲之术，只差一步便能成升华为神通！”

　　“冥魂天尊，为何？”

　　“神通九重之境，前三重为神人，后三重为神王，最后三重为神皇，汝等可知为何？”

　　“恳请冥魂天尊解惑。”

　　“神通者，本源也！”

　　“何为本源？”

　　“力量之源也？”

　　……

　　“证道神通，便是证道本源之力，天地间本源无数，血脉本源，体质本源，魂道本源、元气本源……”

　　“生莲少本源！”有人恍然大悟。

　　“步步生莲，一步一生死，不得生死之悟，如何得证生莲本源？”

　　“请问冥魂天尊，既神通需证得，为何又能传承神通？”

　　“神通境，九重天，只有己身悟得九种本源神通，九九归一，方成正果，传承神通，小道尔。”

　　“多谢天尊赐法！”

　　……

　　沈凡心神恍惚，无形中，仿佛来到了冥魂天尊的道场，正在倾听冥魂天尊的讲道。

　　难怪那些入定之人表情各异，相比他们也遇到了与我相同的境况吧。

　　便在这时，又有人请教。

　　“冥魂天尊，何为道。”

　　“本源归一，可悟道。”

　　“悟？”

　　“悟！”

　　……

　　呼呼呼……

　　沈凡感觉憋了好久的气，胸腔都要炸裂了，终于忍不住长吁了一口气。

　　“难怪冥瞳老人如此高看生莲秘术，想不到此秘术只差一步，得证本源，就能成为神通！”

　　沈凡唏嘘不已。

　　他还是把神通境想得太简单了。

　　通玄为天地劫，神通为神通劫，所谓神通劫便是本源劫。

　　虽说他不太懂，但他总算明白了通玄境和神通境的区别。

　　通玄九重天，实际上只是一步步掌控天地之力，直到最后一步，发现本源，并结合本身的功法、秘术、传承……得证相关本源，方能进入神通境。

　　而神通境与通玄境不同，需要证道九种本源之力，掌控九大本源神通，方能圆满，可悟道。

　　这时候，他忽然明白了为何当日在雷源秘境之中，竹玉清一招就擒住了神王境的紫牛，敢情两人根本就不在同一个层次。

　　神通境九重天，每一重天都是天堑！

　　“武道无止境！时不我待！”

　　沈凡心中迫不及待，恨不得现在就证道通玄，然后利用大量的资源，一举修炼到通玄九重天，倒要看看所谓的本源和神通到底是什么！

　　另外，他想不到步步生莲秘术之中，还保留着天尊讲道的声音，让沈凡产生了一种明悟。

　　步步生莲，一定非比寻常。

　　他凝心静神，继续参悟此秘术。

　　“九莲九重天，一步一生死！”

　　“九莲齐聚，神通境下，生死一念间！”

　　……


第八百八十八章 冥瞳老人

　　阴阳空间推演了一遍又一遍，终于参悟了前面三朵莲花的奥妙。

　　“如果金蛮眼是光明正大的攻击，那么步步生莲就是刺杀中的王者！防不胜防！”

　　沈凡清醒过来的第一句话，带着兴奋之意。

　　至此，他终于明白此秘术为何被冥瞳老人那么推崇了，步步生莲的确强悍。

　　不论是他早前修炼的斩魂刀，还是刚刚觉醒的金蛮眼，攻击对手之时都需要一定的时间，敌人若是强大，或者掌控了几种刀意，轻易就能察觉。

　　但是……步步生莲强大的地方就是——意念一动，莲生人死。

　　详细一点来说，便是只要他心念一动，便能在对方魂海种下生莲，莲花绽放，神魂俱灭。

　　当然，其中并不是没有准备时间，而是准备时间完全可以在踏出一步之间催发，直接作用于对方的神魂。

　　步步生莲，名副其实。

　　“一莲能杀一重玄主，二莲能杀二重玄主，九莲齐出，一般的九重玄主都挡不住，只是不知道那半步神通境的高手能不能挡住。”

　　沈凡深吸了一口气，继续参悟。

　　这种传承并不会搞得特别玄奥，借助阴阳空间的推演，沈凡只用了一天的时间就完全参悟了步步生莲秘术，唯一缺少的就是足够的魂力来修炼。

　　以他目前的魂力，只能够修炼出两朵生莲。

　　也就在这时，巨碑颤抖了一下，其上浮现一张魔鬼般的老脸，与普通人的脸不同的是，这张脸上只有一只眼睛，黑色的瞳孔！

　　“冥瞳！你是冥瞳老人！”

　　沈凡惊呼的同时，在场所有人的都从入定之中惊醒，惊骇欲绝！

　　“桀桀……八十一道残魂归位吧！今日终于圆满，老夫获得新生！”

　　砰砰砰……

　　巨碑烟消云散，变成一道道残魂……天崩地裂！

　　……

　　逃！

　　一贯以来徘徊在生死线上的沈凡第一时间祭出了天霞凤翅，心念一动，便到了冥瞳河畔，只需再遁一下，就能离开此地。

　　“别妄想逃跑了！你们都已经是老夫的瓮中之鳖！”

　　大墓动荡，顶部裂开缝隙，缝隙撕裂虚空，从中飞出一座棺材。

　　“这么会有这么奇怪的棺材！”

　　沈凡只觉心头一寒，大墓动荡之际，空间都禁锢了一样，宛如陷入了泥淖，寸步难行。

　　他抬头一看，便见黑色棺材悬浮天际。

　　棺材并非武道世界常见的方形棺材，而是人形的，黑色的头颅，五官空洞，脖颈之上缠绕着一条条玄奥符文，好似冥蛇一样的东西，心脏挖空了，巨大的窟窿被一道白色光芒洞穿。

　　最可怕的还是棺材的下面部分，无数条沾满粘液的触手，让沈凡有种闻到了被谁搅浑的大便的味道，差点没将苦胆水喷出来。

　　九九八十一条触手，连接破碎的八十一座巨碑，此刻的巨碑化作无形，凝聚最纯净的魂力，那些魂力之中隐藏着众人的神魂印记。

　　触手摆动，一种说不出来的诡异气息刺入巨碑虚影之中，随即传来众人的惨叫！

　　“不！这是什么！”

　　“啊！我的魂海要炸裂了！”

　　“该死！”

　　……

　　沈凡头晕目眩，当触手刺入记录步步生莲那座巨碑中的时候，他的魂海掀起了惊天骇浪，一颗宛若黑色珍珠一样的眼珠突兀闯入他的魂海，直奔他的阴阳神魂而去。

　　“咦？想不到你也是个魂师，神魂这般特别！”

　　“嗡！”

　　蛮神钟震动，一圈圈涟漪扩散出去，缠绕黑色眼珠。

　　与此同时，金蛮眼神通显化，化作金旋之光冲刷黑色眼珠。

　　“原来你是蛮族的魂师！怪不得能够突破小冥河的禁制之力！金蛮眼克制老夫的冥河之光啊！”

　　“你是冥瞳老人！”沈凡的阴阳神魂睁开眼睛。

　　“正是老夫！”黑色眼珠变幻为独目老人虚影，发出声音，“能在老夫冥瞳审判之下还能完好如初，即便是借助蛮族的蛮神钟和金蛮眼也办不到啊，小子，你的魂师资质即便在神域之中都是数一数二的！”

　　“是吗？多谢前辈夸奖！”阴阳神魂抱拳一笑，“如果前辈没有什么事，晚辈告辞了。”

　　“怎么？参悟了老夫的步步生莲秘术，就想一走了之？”冥瞳老人道。

　　“不如前辈说出一二条件吧，要是晚辈能办到，绝不推诿。”阴阳神魂沉吟了一下道。

　　“当老夫的傀儡化身！”冥瞳老人冷笑，“上古一战，老夫差点神陨，好不容易借助逆天道术，施展这复生之术，少了你们其中任何一人，都是不圆满的！”

　　“怎么说？”

　　“老夫的八十一大秘术，都蕴含了老夫的一丝残魂，只有八十一个武道之人参悟秘术，才能以其神魂觉醒老夫的残魂！所以，你们的神魂便是老夫的残魂！”

　　“这么说……”

　　“你猜得没错，等老夫将你们八十一个人的神魂融合之后，才算真正的圆满。”

　　“所以……”

　　“所以，从今以后你就是老夫了！”

　　“我要是不呢？”

　　“你要是神通境，掌控了蛮神钟和金蛮眼，老夫尚且奈何不了你，但是……现在，你只是蝼蚁。”

　　阴阳神魂笑而不语，微微伸展一下身子，道：“前辈或许不知道，在晚辈的魂海，晚辈便是天，其他人都是蝼蚁！”

　　阴阳神钱从魂海之下冉冉升起，如阴阳太阳，临在冥瞳老人的虚影之上。

　　冥瞳老人抬首只是一瞥，如置冰窟。

　　“这是……”

　　阴阳光芒冲刷，冥瞳老人的虚影破碎。

　　与此同时，沈凡肉身震荡，天霞凤翅一扇便跨越了冥瞳河，再一扇，彻底消失在天边。

　　冥瞳老人的残魂家那么厉害，要不是在魂海战斗，十个他都不是冥瞳老人的对手。

　　“啊……蝼蚁！老夫不会放过你！”

　　人形棺材之中，冥瞳老人的爆吼声震荡上古战场，大墓四周，所有人包括凌霸天都目光呆滞，旋即露出一样的笑容。

　　其中有不少人肉身和神魂炸裂，化作养料融入剩下的八十一个武道之人体内。

　　便在这时，又有一道绿光从大墓之中射出来，凌若兰捧着一颗漆黑色的眼珠子，足有拳头那么大，借助眼珠散发出来的黑色光芒，冲开了冥瞳老人的魂力压制，遁离冥瞳河。

　　“老人的冥瞳！”

　　……


第八百八十九章 逃离虎口（上）

　　雷龙空山。

　　上古战场的禁地和险地不少，尤其是第三关的禁地，等闲人靠近便会有性命之忧，更不用说进入其中。

　　雷龙空山就是第三关的禁地之一。

　　腾冲站在雷龙空山的山脚，仰望星空一样，神色肃然。

　　脚下雷海翻涌，四周雷光闪烁，头顶雷霆大动，这是雷霆的世界。

　　他身旁还站着三个人，清一色的七重玄主，沈凡要是凑近一看，一定会大吃一惊。

　　不论是腾冲还是那三个人，气息之强都不弱于九重玄主！

　　这四人到底有什么奇遇才能以连续突破五六个小境界？

　　“腾道友，你那个朋友该不会死在后面了吧。”一个灰衣男子道，从声音判断，年纪不是很大。

　　“如果上古战场覆灭，腾某敢保证，他一定会是最后一个死的人。”腾冲深吸了一口气，道：“再等等。”

　　“为了布置这套传送阵，我们除了收获修炼之晶修炼之外，其他机缘都放弃了！”黑衣男子道：“雷龙空山到处都是空间裂缝，这传送阵也坚持不了多久，在下估计，再有七天，便会被空间裂缝撕裂，到时候……”

　　“功亏一篑！没有传送阵我们根本入不了雷龙空山的腹地！”最后一个扎着两根辫子的女子道。

　　“要不我们先进去？”灰衣男子又道。

　　腾冲摇了摇头，冷着脸，“三位都是真武玄域有数的天才，腾某也佩服得很，但是……雷龙空山事关重大，一旦失败，不仅机缘丧失，到时候还有性命之虞。”

　　“总比在这里干等好！你且记住。还有十五天的时间！”扎辫子的女子娇喝。

　　“沈道友若在，我们来回只需要三天的时间！他要是不在，即便是十天都不一定搞得定，还有八成的陨落可能！”腾冲心中生出一股无名之火，“如果你们不怕死，可以先去！”

　　那三人沉默了一下，黑衣男子干咳了两声，“既然如此，你我不妨再等等。”

　　“哼！”

　　腾冲冷笑不语。

　　他与沈凡相约第七十天的时候在雷龙空山外围相见，他相信以沈凡的本事和资质，七十天足够进入第三关。

　　不过，不知道那位到底发生了什么事情，到现在还没有出现，难道真的发生了什么事情？

　　不会的，身怀空间遁术的人，想死都不容易。

　　……

　　想死的确不容易，但是被人追杀得像条狗，沈凡也是憋了一肚子火。

　　逃亡了五天。

　　从冥瞳河逃离出来，他便继续往第三关更深处而去，直奔雷龙空山。

　　第一是他与腾冲相约雷龙空山。

　　第二是雷龙空山距离上古战场的出路也不远。

　　他仗着天霞凤翅的遁速和空间一遁，自信足以横行上古战场。

　　然而，他总算明白天外有天，人外有人了。

　　天霞凤翅固然不俗，但是那个冥瞳老人简直强大得可怕！

　　且不说冥瞳老人施展强大道术从上古活到了今天，并且成功的融合了八十个人的神魂，用来补充残魂，这种经年老怪物，实在是可怕得很！

　　单是冥瞳老人的遁速，就足以让他心惊肉跳。

　　他清晰的记得逃亡之际，冥瞳老人还在炼化那八十个人的神魂。

　　他马不停蹄地的逃了一整天，本以为安全无虞，谁知道……冥瞳老人只用了一天的时间就追上来了。

　　且战且逃。

　　“可恶的小子！要不是你，老夫早就融合残魂，圆满复生！因为你，老夫差一点万劫不复！”冥瞳老人的声音在天地间回荡。

　　“老不死的！你死不死与沈某何干？！”沈凡一面御使天霞凤翅，另一面破口大骂。

　　“好一张利嘴！”冥瞳老人愣了一下，旋即阴狠狠道：“希望你临死之前还能这么嘴硬！”

　　一道黑光袭来。

　　沈凡背后长了眼睛一般，旋转身子，擦着黑光遁走。

　　“战斗力果然不俗！”冥瞳老人赞叹。

　　他乃是证道九重神通的神皇，即便是残魂也非通玄玄主的神魂能挡，再加上他乃是魂师，以魂道神通为引，融合众多玄主的神魂为己用，偏偏奈何不了沈凡！

　　而且连他的残魂印记进入对方的魂海之后也不知为何消失得无影无踪。

　　那个小子不简单。

　　若非当时他处在复生的关键时期，无法动手，岂能让沈凡逃跑？

　　等他复生完毕，初步新生之后，才发现，复生之术终究差了一些火候，一方面是缺少沈凡的神魂，另一方面冥瞳被人偷走了。

　　相比那颗冥瞳，他更在意沈凡，只有将沈凡的神魂炼化，他才是一个完整的人。

　　就因为缺少沈凡的神魂，他只有通玄九重天的修为，不然的话，复生之后，即便成不了神皇，至少也是神人！

　　他一方面御使傀儡追杀偷走冥瞳的凌若兰，一方面亲自追杀沈凡。

　　然而，这些天他赫然发现，沈凡比他想象当中还要强大。

　　通过掠夺凌霸天等人的记忆，他知道了沈凡的来历，也知道沈凡的不凡之处。

　　“沈凡，老夫愿意收你为弟子，你且看如何？”冥瞳老人目光闪烁了一下，“只要你分出一丝残魂给老夫，老夫就能补全神魂，圆满复生，而你也不会死，更能继承老夫的传承！”

　　“沈某已入他人门下！”沈凡想也不想就道。

　　“好你个不知好歹的家伙，你可知道当年有多少魂师想要拜老夫为魂师？”冥瞳老人面皮抖动道：“老夫来自冥魂宗，更是冥魂宗当年有数能够证道的人！”

　　“至尊之位要是那么容易？你有岂会差点陨落在上古战场？”沈凡嘿嘿冷笑。

　　“哼！要不是那条雷龙，克制老夫的功法，老夫岂会差点陨落？”冥瞳老人身躯抖动，似乎回忆起了上古大战的场景，“那一战，老夫单挑十八大神皇，全灭敌手，却不料被龙族的雷龙偷袭……落得个半死不活的状态！”

　　“单挑十八大神皇？冥瞳老人这么彪悍？！”沈凡眼皮猛跳，幸好这个冥瞳老人只是通玄境的实力，要不然……能诛杀十八大神皇的大能要杀死他，也是一只手的事情。


第八百九十章 逃离虎口（中）

　　“前辈，神皇境也会陨落吗？”沈凡好奇道。

　　“哈哈！你小子！”冥瞳老人似乎缺少一个说话的人，干脆停止攻击，只是吊着沈凡，道：“武道无止境，不仅神魂会陨落，即便是证道的至尊遇到了恐怖存在一样会死……”

　　“那么道祖呢？”

　　“道祖啊……无上境的存在老夫也不知道啊。”

　　“那凌驾天地之上的强者呢？比如进入禁忌天地的人！”沈凡道。

　　“凌驾天地之上的强者？！小子，你也知道凌驾天地之上的强者？”冥瞳老人深看了沈凡一眼，“难怪小小年纪和修为，就有这份本事，想必传承也不简单。”

　　“嘿嘿……”

　　沈凡阅览过失落玄主的书籍，接受了三清道诀的传承，更是见过金色巨人的伟岸，论见识比之神皇道统的弟子都不差。

　　他本想试探一下冥瞳老人是否知道禁忌天地的事情，但对手根本不接招。

　　“前辈，那条雷龙为什么会克制你的功法？”沈凡又道。

　　冥瞳老人有意放水，似乎憋了好多年没有说话，想要与他聊聊天，他也乐得听一些上古事情，增长见识。

　　“龙族号称太古万族中的强横种族之一，肉身防御足以纵横天上地上，本身又是雷属性，克制老夫的黑暗属性。”冥瞳老人倒是直言不讳。

　　“黑暗属性？难怪……”沈凡恍然大悟，难怪冥瞳老人的墓地给他的感觉那么诡异，敢情是黑暗属性的元气所致，“前辈的魂道攻击……”

　　“魂道攻击又如何？魂师虽强，但天地间的强横之人、强横神通的道术浩瀚如烟，谁又能说天上地下唯我独尊？即便是凌驾天地之上的强者也不敢那么说！”冥瞳老人神色有些暗淡，“老夫在魂道一途，的确是不俗的，但是那条雷龙的雷源神通，彪悍至极，不惧老夫的魂道攻击！”

　　……

　　“老夫诛杀十八大神皇之后，也是身受重伤，雷龙偷袭……不得自爆本源神通，拼了个两败俱伤。”冥瞳老人说到最后，感慨不已，“想不到再次苏醒的时候，已经过了无尽岁月了。”

　　沈凡越听越是惊骇，当他得知冥瞳老人以一颗冥瞳配合九大本源神通，连续诛杀十八大神皇的时候，汗毛都竖起来了。

　　这个冥瞳老人，绝对是个危险人物！

　　“前辈，那步步生莲秘术……”

　　“步步生莲乃是冥魂天尊当年证道神通之前获得的太古秘术，奈何无法参悟生莲秘术本源，无法成为神通，自然也无法变成道术。”冥瞳老人大有深意道，“老夫别的不敢说，这生莲秘术的确是天地间一等一的魂道秘术！”

　　沈凡点头，步步生莲，只需一步之间，就能无视距离，直接在对手的魂海释放攻击，能不强大吗？

　　“小子，你能从老夫的天罗地网中逃跑，还能坚持到现在，更能参悟步步生莲，天资、实力、武道意志均是不凡，老夫的确不想杀你。”冥瞳老人认真道：“你分出一丝残魂给老夫，助老夫补全神魂，到时候老夫进阶神通境，收你为徒！”

　　“前辈，沈某已入他们，愧受您的好意。”沈凡摇头，冥瞳老人这样的上古狠人谁知道他打得是什么主意？以对方的手段，一旦得到他的残魂，有的是手段打杀他。

　　“老夫复生之术，只差一步，缺少你的残魂，永远无法成为神通境。”冥瞳老人深吸了一口气，“难道你不能成全老夫吗？”

　　“不能。”沈凡摇头，“晚辈也不相信前辈只有这一条路可走。”

　　“的确还有其他路，但实在是太难了！”冥瞳老人道。

　　“你回冥魂宗，说不定就成。”沈凡又道。

　　“冥魂宗……”冥瞳老人的眸子洞穿了上古战场一般，只是片刻功夫便道，“太远了。大罗天地距离冥魂宗太远了，没有神通境的修为，即便能够跨越天地，也活不了多久。”

　　“晚辈爱莫能助。”

　　“给你九大秘术。”

　　“不行。”

　　“助你证道神通。”

　　“不行。”

　　……

　　“不行！不行！不行！前辈不要再说了，不论你拿出什么手段，晚辈都不会答应你的！”

　　沈凡被冥瞳老人烦得不得了了，冥瞳老人不是神皇吗？怎么想要个爱唠叨的老大爷？

　　“唉……你不成全老夫，老夫只好亲自来取了。”冥瞳老人叹息了一声。

　　“你要干什么……不可能！”

　　沈凡感觉到了危险的气息，回首一望，却见本来还在人形棺材中的冥瞳老人竟然融合了人形棺材，变成了一个穿着黑袍，面如树皮的老者，散发出本源气息！

　　本源气息沈凡不陌生，当年与太昊大帝联手毁灭青天大帝的时候，青冥鬼皇化身的青天大帝自爆本源，激起空间乱流，将他传送到了大罗天地。

　　本源气息只有神通境大能才拥有。

　　“这副棺材乃是老夫以十八神皇的巨骨炼制，万古不朽，乃老夫肉身，非神人不能灭！融合肉身，老夫堪比半步神通之能！”冥瞳老人狞笑，“本来老夫爱才，想要将你练成分身，但你冥顽不灵，老夫也只能孤注一掷了！”

　　“勾魂指！”

　　冥瞳老人伸出右手食指，食指弯曲，天地变暗，一条巨指虚影落在沈凡魂海，欲冲向他的阴阳神魂。

　　“哼！”沈凡冷笑，天霞凤翅鼓动，不管不顾，超前遁去。

　　黑色巨指落在魂海，受到阴阳之光冲刷，当即消散。

　　冥瞳老人脚下一个趔趄，惊骇欲绝！

　　“你的魂海之中到底有什么东西！”冥瞳老人惊呼，“勾魂指乃是老夫的第一重本源神通！”

　　沈凡不理他，全力催动天霞凤翅，玉清化身炼化了一波又一波修炼之晶。

　　“好！好！好！看来你魂海之中的秘密不小啊！”冥瞳老人不依不饶，“黑暗之刃！”

　　“该死！玄力攻击！”

　　沈凡脸色大变！

　　大意了！

　　冥瞳老人虽是魂师，但身为一个纵横上古各大天地的神皇，又岂是单纯的魂师？

　　天昏地暗，一把刀从虚无之中切割虚空，沿着沈凡的脑袋割裂过去。

　　“半步神通！怎么会这么强！”沈凡阴沉着脸，将天霞凤翅发挥到极限，这才堪堪躲过一击。


第八百九十一章 逃离虎口（下）

　　“这是……天霞凤翅？融合了黑凤血脉的天霞凤翅！”冥瞳老人乍见天霞凤翅之上的两道黑凤符文，呼道：“小子！老夫一定要将你炼化为化身！”

　　“哼！有本事抓住沈某再说！”沈凡不敢大意，体内又传来一股强大的气息！

　　三重大帝了！

　　玉清化身炼化了大量的修炼之晶，再次突破。

　　“裂空！”

　　阴阳刀光突兀浮现，冥瞳老人正想再次攻击，脖颈刺痛。

　　“冥体！”

　　冥瞳老人大喝，肉身喷薄黑光，阴阳刀光丝丝几声，无影无踪。

　　“这么强！”沈凡眼皮猛跳，不敢再逗留，匆匆逃亡。

　　“半步神通，远远超出你的想象！”冥瞳老人道：“不愧是老夫看中的化身之人，竟然差点伤到老夫！”

　　“黑暗之刃！”

　　“白冥之刀！”

　　“青魂爪！”

　　……

　　“可恶！这老不死的疯了！”

　　沈凡肉身徒然一紧，魂力一扫，黑色巨刀和白色巨刀一左一右，前者沉寂，后者狂暴，碾压过来。

　　最恐怖的还是从天而降的青色巨爪，其中隐藏一丝本源之力，如那勾魂指一般。

　　勾魂指只能攻击神魂，有阴阳神钱镇压，魂海战场他就是王！

　　但是青魂爪却是玄力攻击！

　　半步神通的强者攻击之中竟然隐藏了一丝本源之力！

　　“空间一遁！”

　　突兀消失。

　　虚空破碎。

　　冥瞳老人神色复杂的闪至沈凡消失的地方，喃喃道：“空间之力！空间遁术！这样的人不练成化身，天打雷劈！”

　　……

　　沈凡连续十次空间一遁，终于摆脱了冥瞳老人的追踪。

　　不到万不得已，空间遁术决不能表现出来，但没有办法，冥瞳老人融合棺材化成人形之后，实力堪比半步神通！

　　沈凡从来没想到半步神通如此强大，简直无法抵挡。

　　半步玄主虽说比圣人境要强一些，但还没有根本性的强大，那只是一个无限接近玄主的境界而已。

　　但是……半步神通赫然能够运转一丝神通之力！

　　半步神通的强者已经参悟了一丝本源，只要本源圆满，就能证道神通！

　　“实际上半步神通相当于另外一个大境界，只不过没有大境界的门槛罢了！”

　　他喃喃自语，丝毫没有突破至三重大帝境的欢喜之情，修为越高深，才越知道半步神通的强大。

　　以他现在的战斗力大战九重玄主都没有问题，但面对半步神通的攻击，毫无抵抗之力。

　　“逃！”

　　沈凡一次又一次的撕裂空间。

　　三十次空间一遁后，沈凡眼皮猛地一跳，不可思议的盯着从前面遁来的人。

　　“凌若兰！”

　　“沈凡！”

　　两人同时惊呼。

　　“冥瞳之光！”

　　“斩！”

　　凌若兰二话不说，右手轻点眉心，祭出一颗黑色眼珠，正是从冥瞳老人大墓之中盗出来的冥瞳！

　　也不知道凌若兰有什么本事，这么短的时间里就初步炼化了冥瞳。

　　凌若兰炼化冥瞳之后，魂力再次突破，堪比九重玄主，这也是他能从冥瞳老人的傀儡追杀之下逃得一命的根本。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，她没想到逃亡之中还能遇到沈凡，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　只是，她没有想到沈凡一点也不比她想象当中要弱，阴阳刀光凭空一战，便破了他的魂道攻击。

　　“可恶！”

　　凌若兰咬牙，魂海动荡，凝聚一道奇异符文，化作黑色光柱冲天而起，砰的一声巨响，变成了黑色巨网，罩向沈凡。

　　“这是他以冥瞳为引，施展出来的瞳术！”

　　瞳术可以算是魂道攻击，也可以算是实质攻击，这是她炼化冥瞳之后，领悟的秘术。

　　“来得好！”沈凡不惊反喜，战斗力晋升为通玄九重天之后，来不及张扬，就被冥瞳老人追杀四处跑，眼下遇到一个势均力敌的对手，哪能不兴奋。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　……

　　两人交手十数次，只在瞬息之间。

　　“你很强！”

　　凌若兰停止攻击。

　　“彼此彼此！”

　　沈凡收刀。

　　两人自知短时间奈何不了对方，干脆放弃了战斗，凌若兰虽然想报仇，但前提是能够脱离冥瞳老人的追杀。

　　“你没死，真是出乎妾身预料。”

　　“能够拿着冥瞳老人的冥瞳四处乱窜还活得好好的，沈某也很意外。”沈凡道。

　　两人没说几句话，天地间起了雾。

　　“幻灵大法！”冥瞳老人的声音从极远的地方传来。

　　“冥瞳老人！他怎么回来！”凌若兰面色大变。

　　“追杀沈某而来！”沈凡道。

　　“你还没死！”

　　“想杀沈某，也没那么容易！”

　　“现在怎么办？”

　　“联手！不然你我都得死！冥瞳老人是半步神通的强者！”

　　“好！”

　　……

　　顷刻间，沈凡和凌若兰化敌为友，联手驾驭遁光，朝着白雾涌来的相反方向逃去。

　　十几息之后，沈凡阴沉着脸，凝视着从四面八方用来的白雾，感受着一成不变的四周风景，嗅着冰冷而腐朽的气息，汗毛竖起来了，头皮发麻。

　　只是一瞬，白雾笼罩四野，天地间白茫茫一片。

　　“糟糕！魂力无法释放出去！”凌若兰尖叫一声。

　　沈凡魂力一动，神魂便感受到了一股极为压抑的气息。

　　“这是幻境？”沈凡沉声道。

　　“一种灵幻本源之力，白雾拥有恐怖的腐蚀性！”凌若兰如受惊的小鹿。

　　她好不容易得到了冥瞳，找到了离开上古战场的路，没想到功亏一篑，撞上了冥瞳老人本体。

　　“开！”

　　阴阳光芒洞穿虚空，想要看穿幻境，奈何目光所及之处，一片空白，之间的一条条白色的半神纹半元纹组成的符文飘荡。

　　“冥瞳之光！”

　　沈凡的冷静感染了凌若兰，当即也祭出冥瞳，射出一道黑光，没入白雾之中。

　　“半步神通掌控了一丝本源之力，此幻境融合的力量介于神纹与元纹之间，极难破开！”沈凡道。

　　“你能看到半步神纹？”凌若兰道。

　　“正是。”

　　“妾身寻到了突破口。”凌若兰惊喜道。

　　“在哪？”沈凡心中一动，冥瞳之眼号称能够看破虚妄，当年又是冥瞳老人之物，真正的力量足以看破神皇境的虚妄，自然比现在的阴阳神眼要强一些。

　　“左侧虚空，前方三万里处，只不过……”

　　“什么？”

　　“妾身无法看清半步神纹的构造，无法破除。”

　　“交给沈某吧！”沈凡顺着凌若兰指示的方向望去，另一方面祭出刀光，震开围拢而来的白雾。

　　……

　　“哼！此乃老夫的第二重本源神通之力，幻灵大法，封印神魂，禁锢空间，凭你这些空间之力，还突破不了幻灵大法！”冥瞳老人来到白雾前方，盯着浓浓的白雾，盘膝而坐，“连续施展两种本源之力，耗费了不少心神！”

　　冥瞳老人纵横各大天地多年，见识过的天才妖孽也不在少数，但像沈凡在大帝三重天拥有通玄九重天的战斗力还是相当少见的。

　　再加上空间之力，便是罕见的天才了，这种天才要是能够炼制化身，说不定会比前世更加强大。

　　时间一分一秒的过去了，冥瞳老人的气息却越来越弱。

　　“千算万算，终究没算到沈凡那个怪胎，三个月后，要是不能得到他的神魂，到时候想要重新恢复修为……难！”

　　冥瞳老人站起来，佝偻的背部挺拔起来，目不斜视，透过茫茫白雾，却见到了不可思议的一幕。

　　“不可能！”

　　“破！”

　　当最后一条半步神纹断裂之后，沈凡拉着凌若兰冲破幻灵空间，遁至极远处。

　　“沈凡，今日欠你一命，你们两清！”

　　凌若兰离开幻灵空间，祭出一张符箓，当即撕裂虚空遁走不见。

　　沈凡待凌若兰离去，当即撕裂空间遁走。

　　冥瞳老人赶到的时候，他们两人匆匆离去。

　　……


第八百九十二章 雷龙空山

　　腾冲掐指一算，进入上古战场已经过去了九十三天，只剩七天。

　　若非雷龙空山距离上古战场的出口只需要半天路程的话，腾冲觉得他会疯狂的，一定会将身边的人杀光，然后发誓此生一定要将沈凡和沈凡有关的人杀死，然后不甘的逃离上古战场，以泄心头只恨。

　　他为了雷龙空山放弃了上古战场中大量机缘，除了修炼之晶余者什么也没有得到。

　　只要得到了那物，其余东西，可有可无。

　　腾冲总是这样安慰自己，可现在只有七天的时间了，要是连那物也得不到，到时候真的是竹篮打水一场空！

　　“腾道友，还只剩下七天了！”黑衣男子道，“我们四人当初一起发掘此地的秘密，又迁就你等到现在，万一事不可为，到时候责任全在你身上……”

　　“够了！”腾冲黑着脸，呵斥道：“再等一天，再过一天他不来，腾某一定给你们一个满意的答复！”

　　说到这里，腾冲眼中闪过一丝不易察觉的杀机。

　　“哼！”黑衣男子冷笑不语。

　　“沈道友啊……难道那物都不值得你……”腾冲喃喃自语，话到一半，突然眯起了眼睛，皱巴巴的脸松弛起来，嘴角勾勒出他出世以来最诚挚的笑容。

　　“沈道友，您来了！”

　　腾冲冲上向黑光，声音中隐藏的喜悦之情怎么也掩藏不住，终于来了！他终于来了！

　　腾冲冲到沈凡面前，二话不说，拉住沈凡的双手，竟有种执手相看泪眼的感觉。

　　没错，腾冲哭了！

　　而沈凡这一路来遭到了冥瞳老人的攻击，又冒死飞遁，撕裂空间而来，眼睛有些血红，看起来也是哭了一般。

　　黑衣男子三人凑上来，乍见眼睛通红的沈凡和泪流满面的腾冲，一时间你看看我，我看看你，最终扎辫子的女子弱弱道：“你们是道侣？”

　　另外两个男子终于明白，腾冲为何不惜一切代价要等着沈凡到来，敢情他们两人是道侣，自然有福同享有难同当。

　　只是……只是武道世界的男男道侣何其少啊。

　　他们只在传说之中听说过，有男人天生阴阳，不论男女，皆可双修。

　　沈凡一身阳刚之气，断不可能是阴阳人，只是腾冲的话，本来就是螣蛇血脉，天生阴冷，倒是有可能。

　　一想到这里，他们三人心中一阵恶寒，天杀的，竟然与一个阴阳人相处了这么久。

　　“你们才是道侣！你们全家才是道侣！”沈凡嚷道。

　　“喂！你怎么说话呢！”扎辫子的女子撅嘴道，她明眸皓齿，生得不俗。

　　“闭嘴！再唧唧歪歪，沈某就上了你！”沈凡吼道。

　　“怕你啊！臭小子，区区三重大帝，也敢猖狂，真不知腾道友瞎眼了还是瞎了眼，竟然等的是你这么一个弱者！”扎辫子的女子尖叫一声，祭出一根绿色长鞭，啪的一声抽向沈凡的脸颊，虚空都奔溃了。

　　“住手！”腾冲抓住长鞭，“沈道友，绿娥道友，给个面子！”

　　“腾道友，你确定等的人只是一个三重大帝？”黑衣男子站出来道。

　　“都闭嘴！”沈凡破口大骂，“不想死的马上行动！”

　　沈凡实在是懒得与这些人啰嗦，要不出答应了腾冲，要不是为了雷龙空山中的东西，他才不会逃到这里来，平添无数麻烦。

　　反正还有七天的时间，只要不被冥瞳老人近身，完全可以凭借空间之力等到出口开放。

　　一旦离开了上古战场，到时候天高任鸟飞了！

　　眼下，最好马上行动，进入雷龙空山之中，要是耽搁了，在遇到幻灵大法，没有凌若兰相助，能不能逃出去还是个麻烦事情。

　　再加上他被冥瞳老人撵成了一条狗，狼狈至极，心中窝火。

　　“我看你想死！”黑衣男子一巴掌抽向沈凡，势大力沉。

　　“你找死！”腾冲双目圆睁，凭空化作黑色螣蛇，也不见她如何行动，黑色巨口骤然偷袭，直接将黑衣男子吞掉了！

　　“腾道友你……”

　　“少他一个不少！”腾冲拍着沈凡的肩膀道，“有沈道友在，你们再啰嗦，腾某不介意将你们一并吞了！”

　　绿娥和白衣男子打了个寒噤沉默不语。

　　沈凡眼睛微眯。

　　黑衣男子、白衣男子以及绿娥他们三人都是七重玄主，从黑衣男子爆发的战力来看相当于九重玄主的一击，比之任泉等人都要强一分。

　　腾冲能将他一口吞了，这份实力……不简单。

　　“走吧！事不宜迟。”沈凡当先一步，朝着雷龙空山的传送阵而去。

　　绿娥和白衣男子这时候也看出一点什么了，那个三重大帝见腾冲的恶行比他们两人还要镇定，看起来也不简单。

　　四人来到传送阵下，沈凡和腾冲主导，另外两人沉默。

　　“腾道友好大的手笔，这种空间传送阵罕见啊。”沈凡道。

　　“嘿嘿。”腾冲笑而不语。

　　“走吧！”沈凡当先一步踏入。

　　腾冲三人紧随其后。

　　……

　　空间传送阵掀起了层层涟漪，空间之力波浪一般从雷龙空山边缘涌入深处。

　　一道龙形神魂从地底深处冲天而起，盘旋在雷霆巨柱之上，凝视着空间波动之处，“空间之力？哼！想不到无尽岁月过去了，还有人能够进入此地。”

　　龙形神魂飞舞了几下，拟人化的皱了皱鼻子。

　　“可恶！那贼子竟然还没死！气息这么强大！”龙形神魂大喝一声，随即杀气冲天，“来吧！”

　　……

　　雷龙空山边缘，人形棺材落在空间传送阵所在，冥瞳老人蹲在地上。

　　“空间传送阵，敖空山的地盘？”冥瞳老人思绪不断，忽然间皱起了眉头，“空间之力层层，难道你也没死？”

　　冥瞳老人沉吟。

　　良久。他豁然一笑。

　　“既然你没离开上古战场，那物……嘿嘿……”

　　……

　　任泉、华千山、谢传风、郭碧婷等人联合起来，联手闯荡第三关地域。

　　此时此刻，他们四人均是八重玄主的修为，气息之强，比当日在冥瞳河何止强大了一倍。

　　“不知道有没有五纹修炼之晶，要是有那物，我等便能突破至通玄九重天了！”任泉道。

　　“越是危险的地方，喷发出来的修炼之晶等级便越高。”郭碧婷道。

　　如今的郭碧婷清冷如冰，一改之前的泼辣刁蛮气质。

　　“郭道友说的是。”任泉点头，余者附和。

　　他们都见识过郭碧婷的手段，谁也没有把握能够战胜她。

　　就在这时，郭碧婷盯着雷龙空山的方向，道：“那座雷山貌似有动静。”

　　“过去看看？”任泉道。

　　郭碧婷当先而去。

　　……


第八百九十三章 空间晶石

　　“空间传送阵乃家父从某神皇道统的拍卖会得来，所幸不假，总算避过了外围的陷空之力。”

　　腾冲持着一张黑色令牌道。

　　“真正的危险在前方，空间裂缝无数。”沈凡跟在他身后，突然冒出一句话。

　　腾冲顿住，笑道，“要不您走前面？”

　　沈凡一动不动。

　　“还请沈道友祝我等一臂之力，那空间晶石，统统归你所有！”腾冲道。

　　沈凡笑了笑。

　　“腾道友，之前不是……”

　　“小心！”

　　沈凡大喝一声，驾驭金光，裹住腾冲等人，撕裂空间，擦着一条貌似黑色蜈蚣状的裂缝遁开。

　　“呼……”

　　腾冲擦去额头汗水，朝沈凡躬身抱拳道：“多谢沈道友相救。”

　　绿娥和白衣男子惊呆了。

　　到现在他们还不相信，有人能够带着他们从空间裂缝之前逃走，而且是撕裂空间！

　　一个三重大帝，能够撕裂空间，拯救他们三个堪比九重玄主的高手！

　　难怪腾冲对这个沈凡百般讨好！原来他身怀空间之力！

　　还是最为罕见的空间遁术！

　　“多谢沈道友相救，之前是小女子不懂事，还望沈道友原谅。”绿娥行礼。

　　白衣男子比绿娥表现得还要恭敬。

　　在空间裂缝密布之地，沈凡就是他们的守护神！

　　“所有的空间晶石都归你。”绿娥和白衣男子见沈凡无动于衷，面无表情，不得不附加一句。

　　“好说。”沈凡咧嘴一笑，单手一爪，从星空状的黑色漩涡之中抓出三颗散发出空灵之气的透明石头，拇指大小。

　　“三位诚心礼让，沈某也就不客气了。”沈凡握紧拳头，三颗透明石头融入他的体内。

　　此物，正是空间晶石！

　　他之所以答应腾冲共闯雷龙空山也正是为了此地的空间晶石。

　　只有在空间之力泛滥之地，抑或是隐含某种空间本源之地的地方才有会伴生空间晶石。

　　像这种能够虚空之中抓出来的空间晶石正是空间之力泛滥形成。

　　至于空间晶石是如何形成的沈凡不得而知，反正在他所认知的情况下，空间晶石能够炼化，从而增强空间之力。

　　他血脉之力本就蕴含空间之力，但每一次提升都需要进一步觉醒血脉，阻拦了空间力量的施展。

　　另外他还掌控了裂空术，这种空间力量想要完全掌握，必须的拥有足够的空间之力。

　　空间晶石是他目前所知唯一能够提升空间之力的奇珍。

　　此物罕见，堪比某些天地奇珍，由此可见一斑。

　　所以，当沈凡知晓此地有空间晶石的时候，毫不犹豫的答应了腾冲的条件。

　　三颗空间晶石提升的空间之力并不明显，但是三十颗、三百颗、三千颗呢？

　　……

　　有了沈凡的辅助，他们四人行走的几位便利。

　　峭壁边缘一条条空间裂缝漂浮着，而他们四人沿着峭壁沿的小路缓缓而行，腾冲三人紧贴着岩壁，生怕身体挨着了空间裂缝，到时候不小心被空间裂缝卷入其中，必死无疑。

　　沈凡艺高人胆大，跑得比较快，双手时不时的探入虚空，总能抓出几颗空间晶石，融入体内。

　　行走了两天，已经炼化了五百多颗空间晶石，他感觉己身的空间之力达到了一个瓶颈。

　　“还不够！”

　　沈凡暗中低吼，徒然转变方向，朝着空间之力更加暴虐的地方而去，“抄小路！”

　　“沈道友……那边的空间之力太过狂暴！”

　　“还有五天的时间，再这样走过去，五天之内，不一定能离开这个鬼地方！腾道友，你不是说要得到雷龙空山中心之地的雷龙心脏吗？”沈凡淡淡道，“富贵险中求！”

　　“听你的！”绿娥乖顺得相知小绵羊。

　　沈凡也不待另外两人是否答应，转了个弯之后，来到巨山另一边，驾驭金云拖住他们三人，空间裂缝密布如巨网状的虚空飞去，耳畔传来狂风呼啸，令人不寒而栗。

　　“果然如此！”

　　相比腾冲三人的胆战心惊，沈凡笑逐颜开，此地空间晶石比那边的要多得多，一抓一大把。

　　玉清化身和本体同时炼化空间晶石，源源不断的空间之力融入血脉、丹田之中。

　　足足炼化了一千多块空间晶石，沈凡脑海中传来啪的一声，无形中打破了某种瓶颈一样，心神空明一片。

　　空间之力再次暴涨！这一次，要是再遇到幻灵大法，只要幻灵大法没有完全施展，本源之力尚未激发，绝对拦不住我！

　　沈凡心中一动，瞳孔紧缩，远处一条长江大河般的空间裂缝席卷而来，丝丝作响。

　　“沈道友……”

　　“空间弧斩！”

　　空间裂缝来得太快，空间一遁都来不及，不得已，沈凡张口一吐，战荒刀朝着空间裂缝斩去，便见刀光抹过之处，浮现一条阴阳空间裂缝，裂缝越来越大，从中冒出弯月般的阴阳刀光，通体由空间之力凝聚。

　　阴阳弧刀沿着黑色裂缝的中央撕裂过去，嗤拉一声，黑色空间裂缝凭空消失，虚空动荡。

　　“走！此地的空间不稳了！”

　　沈凡神色肃然，不敢再多待，拉着腾冲三人，趁着空间之力尚未崩溃的瞬间，连续飞遁十几次，来到了一座山巅之上。

　　腾冲浑然忘记了空间裂缝的危险，盯着沈凡，神色复杂。

　　绿娥和白衣男子满脸忌惮之色。

　　如果说沈凡之前表现出的空间遁术只是让他们惊艳的话，那么那道空间弧斩却让他忌惮了。

　　空间之力何等可怕，除了神通境的大能，等闲人进入空间之中必死无疑。

　　那也只是普通的空间之力罢了，要是空间狂暴起来，诞生空间风暴、空间罡风、空间乱流的话，即便是神皇都不一定获得下来。

　　但眼前的那个三重大帝能够施展利用空间之力攻击空间裂缝，想起那道阴阳弧刀，他们的心脏就跳到嗓子眼了，要是沈凡要对他们出手，只需施展那防不胜防的空间弧斩，一刀就能解决掉他们。

　　那一刀，半步神通境之下，纵横无敌！

　　“到了。”沈凡指着山巅之下的巨谷。


第八百九十四章 雷龙之劫

　　雷声。

　　巨谷名副其实。

　　四周都是雷山，雷山之上雷海掀起惊涛骇浪，浪花之中一条条雷蛇涌动，声势浩大。

　　雷山高越万丈，奇形怪状，彼此联系，形成了一个气息诡异、力量恐怖而不明显的阵法，迎面扑来的毁灭气息，饶是沈凡见惯了场面也不禁倒吸一口凉气。

　　最恐怖的还是巨谷中央的雷柱。

　　雷柱擎天，沧桑古朴，偏偏传来凶厉至极的气息，它洞穿虚空，不知道延伸至何处，电光噼里啪啦的大响，却是一道道雷霆劈在上面，凝聚粗大雷龙，咆哮苍天。

　　“雷龙？”沈凡呼道。

　　“正是雷龙。”腾冲双眼冒光，指着雷柱道，“你可知那柱子是何物？”

　　“难道是雷龙的身体？”沈凡下意识道。

　　“沈道友好见识。”腾冲深看了沈凡一眼，“那是雷龙的脊椎！参悟了九重神通的雷龙脊椎，乃是炼制神兵的神物！”

　　“九重神通的雷龙？九重神皇？冥瞳老人？”沈凡心中闪过一个念头，不由得瞠目结舌。

　　“冥瞳老人是谁？”腾冲道。

　　“没什么。”沈凡干咳了两声，“腾道友，哪里雷霆之力太过恐怖，半步神通之下，很难闯过去。”

　　“超乎想象。”腾冲点了点头，“但既然来了，要是不得到那物，岂不是太过可惜了？”

　　“腾道友有办法。”绿娥道。

　　腾冲点了点头，祭出一套阵法道，“这套避雷阵，同样是家父从某神人手中得来，能够规避神通境之下的雷力毁灭，此阵发可吸收此地的雷霆之力。”

　　“如何布置？”沈凡道。

　　“四人各自占据一个方位，依照布阵之法安排好就可以了，无比记住，不能妄动任何一条神纹。”

　　四人肃然点头。

　　那是一条神皇境的雷龙，生前强大无匹，在沈凡心中，不出意外的话，这条雷龙正是上古之时与冥瞳老人两败俱伤的那位大能。

　　冥瞳老人有多强大，沈凡比谁都清楚，本源之力，绝不是任何玄力能够抵挡。

　　即便雷龙死了，他的死亡之地也不太平。

　　再说……冥瞳老人都没死……那条雷龙会不会……

　　沈凡插好阵旗，布置完毕之后，心中忽然咯噔一声。

　　“沈道友，快快进来，除了雷龙心脏，其余东西都给你们！”腾冲当先一步，踏入巨谷之中。

　　绿娥和白衣男子先后幻化为绿蛟和白蛟，跟着化身螣蛇的腾冲晃入山谷。

　　难怪他们不顾其他机缘，只为雷龙空山，只要得到雷龙的血脉之力，将来未尝没有化龙的机会。

　　沈凡点了点头，却没有跟着腾冲三人行动。

　　“沈道友？”腾冲突然停下来，望着沈凡。

　　“何事？”

　　“你不来？”

　　“你们先行动。”

　　“这怎么行，一起行动，互相帮助。”

　　“不必了，你们先行吧。”

　　……

　　沈凡和腾冲刚开始的语气还相当客气，到最后却是阴沉到了极点。

　　“腾冲，沈某不愿来，你还能强迫沈某不成？”沈凡双手倒背，战荒刀盘旋在头顶，杀机腾腾。

　　“沈凡，你腾某会害你？”腾冲眯着眼睛。

　　“嘿嘿，天知道。”沈凡冷笑未断，突见腾冲的巨眼中闪过一丝杀机，当即后退，想要远离山巅，却见避雷阵法涌动，笼罩沈凡，凭空将沈凡传送阵雷柱之下。

　　“既然沈道友不肯进来，那休要怪腾某不客气了。”腾冲狞笑一声。

　　“腾冲，你……”

　　轰！

　　沈凡脚下一个踉跄，怎么也没有想到腾冲竟然会在山巅之上暗中布置了空间传送阵，竟还瞒过了他的耳目。

　　不仅如此，他还借助空间传送阵与避雷阵的关系，硬生生将他传送至雷柱之下。

　　雷柱周围并没有避雷阵，感受到生人气息，一条雷龙冲向沈凡。

　　“斩！”

　　一刀斩出，虚空破碎，沿着雷龙头颅斩下，硬生生切开，势如破竹。

　　“你果然堪比九重玄主，不过这雷柱遇强则强！”腾冲巨眼眯了起来，又朝绿娥和白衣男子道：“你们两人探路吧。”

　　“腾道友以为吃定我们吗？”白衣男子和绿娥两人化蛟之后，一改之前的窝囊形象，两个冲天的血气爆发，先后朝着腾冲冲去。

　　“腾某为了雷龙心脏，筹划了上万年，你以为你们隐藏了实力，腾某就没有吗？”

　　腾冲张口吐出一道黑光，黑光如刀，刀炸裂，化作无数飞刀，排列阵法一样，绞杀绿白两蛟。

　　绿白两蛟着实强大，前者吐出绿色火焰，迎上黑刀，后者浑身鳞片飞起，白茫茫的剑光纵横。

　　霎时间两蛟对抗螣蛇，在避雷阵中大战起来。

　　另一方面，沈凡也不轻松，第一头雷龙破开之后，第二头雷龙强势来袭，力量之强，是第一条雷龙的两倍。

　　“斩！”

　　再次斩掉雷龙头颅，雷光乍泄，洒落下来，融入他的体内，化作肉身的养料。

　　“嗯？九天凰体要渡二劫了！”

　　沈凡心中一动，当即以刀意护体，激发九天凰体之力，盯着第三条雷龙，硬生生扛下去。

　　第四条。

　　第五条。

　　第六条。

　　……

　　直到第九条雷龙冲来的时候，一股恐怖至极的气息席卷而来。

　　“空间弧斩！”

　　空间裂缝挡在身前，他浑身金光灿灿，眼见阴阳弧刀破开水桶粗的雷龙，双手探出，左右各自擒住半边雷龙，吞入口中。

　　九天凰体，共有九劫，一劫圆满，圣人境罕逢敌手，施展本源精血之力，还能提升小境界的战斗力。

　　二劫渡过，九天凰体堪比通玄境玄主，只要渡过此劫，并且顺势磨砺一难，到时候单凭肉身可战四重玄主，再以秋水三式的第二式对敌，可硬撼六重玄主。

　　原本他还当心何处去寻第二劫，没想到瞌睡来了就有人送枕头。

　　二劫十八重。

　　当第十条雷龙落下我时候，沈凡张大了嘴巴，不可思议的盯着雷柱。

　　但见雷柱之中喷出一条条拇指大的雷蛇，这些雷蛇融入第十条雷龙中后，竟然露出拟人化的神态，居高临下，视沈凡为蝼蚁。

　　咻！

　　雷龙冲来。

　　“空间弧斩！”

　　……


第八百九十五章 二劫一难

　　“龙蛇九变！死！”

　　腾冲在高空扭动身躯，暴喝一声，一化为九，召唤九大分身，轰杀两蛟。

　　“龙蛇九变！你竟然练成了螣蛇族的九大秘术之一！”

　　“你不是真武玄域的螣蛇支脉，你来自螣蛇祖族！”绿娥化身为人，感受到九大螣蛇的恐怖，呼啸一声，朝着远处遁去。

　　白龙比他的反应还快，已经遁离的山巅。

　　“你们知道的太多了！”腾冲狞笑，九大螣蛇虚影张口吞噬，虚空转移一样，眼看就要将两蛟吞入口中。

　　突然，巨谷四周的雷海消失，昏天暗地，一条横亘长空的雷龙浮现，比山谷还要大的龙头俯视着呆若木鸡的腾冲、绿娥和白衣男子。

　　“本皇很好奇你们是如何来到此地，还能打得这么欢。”雷龙口吐人言。

　　“您……您是雷龙大人！”疼车腾冲结结巴巴道。

　　“雷龙大人！”两蛟先后惊呼，僵硬的身躯抖动了一下，恨不得匍匐在地。

　　天地之间，龙族绝对是强横的种族之一，从某种程度来说，天地间的蛇族、蛟族，除非领悟了本源，证道为至尊，否则的话，见到龙族天生就要矮一头。

　　龙族有龙威，震慑天地。

　　“很好。”雷龙点了点头，“你们来得正是时候。”

　　“雷龙大人……我们……”

　　“可以帮助本皇？”

　　腾冲三人连忙点头。

　　“如此，本皇会让你们轻轻松松的死去。”雷龙张开了巨口，青色漩涡浮现，先后吞噬了绿娥和白衣男子。

　　“不！”

　　腾冲见状，自爆肉身，召唤来了一条堪比神皇境的螣蛇虚影，对抗雷龙。

　　“螣蛇一脉吗？太古巨妖一族的确不凡，但在本皇面子，这点投影之力，不堪一击。”

　　雷龙扬天长吟，但见雷波冲击，腾冲召唤而来的螣蛇虚影破碎。

　　“我不想死……我不想死……”

　　腾冲的神魂又祭出一张遁符，撕裂虚空而去。

　　他来自螣蛇一脉的祖族，却不是核心弟子，想要成为真正的太古巨妖，根本没有希望。

　　如此一来，只有走另外一条道路——化龙！

　　一次偶然的机会，他得到了真武玄域的上古战场的消息，深知其中陨落了一头上古雷龙。

　　经过几千年的调查，他终于将上古战场的消息摸得七七八八的时候，利用族中某个神人的力量，来到了赤焰神域之下的真武玄域。

　　巧的是他还暗中得知此地的上古战场的形成原因，据说是为了某种本源宝物而形成的战场。

　　那宝物偏偏与陨落的雷龙有关系。

　　经过他层层推理，最终得出了一个惊人消息——雷龙的心脏不仅仅蕴含雷龙精血，还隐藏了本源宝物！

　　要是得到那本源宝物，将有可能参悟本源，得证神通！

　　每一步都没有走错，尤其是沈凡的出现，让他的希望大增。

　　筹划至今，眼看雷龙的陨落之地就在脚下，眼看沈凡即将被雷龙脊椎镇压而死，眼看就要吞噬两蛟，他就能独吞雷龙所有的财富……但是，那头本该在上古就应该陨落的雷龙竟然活过来了！

　　“为什么！天道不公！天道不公……”

　　“天道不公？”雷龙的巨口伸到了腾冲的身旁，忽然顿住，“蝼蚁一样的人物又懂什么是天道？”

　　“雷龙动人，求您……”

　　咔嚓。

　　腾冲身陨。

　　雷龙深吸了一口气，最终化作几丈大的雷龙虚影，四周的雷海又恢复如常。

　　“恩？还有一个人？竟然能在本皇锤炼百万年的脊椎镇压之下没死！”

　　雷龙化作人形，冲向雷柱。

　　……

　　“第十八条雷龙！渡过此劫，二劫成！”

　　沈凡大喝，裂空术第二形态的空间弧斩终于完全发挥出来，沿着山岳般的雷龙劈开。

　　雷雨洒落，一丝丝浸入他的体内，九天凰体金光爆射，随着炒豆子般的爆骨声传来，二劫凰体的气息传来。

　　第二滴本源精血浮现，一闪即逝。

　　“不如趁着这个机会，渡过第一难！”

　　肉身之力暴涨，沈凡战意勃发，难得遇到如此强大的劫难，他长啸一声，九天凰体二劫之力爆发，两滴本源精血融入体内，凭空提升两大小境界的战斗力。

　　凭肉身能大战二重玄主！

　　要是渡过这一难，还能提升三大小境界的战斗之力！

　　“来吧！”

　　轰隆……

　　雷海降临。

　　空间弧斩、刀意、天地斧……所有的攻击涌动。

　　……

　　沈凡的肉身裂开，金血迸溅，气血狼烟冲天而起，本来看起来垂垂老矣的肉身随着又一道雷龙精气的洗礼，终于复苏了。

　　如春花绽放，九天凰体的气息暴涨再暴涨，一举突破道堪比五重玄主之境。

　　“二劫一难。”沈凡一拳轰出，山崩地裂。

　　可惜，此难一过，第二难却不能重复。沈凡无不遗憾的遁离雷柱，再次来到山巅的时候，却发现一个穿着青衣龙袍的男子，头戴青色皇冠，不怒自威。

　　沈凡本以为避雷阵的压制之力消失了，是因为避雷阵无法坚持太久，但见到龙袍男子之后，他面皮一阵哆嗦，魂力一扫，哪里还有腾冲等人的气息？

　　“晚辈沈凡，见过前辈，前辈但有吩咐，莫敢不从。”沈凡躬身抱拳道。

　　虽说眼前的男子修为不过半步神通境，但一身龙威，又出现在此地，他脑海中已经想起了一个人。

　　“让本皇吞了可好？”龙头从天而降，直袭沈凡。

　　“那可不行！”天霞凤翅一溜烟的闪避，远离龙袍男子。

　　“跑？你跑得掉吗？”龙袍男子轻蔑一笑，随手一抓，竟也想撕裂空间一样，一只青色巨爪浮现在沈凡身后。

　　“空间之力？！”沈凡暗道不好，又无法硬接半步神通强者的一击，匆忙之下，只好撕裂空间遁离。

　　“咦？你这娃娃，竟也身怀空间之力！难怪他们能来到这里，原来是你带来的！”龙袍男子道。

　　“前辈住手！”

　　沈凡大喝。

　　“那可不行！”龙袍男子笑了笑，竟也凭空消失，再次出现时，青色巨爪到了沈凡的脖颈处。

　　“遁！”


第八百九十六章 敖空山

　　“逃不掉的！”

　　“遁！”

　　“哎呀，有些本事！小娃娃，你是天马族的？”龙袍男子见沈凡接连两次撕裂空间遁逃，一点也不费力，便知沈凡在空间造诣上不低，一时间好奇心大起。

　　“晚辈不是。”

　　“哦？那你是青空族的？”

　　“也不是。”

　　“裂空雀族？”

　　“不是。”

　　……

　　龙袍男子连续飞遁的几十次，都抓不住沈凡，一时间气急败坏，堂堂神皇，竟然抓不住一个三重大帝，说出去岂不是招人嗤笑。

　　偏偏他他现在此时残魂，战力最多堪比半步神皇，空间造诣并不比沈凡强多少。

　　“雷爪！”龙袍男子大怒，当即再次暴击沈凡。

　　这一次沈凡没能逃过一击，不得己连续施展空间弧斩和刀意攻击，化解部分攻击，却还是未能挡住全部未威能，手臂差点断掉。

　　“再来！”龙袍男子似乎要杀了沈凡。

　　“神化！”沈凡见状不妙，连忙变身金色凤凰。

　　神化状态，他的不灭体堪称变态，之前所受的伤顷刻间消失不见，然后又硬接了雷爪一击，伤口处只是金光一闪，便又恢复如常了。

　　这种变态的恢复力，神通境之下，罕有人能够破碎，即便是半步神通境的一丝本源之力，要是没有伤到要害之地，也杀不死沈凡。

　　这是二劫凰体的变态之处。

　　“竟然是凤凰族！小娃娃倒是倔强得很，早些说不就什么事也没有了？”

　　龙袍男子收回雷爪，只是用巨掌捧着沈凡，接引至跟前，左手轻抬，拉起一张桌椅与沈凡对面而坐。

　　沈凡满头大汗，惶恐不已。

　　踏入武道至今，除了当初见到的竹玉清貌似会空间一遁之外，这个有可能是上古雷龙的家伙第一次打击了他所依仗的空间一遁。

　　对方的空间遁速丝毫不比他差，而且精妙之处犹胜于他。

　　幸亏对方只是半步神通境，攻击再强也是有限的，神化之后，配合空间弧斩和刀意，勉强对抗住了对方。

　　“晚辈沈凡见过前辈。”沈凡松了一口气，“前辈遁术远胜晚辈，心服口服。”

　　“在你这个年纪和修为，空间遁术能够施展到这种地步，难能可贵了，而且你还精通空间弧斩，想必也有不少奇遇。”龙袍男子道。

　　“前辈明鉴。”沈凡点头，沉吟了一下，“晚辈要是没猜错，前辈就是上古大战冥瞳老人的雷龙前辈吧。”

　　“我叫敖空山。”

　　“敖前辈。”

　　“恩。”敖空山拉着沈凡一遁之下回到山谷，落在雷柱之下。

　　沈凡恭恭敬敬的站在那里，不敢妄动，只因为敖空山的脸色阴沉下去了。

　　“你见过冥瞳那个老贼了？”敖空山道。

　　“见过。”

　　“他没有杀死你？”

　　“晚辈逃出来了。”

　　“他是什么修为？”

　　“半步神通，不过……”

　　“不过什么？”

　　“比晚辈想象当中的要强。”

　　“他的残魂比我还强？”

　　“不，不是残魂，他复生了！”

　　碰！

　　敖空山拍碎了桌子，掐着沈凡的脖子，道：“你再说一遍？”

　　“他复生了！”

　　“混账！冥瞳那个老贼一旦复生，至少堪比神人，凭你这点本事，他会放过你？！”

　　“晚辈也是他复生的一部分，偏偏少了晚辈的神魂，他复生并不圆满，实力只堪比半步神通强者。”沈凡皱着眉头，“还请前辈放了沈某。”

　　“抱歉。”敖空山愣了愣，随即放下沈凡，“魂师的手段果然神秘。”

　　“前辈……”

　　“当年敖某和一帮至交好友偶然得到太古本源之力，只那是一种极为强大的本源之力，乃是天地造化而生，只需参悟，便能凭空得到一种本源神通……”

　　“冥瞳那个贼子，暗中埋伏，等敖某等人路过此地的时候，以神级大阵和魂道手段攻击我等……”

　　“敖某那十八个神皇都是一等一的好手，奈何那冥瞳九大本源归一，衍生了半步道术，连杀十八好友……”

　　“敖某被逼无奈，只得燃烧部分本源，暗中偷袭重创冥瞳老贼……不杀他，对不起死去的至交好友……”

　　……

　　沈凡从须臾带中拿出一瓶酒递给敖空山，敖空山接过，咕咕几口全部吞了下去。

　　“想不到敖某还是小看了他，冥瞳那个老贼，凭借残魂都能复生！”

　　敖空山一脸不甘，须知他只是残魂状态，而冥瞳老人却有机会新生。

　　“敖某很好奇，你是如何逃出他的手掌心的。”敖空山目光灼灼的盯着沈凡，大有沈凡有一句谎话，便会好好修理他的样子。

　　沈凡简单的复述了一遍。

　　“原来你还是魂师。”敖空山幸灾乐祸，“得不到你的神魂，冥瞳那个老贼永远也休想变成完整的人！”

　　沈凡点了点头。

　　“相遇即是缘，敌人的敌人即是朋友，你又是凤凰一族的族人，自古与我龙族交好，敖某与这雷空山绑在一起了，也活不了多久了。”敖空山又长叹一口气，“告诉敖某，冥瞳那个老贼在哪儿，敖某死了，他也休想活着！”

　　“桀桀……敖空山，想不过你的残魂也能活到今天！”虚空裂开，冥瞳老人驾驭一道乌光遁来。

　　“老贼！”敖空山豁然站起，化作万丈雷龙，雷目之中仿佛能喷出火来。

　　“渍渍……真是可怜啊，苟延残存到今日，却还是这幅半死不活的模样，到不如死了干脆！”冥瞳老人冷笑连连。

　　“你也好不了那里去！自太古以来，想要复生的大能何其多，但成功者寥寥无几，就凭你？”

　　“嘿嘿，只要吞了那个小子，老夫神魂圆满，复生自然不在话下！”冥瞳老人眯着眼睛，“小子，乖乖变成老夫的化身吧！”

　　黑暗之刃袭向沈凡。

　　“休想！”

　　雷爪袭出。

　　黑暗之刃所化黑色刀光临空斩来，天地间温度骤然下降，冰天雪地一般，带来无尽黑暗。

　　雷爪携着无尽毁灭之力，撕裂黑色天穹，朝着黑色刀光猛捏过去，二者相撞，唧唧作响。

　　“勾魂指！”

　　“雷刀！”

　　……


第八百九十七章 上古战场的来历

　　沈凡躲在雷柱之下，雷柱喷洒出一片雷霆光幕，挡住了攻击波动，放眼望去，但见黑暗属性力量和雷属性力量相互交缠，相互吞噬。

　　雷属性压制黑暗属性，但是当黑暗属性更强的时候，雷属性反而处在下风。

　　冥瞳老人站在天上，敖空山如蛇一样盘旋在地上。

　　天空本属于龙的，奈何盘旋在地，终究输了一筹。

　　“冥爪！”

　　黑色巨爪洞穿雷爪，捏断雷刀，按住雷龙的双角，但听得咔嚓一声，半截龙角破碎，化作雷霆之血洒落大地，每一滴都在地上留下一个大坑。

　　“昂！”

　　雷龙痛吟，连忙掉头，叼着雷柱和沈凡。

　　“走！”

　　雷龙撕裂空间，遁去。

　　“嘿嘿，你又能逃到哪里去？”冥瞳老人狞笑，目光一闪，朝着敖空山遁离的方向追去。

　　……

　　电闪雷鸣。

　　敖空山化身的万丈雷龙，驮着沈凡穿梭在空间之中，挨着一道道五颜六色的雷霆轰炸，皮开肉绽，偏偏沈凡立着的位置毫发无损。

　　沈凡屏住呼吸，提心吊胆，头一次在空间之中飞遁穿梭，饶是他身怀凤凰血脉，也不敢尝试，一旦弄不好，便会进入空间漩涡之中，出都出不来。

　　尽管，空间飞遁乃是逃命的最佳法门之一。

　　十几息之后，敖空山破开空间，撞断了一座万丈巨峰，乱石飞溅，虚空颤栗。

　　敖空山盘旋肉身，化作龙袍男子，脸色苍白，脚下一个踉跄，差点掉落大地。

　　“敖前辈，快快服下这滴金血。”沈凡逼出一滴血液，足有拳头大，一只手扶住敖空山，另外一只手将血液送入敖空山口中。

　　敖空山身受重伤，不仅断了一根角，全身鳞片都炸裂了，只剩下脖颈处稍微好一点。

　　最关键的是他的气血从半步神通跌落到了一重玄主之境，有气进无气出，岌岌可危。

　　敖空山下意识的吞服金血，肉身竟以不可思议的速度恢复，但见伤痕磨去，鳞片复生，便是断角出的血液也凝固了啦，开始大口喘息。

　　沈凡见状，神色一息，连忙布置几套阵法，躲入地底深处，开辟了一个洞府。

　　空间飞遁，十几息的时间远胜过他那种跳跃性的空间一遁，距离巨谷所在，也不知道有多远，短时间内，冥瞳老人也追不上来。

　　……

　　半个时辰后，敖空山的咳嗽声传来，惊醒了入定中的沈凡。

　　危险越大，机缘越大。

　　自从他成为三重大帝之后，魂力堪比三重玄主，肉身堪比五重玄主，至于修为，融合玉清化身之后，堪比三重玄主，但是综合战斗力，却不弱于普通的九重玄主。

　　当然，一些强大的九重玄主，比如邪羽那样的高手，不仅本身是九重玄主，还精通一种或者两种剑意，叠加起来，攻击比他要强得多。

　　收回思绪，他第一时间拿出一瓶丹药提给敖空山。

　　“谢谢。”敖空山的青色大眼珠子深看了沈凡一眼，服下丹药之后，脸颊浮现两坨醉红色，拍着沈凡的肩膀道：“后生可畏啊。”

　　“前辈何出此言。”

　　“冥瞳老贼比敖某想象当中还要强大，你能从他的手掌心逃出来……”

　　“侥幸。”

　　“你小子。”敖空山重重的拍了沈凡的肩膀，大有深意道：“即便如此，但你的血脉之中蕴含无限生机，堪称不灭体质，还身怀空间力量，凤凰一族，同时拥有你这两种血脉力量的可不多见。”

　　“嘿嘿。”

　　沈凡笑而不语，虽说他觉醒了凤凰血脉，但他并非纯正的凤凰族人。

　　“凤凰一族，每一脉的血脉之力都不相同，但相通之地，一是涅槃力量，二是凤凰之炎。”敖空山道：“难道你还没有修炼出本源火焰？”

　　沈凡摇头。

　　“奇怪！你连凤凰一族最强大的空间力量都觉醒出来了，为何还没有觉醒本源火焰？”敖空山沉吟了一下，见沈凡目光稍微有些闪烁，顿知其中有些事情不简单，就没有多问。

　　“前辈，还有四天的时间，上古战场就要关闭了，晚辈……”

　　“怕什么，上古战场乃是敖某一族的大能封印下来的，想要出去还不简单？”敖空山没好气道，“当年敖某身受重伤，只留下残魂，根本离不开此地，又被困在雷空山中，不得已联系族中好友，布置神级大阵，封印此地。”

　　“既然如此，那为何他们不将你解救出去？还为什么要开放此地？”

　　“沧海桑田……本来此地是隐藏在大罗天地的支脉秘境修炼之地，后来也不知为何，支脉消失了，再也没有人进来，反倒是赤焰神域的人发现了此地，派人进来。”

　　……

　　沈凡点了点头。

　　终于明白自己等人为何能够进入此地，敢情是沾了龙族的光。

　　“晚辈炼化了大量的修炼之晶，修为一度提升至三重大帝，此刻再次暴涨，距离通玄境也只有一线之隔。”沈凡盯着敖空山的眼睛道：“不知那修炼之晶……”

　　“修炼之晶？当年那一场大战，陨落的不仅仅是神皇，还有众多神王和神人……大量的本源之力溃散，融入元气之中，日积月累，便形成了修炼之晶，一次能够迅速提升修为……不过……”

　　“武道一途，需要一步一个脚印，你借助修炼之晶迅速提升修为好则好，但有一个弊端。”敖空山沉吟了一下道：“终究不是你本身修炼出来的修为，贸然吸收之后，你需要不断打磨、提纯，直至那些修为与你本身融为一体，方能证道通玄，否则有大患。”

　　“晚辈谨记。”沈凡深以为然，武道世界根本就没有不劳而获的事情，修炼之境如此强大，不可能没有弊端。

　　“你传承也不简单，敖某也不传授你打磨修为的法门。”敖空山淡淡道。

　　不传授？敖前辈，晚辈传承很简单，你怎么能不传授？

　　沈凡心中都要哭了，大骂敖空山小气。

　　“敖某时日无多，相隔一个时代相见，也证明你我之间有缘，敖某能给你的，比一般的传承要珍贵千倍万倍！”敖空山人老成精，活了无数岁月的老妖怪如何看不出沈凡的不满，当即笑了笑，“你可要？”


第八百九十八章 雷空本源

　　沈凡缓缓站起，与敖空山对面相视，朝着敖空山抱拳行礼，“还请前辈不吝传授。”

　　“坐下，年纪轻轻的何必这么多规矩。”

　　“这是晚辈对前辈的尊重。”沈凡不肯坐下来。

　　“你小子。”敖空山也不勉强，只是道：“你可知那冥瞳老贼为何要偷袭我等？”

　　沈凡正欲说话，敖空山又道：“那机缘与此此地有关。”

　　沈凡干脆不说话，屏住呼吸。

　　“此地名为雷空山，而敖某名字之中却也有空山二字，你可知来历？”敖空山似乎在考究后辈学识。

　　“晚辈不知。”

　　“太古时代，曾有巨山，名为陷空山，陷空山不在天上不在地下，不再六道轮回之中，也不再天道之下……只在那虚无缥缈的虚无深陷之地……”

　　“陷空山隐藏无数种空间本源，传闻是空间本源的诞生地之一。”

　　说到这里，敖空山顿了顿。

　　沈凡眼睛一亮，徒然道：“前辈空山二字，正是因为您血脉力量之中蕴含空间之力，取名空山二字，意蕴深刻！”

　　他的呼吸徒然变粗，又道：“至于这雷龙空山……这雷空山，却是隐藏一种雷属性本源的空间之力！晚辈要是没有猜错，刚才空间之中的那些雷霆，便与雷属性本源有关！”

　　敖空山怔怔的盯着沈凡，好一会儿才点头道：“正是如此。武道世界本源无数，空间本源也有无数种，但雷属性空间本源却是极为罕见……当年敖某参悟九重本源神通，九九归一，便只差最后一种本源之力。”

　　“难道还能参悟第十重本源之力？”

　　“哈哈……无数本源之力存于天地之间，但天地之间何其大，分散开来，本源之力又何其稀少？能够偶然碰到，并且参悟此种本源，又得需要何种的悟性和机缘才能得逞？神通九重天，没有大机缘，即便是一百万年都无法参悟九种本源神通！”敖空山道。

　　沈凡沉默了。

　　第一他想不出敖空山此言和第十重本源之力有什么关系。

　　第二是神通境这么艰难，有朝一日，若是成为了神通境大能，不知道要去如何参悟找本源之力，证得本源神通。

　　“参悟九种本源之力，证道九种本源神通之后，还需要花费大量的时间梳理、融合，九九归一之后，便能着手悟道了。”

　　“悟道！悟道成至尊！”沈凡呼道。

　　“正是如此。”敖空山道：“证本源之力尚且艰难，悟道更是难上加难，天地间，神皇也不少，但能够成为至尊的却是凤毛麟角。”

　　“为什么？”

　　“一旦证道，只有两种选择，生和死！”敖空山深吸了一口气，“武道无情，天道将出，一旦证道失败，天道降临，必死无疑！”

　　“所以，大部分神皇死在证道之上，更有大部分神皇怕死，迟迟不肯证道，要么寿终正寝，要么转世重修……要么……”

　　沈凡眉毛一挑，心跳加速了。

　　“要么参悟第十本源神通！”敖空山情绪变得激动起来，近乎吼道：“第十种本源神通一定要介于道和神通之间！一旦参悟此本源神通，将有五成的几率证道！”

　　嘶！

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　天地间还有如此强大的本源神通？介于道和神通之间？

　　“本源神通无所谓强弱，关键在于参悟之人施展的手段。”敖空山道：“但天地间还有另外一种由道退化而成的本源之力，俗称半道神通，参悟此种神通……”

　　沈凡恍然大悟。

　　武道世界当真无奇不有，这些神皇大能更是用匪夷所思的手段参悟半道神通，然后想办法补全半道神通，一旦补全，证道成功，面对天道攻击，自保无虞。

　　只不过，参悟这种半道神通，终身也只能停留在人尊之境，至于地尊和天尊之位，想不都要想。

　　然，即便如此，也会让众多神皇趋之若驽。

　　说到这里，敖空山神色冷峻，终于将话题引到点子上来了。

　　“太古年间，雷空山曾是某位精通雷属性和空间属性之道至尊的陨落之地，那位大能虽陨落，但雷空之道却没有完全丧失，身死但道并未消，退化为雷空本源！”

　　敖空右爪探出，却见一颗不停跃动的心脏躺在掌心，散发出恐怖的雷霆之力和空间之力。

　　“前辈，您这是……”

　　“要是上古时代，敖某炼化雷空本源，说不定现在已经悟道为至尊了。”敖空叹息道，“但敖某一介残魂，接着消耗雷空本源无尽岁月，虽保证不是，但消耗了大量的本源之力，此物……即便参悟了，也不再是半道神通。”

　　“此物给你。”敖空巨掌一拍，不待沈凡同意，硬生生将心脏融入了沈凡体内。

　　眼看雷龙心脏就要融入沈凡的心脏之中，不知何时，他的心脏之中伸出一只七彩巨手，以极为隐蔽的手段，捏爆了雷龙心脏，掠夺了雷空本源。

　　沈凡对此毫无反应，反倒是敖空吓了一大跳，面皮一阵抖动，仿佛见到了什么恐怖的东西，连忙倒抽一口凉气。

　　“前辈，您没事吧！”沈凡道。

　　“没……没事。”敖空看向沈凡的眼神仿佛看着一个怪物，神色复杂道：“敖某此次受伤，即便有雷空本源也活不了多久，倒不如给你。”

　　“前辈，那怎么……”

　　“怎么不行？”敖空山吼道，“这雷空本源并不完整，消耗了无尽岁月，本源之力百不存一，最多帮助你得证雷空本源神通，却无法助你参悟半道神通。”

　　说到这里，敖空山又自嘲一笑，“敖某也只是锦上添花罢了，说不定等你成为神皇之后，悟道之路，一片坦途。”

　　“多谢前辈。”沈凡恭敬行礼。

　　这时候，他心中一动，只觉得心脏处传来数道热流，其一散入丹田，其二融入肉身，其三融入魂海。

　　只是一瞬，他的头脑一片空灵，下意识的一刀斩出。

　　“空间弧斩！”

　　噼里啪啦！

　　阴阳弧刀不知何时变成了雷弧刀，威力暴增！

　　“遁！”

　　沈凡撕裂空间，却发现能够连续在空间之中飞遁十几息！

　　再次来到敖空山面前的时候，他发现不仅空间之力暴增，而且还身怀雷属性本源力量，虽不能施展本源之力，但也距离不远了。


第八百九十九章 并肩作战（上）

　　“你只是初步融合了雷空之力，等你修炼到了一定境界，才能参悟一丝雷空本源，到时候你的攻击不弱于半步神通，等你完全参悟雷空本源，神通便成。”敖空山讶异于沈凡的悟性和修炼速度，满脸笑容道。

　　“前辈，晚辈能替你做什么吗？”

　　“有朝一日，替敖某杀死冥瞳老贼！”

　　“这一点前辈不说，晚辈也会做到。”沈凡道，望着敖空山，希望他能够再提出一个条件。

　　“敖某孤家寡人，也没有什么好安排的。”敖空山苦笑一声，忽然道：“你父亲和母亲都是凤凰族的？”

　　“父亲不是。”沈凡摇头道，沉吟了一下，“母亲或许是。”

　　“他们在哪？”敖空山又道。

　　沈凡不语。

　　“敖某都是要死的人，你还不肯说吗？”敖空山面露惨容。

　　“家父说他在哪里等我！”沈凡指着上天。

　　敖空山顺着沈凡的手指方向望去，先是一愣，随即脸色大变，呼道：“禁忌天地！”

　　沈凡点头。

　　敖空山脸色一阵红一阵白，好一会儿才道：“原来如此……对了，敖某的师尊乃是雷龙一脉的至尊，你如今身怀雷空之力，到时候去一趟雷龙族，拜他为师。”

　　敖空山不知道在想些什么，忽然道。

　　“这个……晚辈已入他门。”

　　“父母应该不算师门吧。”敖空山目光灼灼。

　　“家师断刃。”

　　“断刃？是谁？”

　　“晚辈不知。”

　　“什么修为？”

　　“晚辈不知。”

　　“小娃娃，你不诚实……”

　　“家师自称本尊。”

　　“哦！见鬼！”

　　……

　　敖空山总算知道沈凡为何如此强大了。

　　虽说眼前的男子看起来什么也不懂，甚至连很多神皇道统弟子应知信息都不知道，但是背景真不是一般的小啊。

　　虽说后来旁敲侧击之下，得知这小子与他的父母并没有什么交集，也从未收到他父母的传承，最多只是继承了他母亲的凤凰血脉，比之一般的神皇弟子差不多。

　　但是……他那个底细不详的师尊……好吧，虽说也没有传授他什么东西，但至少也是一位至尊啊。就是不知道是人尊还是至尊，抑或是天尊了。

　　“家师曾言，待晚辈成为大帝，将会来接引晚辈。”沈凡就敖空山还想要将他塞入雷龙一脉，不得不搬出最后一句话。

　　“什么？”敖空山眼神一阵慌乱，私下观望，头皮发麻，要是那位至尊就在身旁，咱当着他的面抢他的徒弟，他会不会一巴掌拍死咱这条臭虫？

　　“唉……那你走吧，以你现在的本事，躲避冥瞳老贼的追杀却没有问题。”敖空山叹息道。

　　“晚辈愿与前辈并肩一战！”

　　“不必了，你不知道半步神通的强大。”敖空山道，“敖某反正活不了多久，倒不如与他同归于尽，重现上古那一幕。”

　　说着，敖空山祭出了性命双修的本源雷珠，又融合雷柱，正欲行动。却听得沈凡道，“前辈你打算自爆本源雷珠？”

　　“正是，其中隐藏本源神通之力，不信炸不死那个老贼！”敖空山道。

　　“前辈要是不介意，晚辈倒是有个法子轰死冥瞳老贼！”

　　……

　　沈凡打开须臾带，祭出堆积如山的雷属性材料，清一色的玄级材料。

　　只见他挑挑拣拣，从中挑选出玄级上品雷属性材料，扔给敖空山，道：“前辈，帮忙炼化一下。”

　　敖空山下意识的结果雷属性材料，不知道沈凡所谓的炼化是什么意思。

　　只好在一旁干瞪眼看着沈凡上上下下的忙碌，直到半个时辰后，沈凡将所有的材料都挑选完毕后，他才不可思议道：“你打算炼器？”

　　敖空山碎不是炼器师，但见识不凡，从沈凡的手法上来看，估计要炼制某种雷属性的东西，但是这些材料即便是玄级上品的雷属性材料，炼制出来的玄兵有如何伤得到冥瞳老人？

　　“冥瞳老贼非同一般，敖某不是他十招之敌，他已经无限接近神通境！”敖空山道。

　　“不管如何都要试一试。”沈凡猛然抬手，盯着敖空山的眼睛，“只要有一线希望，都不能放弃，总不能让前辈白死！晚辈无以为报，只能助你了却心愿，斩杀冥瞳老贼！”

　　“你小子！”敖空山拍了拍沈凡的肩膀，“有这份心意就行了？但是半步神通绝非你能想象，还是不要浪费时间了。趁着他还未追来，你施展空遁术离去吧。”

　　沈凡赤子之心他如何不知？只是那冥瞳老贼比他还要强大，又岂是沈凡这个战斗力最多堪比九重玄主之人能比的？

　　远的不说，单是他才三重大帝的修为，又如何能够炼制出威胁半步神通强者的玄兵呢？

　　“听我的！带着敖某的雷空本源离开！等有一天你证道神通，成为大能，再寻冥瞳老贼报仇！”敖空喝道，“君子报仇十年不晚！我们武道之人！一万年都不算晚！”

　　“前辈，试一试！”沈凡声音如洪吕大钟，“晚辈能从他手上逃亡一次，就能逃亡第二次，你即便要死，沈某也陪你一程！”

　　“你……好！”敖空山先是无奈，后是大笑，搂住沈凡的肩膀道：“好兄弟！到时候替为兄掠阵！”

　　“轰死冥瞳老贼！”沈凡笑道。

　　……

　　一天后。

　　沈凡将所有的雷属性材料炼制完毕，站起身来，来到正在沉思的敖空山身旁。

　　“敖大哥，祭出你的本源雷珠吧！”

　　“拿去。”敖空山祭出本源雷珠。

　　沈凡不敢硬接，感受其中传来的本源之力，汗毛竖起。

　　敖空山恍然大悟，连忙压制本源雷珠中的力量，才道：“你可以施展吸收其中一些雷属性力量，对你参悟雷空本源有所帮助，但这个不能给你，大哥还要留着轰杀冥瞳老贼的。”

　　“大哥，还请您辅助小弟，让小弟将其炼化。”沈凡认真道：“小弟不才，刚刚成为玄级上品炼器师。”

　　“哦？”敖空山大吃一惊，随即封印了本源雷珠中的力量，“尽管拿去炼制。”


第九百章 并肩作战（中）

　　眼见沈凡拿着本源雷珠去炼制，他又将雷柱拿出来。

　　“这是大哥祭炼百万年的脊椎，等闲的神兵都轰不破，大哥稍微炼制一下，送给你做将来的神兵吧！”敖空山喃喃道，却瞒着沈凡抹去了雷柱中的灵性，又封印了其中的本源之力，看起来只是一件玄级上品的玄兵。

　　“你擅长用什么玄兵？”

　　“刀和斧。”沈凡一边炼制本源雷珠，一边随口道。

　　“刀和斧？”敖空山见过沈凡的战荒刀，深知那是他的本命玄兵，又领悟了刀意，想必在刀道一途悟性不小，心念当即一动，将雷柱炼成了一把雷斧。

　　他不是炼器师，但炼制本命脊椎却没有问题，而且还没有品级限制，压制了其中的本源之力，现在也能用。

　　又过了一天。

　　当当着气息与众不同的雷珠来到他面前的时候，敖空山将雷柱炼制的雷斧送给沈凡。

　　“给你，带着他好好战斗！”

　　沈凡接过雷斧，变成了七八尺大小的雷斧充满了灵性，心念一动，他才知道这是敖空山的本命脊椎炼制。

　　“大哥，这……”

　　“兄弟，你能跟我并肩作战，就是好兄弟，我死了，这把雷斧从此以后陪着你战斗！”敖空山道。

　　他是直爽性子，看的顺眼的人，恨不得掏心掏肺。沈凡能够不顾安危与他并肩一战，为什么不能做兄弟？

　　“大哥！”沈凡认真道。

　　“恩，兄弟。”

　　“走吧，该找冥瞳老贼算账了！”沈凡将本源雷珠还给敖空山，而他手中又不知何时多了几百颗缩小无数倍的九纹暴雷丹。

　　“不用找了，老夫来了！”

　　阴狠的声音从地表传来，一只乌黑巨爪撕裂大地如撕裂豆腐一样，差一点就捏住了沈凡和敖空山。

　　“起！”

　　沈凡巨臂震出，冲破大地，直冲天际。

　　“雷弧刀！”

　　“雷爪！”

　　一左一右，空间裂开，前者化作雷狐一样的巨刀，沿着冥瞳老贼的脖颈抹过，后者携着无尽雷气，轰杀过去。

　　“雕虫小技！”冥瞳老贼反手为云，两团黑云滚滚，接连淹没了雷弧刀和雷爪。

　　三者一动不动，彼此凝立。

　　“雷弧刀？好强大的空间之力，若非老夫有一丝本源护体，还真无法对付你那一刀。”冥瞳老贼狞笑，“真是天纵之才，几天的时间，实力提升的好几倍。”

　　“哼！”沈凡冷笑，须臾带中，九纹暴雷丹已经排兵列阵一样，蓄势待发了。

　　“敖空山，交出雷空本源吧。”冥瞳老贼目光又落在敖空山身上，“你的残魂已经被老夫打散，迟早要消失，即便有雷空本源也护不住你。倒不如将雷空本源交给老夫，老夫未必不能传授你稳固残魂之法，说不定还能苟延残存。”

　　“呸！要打就打，何必啰嗦！”敖空山再次祭出雷爪，轰向冥瞳老人。

　　“嘿……敬酒不吃吃罚酒，既然你死，那就成全你！”冥瞳老人双手结印，再次祭出一丝本源之力，“冥罗塔！”

　　黑色巨塔突兀出现，轻轻一碰，雷爪四分五裂，雷丝想要缠绕上去，却见雷塔中溢出无穷黑光，咻的一声，吞噬了雷丝。

　　“冥罗塔？这是冥罗地尊的魂道之术！你竟然也参悟了一丝冥罗本源！”

　　敖空山未料冥瞳老人还有这样的本事，连忙拉着沈凡远遁出去。

　　“兄弟快逃！冥瞳老贼比想象当中还要难缠！那冥罗塔不仅能够攻击神魂，还能进行实质攻击，镇压一道，一等一的厉害！”

　　“冥罗本源？”

　　“正是！冥罗本源与雷空本源一样，同样是半道神通，乃是冥魂宗冥罗地尊陨落之后，所遗留的半道神通！难怪当年他会那么强大！”敖空山面露灰色，自知必死无疑，“带着雷空本源和雷斧离去吧！他日一定要为大哥报仇！”

　　“原来雷空本源在他身上！”冥瞳老贼狞笑，“冥罗本源虽不俗，但终究还是太弱了！不足以支撑老夫悟道，否则老夫当年也不会打雷空本源的主意。”

　　“你……你怎么会这么快！”

　　“吞噬的神魂八十一道神魂当中，正好有人身怀空间之力，吞噬了一些空间晶石之后，稍微懂得一点空间之力。”冥瞳老人见敖空山的震惊之色，勾魂指袭出，“死吧！”

　　“快走！”

　　敖空山感觉大难临头，祭出冥罗塔之后的冥瞳老人，战斗力直线飙升，勾魂指从冥罗塔之中穿过，撕裂虚空，连空间都在颤抖，落在敖空山的背部，血鳞翻飞。

　　“大哥！”

　　猝不及防的沈凡被敖空山一掌扇飞了，本欲祭出的九纹暴雷丹硬生生的压制下来。

　　这一击，敖空山耗费大力量，直接撕裂虚空，让沈凡在虚空之中飞遁，连续遁出十几息，还不知道到了几百万里之外。

　　“临死之前，还有一兄弟挂念，敖某死而无憾！兄弟，大哥今日若不能杀死冥瞳老贼，他日就交给你了！”敖空的声音穿过层层空间，钻入沈凡耳中。

　　“不！”

　　沈凡祭出神化之体，金色凤凰振翅翱翔，在空间之中盘旋了几下，最终掉头，朝着敖空山所在之地而去。

　　“大哥，你一定要坚持住！只要十息！十息之后，小弟一定轰死冥思老贼！”

　　敖空山不知道九纹暴雷丹的厉害，但是他知道。

　　……

　　“啊！休想逃！”

　　冥瞳老人没想到敖空山与沈凡短短时间内便结下如此深厚的有意，以兄弟相称了。

　　“雷爪！”

　　“你找死！”

　　冥瞳老人肩膀飚射鲜血，匆忙之间却是遭受到了雷爪的袭击，当即怒火攻心，反手点出冥罗塔，轰鸣之下，镇压敖空山。

　　“遁！”

　　敖空山的雷空遁远胜沈凡的空间一遁，蕴含本源之力的冥罗塔能够封印沈凡的空间一遁，却奈何不了雷空遁。

　　敖空山趁着这个机会，闪避开去，突兀的出现在另外一个方向，化作龙头，张开巨口。

　　“昂！”

　　青色光柱冲出，连空间都掀翻，顷刻间凝聚声波状的青龙，张牙舞爪，直扑冥瞳老人。

　　“雷龙之怒！想不你区区残魂之体，也能施展雷龙族的本源神通！”冥瞳老人面皮抖动，二话不说，袖子挥动，召唤冥罗塔挡在身前。


第九百零一章 并肩作战（下）

　　冥罗塔黑光逸散，凝聚黑色鬼脸，鬼脸张开，如黑洞一般，硬生生的承受了雷霆之怒。

　　“昂！”

　　敖空山再次长吟。

　　雷龙一脉，除却雷属性神通，音波攻击同样不俗，龙吟虎啸，说的便是龙族和虎族的强大神通，整天动地。

　　如果让雷龙一脉的雷龙至尊长吟，这片天地都要破碎。

　　“疯子！你难道想永世不得超生？！”冥瞳老人未料敖空山拼着神魂俱灭都要施展雷龙之怒。

　　第二击实在太强，他不敢硬接，横渡肉身，强行挪开过去。

　　敖空山逼退冥瞳老人，终于笑了。

　　“兄弟，放心离去吧，大哥死也不会让你受到伤害，大哥相信，总有一日，你能替我报仇！”敖空山的残魂逐渐变淡。

　　他的残魂本就受到重伤，又失去了雷空本源的镇压，刚才又强行施展两次雷霆之怒，魂力消耗殆尽。

　　“哈哈，敖空山，你终究是要死了！”冥瞳老人狞笑，“等你死了，老夫一定会抓住沈凡，将他抽魂炼魄，然后占据他的肉身，将其练成化身。”

　　“你妄想！”敖空山龙目圆瞪，张口吐出本源雷珠。

　　“本源雷珠！”冥瞳老人惊骇欲绝，吼道：“你想干什么！难道你想彻底从这个世界消失？！只要本源雷珠不灭，总能保留一丝真灵，到时候雷龙族的至尊未必不能将你复活！”

　　冥瞳老人怕了。

　　敖空山简直就是个疯子，本源雷珠是雷龙族性命双修所在，一身本源力量聚集之地，这可是实打实的神皇的本源雷珠，一旦引爆，将会爆发堪比神皇后期全力一击！

　　冥瞳老人自信爆掉神魂也能爆发堪比九重玄主的全力一击，可一旦那样，从此彻底从武道世界消失了！

　　他赌不起。

　　“逃！”

　　冥瞳老人仗着领悟的一丝空间之力，强行挪移了几次，想要遁离雷空山。

　　而这时候，敖空山的残魂也融入了本源雷珠之中，撕裂空间，一举降临在冥瞳老人的头顶。

　　“哈哈，冥瞳老贼，同归于尽吧！”

　　“不！”

　　“大哥！”

　　一头金色凤凰振翅而来，强行分开冥瞳老贼和本源雷珠。

　　“你来干什么！”

　　“沈凡？！你竟然是凤凰一族的人！”冥瞳老贼眼睛大亮，“好一头凤凰，这么纯正的血脉了，倒不如直接夺舍了你！”

　　冥瞳老人大喜，又见沈凡阻止了敖空山自爆本源雷珠，当即计上心来，分出一道残魂，直奔沈凡魂海。

　　沈凡嘴角微翘，冥瞳老人要是进行实质攻击他无法抵挡，但是神魂攻击……即便是神皇也得老老实实的趴着！

　　冥瞳老人的分魂冲入沈凡魂海，连个浪花都没有扑起来，却被阴阳光芒冲刷掉了。

　　“啊！”冥瞳老人抱头痛呼。

　　“大哥，祭出本源雷珠！”沈凡抓住这个机会，猛拍须臾带，九九八十一颗特质九纹暴雷丹撕裂空间围住冥瞳老人。

　　与此同时，本源雷珠竟喷出八十一道雷光，融入八十一颗九纹暴雷丹中。

　　“爆雷珠，破！”

　　沈凡拳头紧握，厉喝一声，却见那八十一客九纹暴雷丹忽然变成了缩小版的本源雷珠，八十一颗雷珠爆裂，竟然相当于神人初期的全力一击！

　　“啊……这是……不……”

　　轰——

　　漫天雷霆喷射万道雷光，空间破碎，化作层层阶梯，一股恐怖之极的雷力四散开来，席卷天地。

　　“雷空遁！”

　　金色凤凰撕裂空间里去。

　　……

　　空间世界，白茫茫一片。

　　金色凤凰漂浮着，头顶盘旋着本源雷柱，其中有一条雷龙游动。

　　游动的雷龙御使着一股股精纯雷力涌入金色凤凰体内，滋养他的肉身和神魂。

　　“好兄弟，真是令为兄大开眼界！”

　　敖空山侥幸活下来了，但只能活在本源雷珠之中，想要复苏过来，或许还要去一趟雷龙族。

　　但是这些都他顾不得，只希望沈凡不要死去。

　　回想起沈凡祭出的那八十一颗九纹暴雷丹化作暴雷珠爆炸，诞生堪比神人初期的战斗力，就不由得心惊胆战。

　　内疚的是，沈凡为了保护他，硬生生以肉身扛下了部分攻击，如今生死不知。

　　“咳咳……”

　　干咳声从金色凤凰体内传来，金光一闪，化作沈凡本体，却见沈凡浑身浴血，眼神黯淡无光，想必受了重伤。

　　“兄弟，你没死就好！”敖空山大笑一声，然后恨不得抱住沈凡，“你知道吗？你杀死了冥瞳老贼！杀死了冥瞳老贼！”

　　“死了吗？”沈凡挤出一丝笑容，身上的伤口在两滴本源精血的覆盖下，逐渐消失。

　　刹那间，肉身恢复，气息平稳，总算能够站稳了。

　　“堪比神人初期的全力一击，那冥瞳老贼只是半步神通的本事，怎么可能不死？”

　　“神人初期？”

　　“恩！神人初期，便是参悟了一种本源神通的神人，中期便是参悟了两种本源神通，后期便是参悟了三种本源神通，神王境和神皇境也是如此划分。”敖空山笑了笑，“不论是神通三境，还是至尊三境，抑或是无上三境，都分前期、中期和后期。”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　相比神通境之后，有些特殊，所以力量等级划分得更加明确，毕竟参悟了一种本源神通和两种本源神通还是有本质的区别。

　　“兄弟如此年纪就如此变态，等你证道神通那还得了？”敖空山感叹不已。

　　若非亲眼所见，打死他也不相信只有通玄境实力的沈凡能够爆发神人初期的全力一击。

　　妖孽啊。

　　“大哥，我们先出去吧。”沈凡道。

　　“这个……抱歉，为兄现在寄居在本源雷珠之中，除了能够滋养你的肉身之外，毫无用处。”敖空山声音低沉，“从此以后，大哥跟你混了。”

　　“保管你吃香喝辣的，天天有女人玩！”沈凡打趣一声，将本源雷珠收入袖中，强行撕裂了空间。

　　这时候，他们已经到了雷空山的外围，雷龙空山实际上就是雷空山。

　　站在山巅之上，沈凡发现经脉断裂了不少，丹田紊乱，恐怕没有一两个月的时间休想恢复过来。

　　看了看天色，又望了望远处洞开的金门，沈凡总算松了一口气，“大哥，走吧。”

　　敖空山从沈凡袖中飞出来，道：“有没有隐蔽一点的地方，你的袖子藏不住为兄的气息，到时候……”

　　“须臾带怎么样？”

　　“须臾带？你竟然有那个东西？”敖空山呼道。

　　“怎么了？”

　　“没什么！快让我进去！”敖空山感受到了沈凡的心意，钻入了他须臾带中，然后又传出神识，“搜集万年养魂木，炼制魂盒。”

　　沈凡知他心意，心中又是一动，道：“大哥，不知何时才能将你救回来。”

　　沉默。

　　半晌。

　　“等你证道神通，有机会去一趟龙族吧。”

　　“那现在？”

　　“为兄说了，现在跟你混。”

　　……


第九百零二章 保存修炼之晶

　　上古战场出口打开的时候，外界的气息会涌入上古战场之内，相比入口处的短暂时间，出口却是延长了很多，这其中未必没有给众多试炼者离开的机会。

　　实际上制定上古战场规则的人已经很大限度的给了试炼者机会，要是连这个机会都没有把握，只能怪自己的本事差劲儿了。

　　沈凡盯着上古战场入口逐渐缩小金色大路，估计还有一天的时间入口才会完全关闭。

　　为此，当他来到金色大路边缘的时候，就布下重重阵法，盘膝而坐，开始修炼。

　　一方面遭受九纹暴雷丹阵的波动袭击，须知那蕴含了敖空山雷珠本源之力，堪比神人初期的全力一击，饶是他的不灭之体也难以抗住不受震荡。

　　外表的伤势恢复得到差不多了，但是丹田和筋脉毁得七七八八了，幸好九天凰体渡过了二劫，有两滴本源精血护体，总算没有毁掉根基。

　　另一方面就是尚未炼化的修炼之晶，他放弃了不少机缘，专门掠夺修炼之晶，尤其是冥瞳河一行，收获了大量的修炼之晶，眼下储物袋中剩下的修炼之晶应该能够支撑他渡过通玄之劫。

　　就在这时候，天边又飞来几道遁光，却是茅十八等人。

　　“少主！”茅十八立在阵法之外，双手抱拳，“幸不辱命，属下等人寻到了十二万三千六百枚修炼之晶！”

　　茅十八大笑。

　　他身后的八个人同样跟着大笑。

　　十二万三千六百枚修炼之晶啊，能够换来多少元晶？哪怕出不去，也足以支撑他们修炼到通玄九重天了，到时候还能延长不少寿元。

　　沈凡豁然站起来，打开阵法，却见茅十八手中拿着十几个储物袋，储物袋飞起来，统统落在他的掌心。

　　他魂力稍微探出，不由的惊呼。

　　“全部都是三纹修炼之晶！你们怎么弄来的？”沈凡惊呼道。

　　“少主，这个……”茅十八不好意思的摸了摸头，“我等在第三关某处上古禁地中发现了几座巨大的墓坑，坑中堆满了修炼之晶……”

　　沈凡恍然大悟。

　　修炼之晶乃是本源之力与元气经过特殊变化所形成的，要是他没有猜错，茅十八等人所去的地方应该就是冥瞳老人的大墓。

　　毕竟冥瞳老人炼制的人形棺材就是以神通境大能的骨头炼制，那里面定然有许多修炼之晶，偏偏冥瞳老人有被逼离开了大墓，倒是便宜了茅十八。

　　其中到底发生了什么，他也不多说，只是点了点头，正欲拿出元晶，眉毛忽然耸动，咧嘴一笑，“辛苦你们了。”

　　“能为少主效劳，是我等的荣幸！”茅十八一脸憨笑，心中却是大急，可恶的小子，说好了用修炼之晶换元晶的，现在迟迟不拿出来，难道想要说话不算话？

　　“现在给你们两个选择。”沈凡道。

　　茅十八九人屏住了呼吸。

　　“第一，给你们修炼之晶，一人五亿中品元晶。”沈凡道，“虽然你们有点吃亏，但足够你们修炼到通玄九重天了。”

　　“第二……”

　　“我们要第一种！”茅十八身后的八人几乎异口同声道。

　　茅十八本来也想说，但不知为何，见到沈凡戏谑的目光，忽然闭口不语。

　　“给你们。”沈凡拿出八个储物袋，每个储物袋中装着五亿中品元晶。

　　那八人得到五亿中品元晶之后，连忙跪地磕头，恭恭敬敬的谢过沈凡，就驾驭遁光，各自朝着一个方向遁去，想来要迅速提升实力。

　　只有茅十八还恭敬的站着。

　　“你呢？”

　　“属下想听听第二种选择。”茅十八道。

　　“不错。”沈凡点了点头，“第二种选择就是给你一个终身效忠我的权利。”

　　“终身效忠……”茅十八神情一愣，接着面色转冷，随即似乎想到了什么，连忙双膝跪地，行大拜之礼，“老奴茅十八，拜见主人！”

　　“你倒是聪明得很！”沈凡拿出一个储物袋，其中有五亿中品元晶，“里面是五亿中品元晶，你先拿去修炼。半日后，随我离开上古战场！”

　　“谨遵主人吩咐！”

　　“少主！”

　　“谨遵少主吩咐！”

　　“恩。”

　　沈凡继续修炼。

　　茅十八拿着储物袋，肥猪一样的面庞扭曲得不像话，像一张不满疙瘩肉的大饼。

　　“天无绝人之路！天无绝人之路！”茅十八痛哭失声，“被困了这么多年，茅十八终于有机会离开这个鬼地方！”

　　半日后。

　　茅十八嘴里念念有词，“一群蠢货，目光实在是太短浅了，五亿中品元晶与离开上古战场相比又算得了什么？别说给少主当仆人，即便他要我上刀山下火海都义不容辞！从今以后，你茅爷爷终于不要再困在这个地方了！”

　　茅十八活蹦乱跳，像一头几百斤中的大肥猪跳舞，要是沈凡见到这一幕，一定会无比惊讶，来一句：“老茅，减肥啊。”

　　“也不知道少主什么时候能够清醒过来。”茅十八冷静下来之后，又在患得患失，好几次都想将沈凡叫醒，但他恪守奴仆的原则。

　　从今以后，茅十八只是少主的一条忠实的狗！

　　他闭嘴了，安心修炼。

　　阵法之中。

　　沈凡满意的点了点头，茅十八的表现很让他满意，那是个聪明人。

　　“你收下的那个奴仆倒是不错，很机灵。”敖空山道。

　　“大哥，你真有办法无视此地的规则？”沈凡道。

　　“此地本就是雷龙一脉创立的修炼秘境，当然奈何不了为兄。”敖空山笑道。

　　沈凡点了点头，忽然想到了某件事，又道：“大哥，马上就要离开此地，据说这修炼之晶只有在上古战场中才有用，一旦到了外面……”

　　“修炼之晶依存上古战场，得不到上古战场的气息滋润，很快就会失效。”敖空山道：“但也不是没有办法。”

　　“需要怎么做？”

　　“封印一方空间，存放修炼之晶便是。”敖空山道。

　　“封印一方空间？”沈凡瞠目结舌，“这个……”

　　“封印一方空间，即便是为兄全盛时期也办不到，但是为兄的本源雷珠融合了此地的气息，只需将修炼之晶放在本源雷珠之旁，便不会丧失效果。”敖空山道。


第九百零三章 十大势力（上）

　　沈凡二话不说，将修炼之晶全部倒入须臾带中，堆积成一座小屋，中间安放本源雷珠。

　　“凡弟，为兄奉劝你一句，修炼之路，最忌急于求成。”敖空山道。

　　“大哥放心，小弟省得。”沈凡点头。这段日子，他越觉得利用修炼之晶提升起来的修为有些不妥，似乎不是他本身修炼出来的一样，根基不稳。

　　所以，当他将修为提升至圣人境巅峰的时候，放弃了修炼，只等着完全稳固了修为，进阶通玄再徐徐图之。

　　但无论如何，这些修炼之晶都是不可多得的财富。

　　“那你还……”

　　“只是三十年后就是玄域争霸赛！”沈凡站起身来，伸展了筋骨，部分伤势已经完好，但丹田和一些主要筋脉尚未恢复，一身实力最多能爆发一般，想要完全康复，还需要借助丹药慢慢疗养。

　　“玄域争霸赛？！”敖空山沉吟了一下，“原来如此，你想要在三十年之内，证道通玄，然后参加玄域争霸赛？”

　　“正是。”

　　“为什么？”

　　“小弟想要在最短的时间内变强！据说参加玄域争霸赛能够带来更多的机遇，据说能够进入神域！”

　　“哈哈……玄域争霸赛算什么机遇？”敖空山不屑一笑，很想拍着沈凡的肩膀道，“等你有机会参加神战，甚至天地之战，就知道什么叫做大机遇！”

　　“神战！天地之战！”

　　“恩！神战只有神通境大能才能参加的战斗，至于天地之战……只有神皇大能才能参加……具体的不多说，反正等你到了那天你就知道。”敖空山道。

　　“太遥远了，目前最要紧的是证道通玄，然后寻个机会，参加玄域争霸赛。”

　　“也是。”敖空山有些不好意思，沈凡的大致情况他还是了解了，知道沈凡从最落后的地域一步步爬上来，这份心智、这份武道意志、这份资质堪称妖孽。

　　沈凡虽说背景不小，但从未借助过背后的背景行事，硬是步步巅峰，走到今日，恐怕他背后之人也是想将他磨砺成真正的武道强者。

　　当年的他一开始也是这样被磨砺出来的，但是沈凡比他们更彻底，更艰难，一旦成长起来，前途不可限量。

　　“你对玄域争霸赛了解多少？”敖空山又道，他发现沈凡所说的，都只有一个模糊的概念，只知道参加玄域争霸赛有机会进入神域，其他的一概不知。

　　“不知。”

　　“玄域争霸赛，乃是各大神域之下的玄域之间的争霸之战。”敖空山用着居高临下的语气道，“这争霸战实际上就是各大玄域的强大势力，在所属神域的主持下，进行的一场血腥之战！”

　　“神域之下，玄域无数，参加争霸赛的七荒势力也无数。”

　　……

　　“反正你记住一点，玄域争霸赛的好处有两点！”敖空山连续说了一大堆，道：“凡是取得玄域争霸赛千一千名的势力，将有资格入驻神域！”

　　“入驻神域？！”沈凡不可思议道。

　　据他了解，神域无穷大，包含了无穷机缘，各种天材地宝数不胜数，各大势力层出不穷，每一个神域，都是武道最兴盛的地方！

　　哪里，才是一个能够让他迅速变强的地方！

　　同样的，一个宗门若是能够入驻神域，将有很大的可能成为八荒势力！

　　到时候不仅个人能够得到迅速成长，宗门也能迅速变强！

　　“正是。”敖空山笑了笑，“那只是第一点。第二点，凡是在玄域争霸赛中获得前一千名的个人，将有机会得到相应神域的奖励！”

　　“什么奖励？”沈凡有些意动了。

　　神域的奖励想一想就不简单吧。

　　“至少会助人证道神通！”

　　“难道会奖励本源？”沈凡不可思议道。

　　“本源无法奖励，只能参悟！”敖空山道：“即便送给你一种本源，要是无法参悟，仍旧是没用的。”

　　“好了不多说了，到时候你自知。”敖空山笑了笑，“对你目前来说，玄域争霸赛倒是一个不错的选择。不过……”

　　“大哥有话直说。”

　　“一定要进入一个有资格参加玄域争霸赛的七荒势力！这是第一点。”敖空山沉声道：“第二点，必须趁早领悟一丝本源，拥有半步神通的战力！到了玄域争霸赛的战场你就会知道，强者如云！”

　　“小弟此次前往真武玄域，正是想要加入一个宗门，参加玄域争霸赛！”

　　“事不宜迟，我们出发吧。”敖空山道。

　　沈凡点头，驾驭黑光，带着茅十八冲向了金色大路。

　　茅十八刚开始有些惊慌失措，生怕会遭受上古战场的规则之力的惩罚，谁知道那些本该降临的惩罚，面临沈凡的轻喝之后，纷纷倒退、消散。

　　茅十八身子颤抖，从灵魂开始，仰望沈凡。

　　“少主……太强大了。”

　　……

　　金色大路实际上就是一座传送阵法，任何人在金光之路消失之前，踏上了这条路，便有机会传送出去。

　　越是靠前，传送的时间越早。

　　当沈凡消失在金光深处的时候，一个白衣男子，鹰目慑人，遁入金光之中，消失不见。

　　……

　　陈东南和朱光若红光满面。

　　此次上古战场之行，他们二人凭借多年的盗贼经验，有惊无险的从活着出来了，并且先后称为了七重玄主。

　　一百天的时间，连续提升四个小境界，要是放在以前，想都不敢想。

　　“一百天的时间，做梦一样啊。”朱光若道。

　　“如今你我也是七重玄主了。”陈东南拍了拍朱光若的肩膀，“要矜持。要有七重玄主的矜持！”

　　朱光若立即敛去嬉皮笑脸，目光阴沉，深沉的表情怎么看怎么别扭。

　　“顺其自然就好！”陈东南拍了一下他的脑袋。

　　“恩。”朱光若点了点头，旋即又道：“从今以后，我们暴雷星空舰队就要纵横真武玄域的星空了。”

　　陈东南闻言，目露精光，咧嘴一笑，“是啊，有老大在，我们迟早能够称霸真武玄域的星空。”

　　想起他们在上古战场中听得沈凡的光辉事迹，尤其是在冥瞳河敲诈众多老人的事情，热血澎湃，恨不得跟着沈凡一起出出风头，该是何等的风光。

　　而他们有今天，也多亏了沈凡。

　　“两位道友有礼了。”一个道袍老者突兀的出现在他们两人面前，对方身后还跟着是好些个通玄境玄主，从四重到九重不一而足，“在下真武玄宫外门执事长老，代表真武玄宫，想与两位做个交易！”


第九百零四章 十大势力（中）

　　“什么？”陈东南拉着朱光若后退百步，神色凝重。

　　“交出修炼之晶！”道袍老者淡淡道，“真武玄宫的清平道人，你们不会陌生。”

　　“你是清平道人？！”陈东南本欲逃，闻言硬生生的打了个哆嗦。

　　“正是。”清平道人带着一帮人再次前进，“你们不要妄想逃走，上古战场出口方圆百万里都被我们十大势力包围了，所有人，要么献出修炼之晶，加入我们！要么……承受十大势力的怒火吧！”

　　“你们这是强盗行为！”陈东南喝道。

　　“强盗？”清平道人冷笑一声，上前一步，拔出背后的青钢长剑，指着陈东南道：“强者为尊的世界，所有人都是强盗。”

　　“你……”

　　“当然，如果你自信胜得过贫道，不妨试试看。”清平道人一脸诚挚的笑容，但在陈东南和朱光若眼中却比狼的笑容还要可怕。

　　他们都是混迹真武玄域星空下的盗贼，对十大势力的各路人马都是相当熟悉的。

　　这清平道人是真武玄宫外门执事大长老，通玄九重玄主，乃是老一辈之中的绝顶高手，半步神通强者不出手，罕逢敌手。

　　当然，更让陈东南和朱光若忌惮的是，这个清平道人再进入真武玄宫之前乃是称霸真武玄域星空的盗贼团伙的头目，人称眨眼道人！

　　只因为清平道人的剑非常快，只需一眨眼的功夫，就能刺穿敌人的喉咙。

　　“别想着逃，因为你们快不过贫道的剑！”清平道人长剑所指，赫然是陈东南和朱光若的必退之地。

　　陈东南和朱光若所在之地乃是一出大平原，所有从上古战场离开的人都将会出现在平原各处。

　　不待他们两人继续行动，百里之外传来惊天动地的声响。

　　“神风宗欺人太甚！跟你们拼了！”

　　“轰！”

　　“不识好歹的家伙！死吧！”

　　……

　　烽烟四起。

　　“哦，忘了告诉你们了！十大势力来了大队人马，为的就是掠夺修炼之晶和你们从里面的得到的天材地宝。他们喜欢用杀戮解决事情，而我们，最喜欢讲道理。”

　　“给你们！”陈东南二话不说，将储物袋拿出来，朱光若有样学样。

　　清平道人打开储物袋，果然收获了几十块修炼之晶，连忙分出十几块给身后的众人，然后拿着其他的修炼之晶融入体内，当场修炼。

　　“快！修炼之晶拿到外面，最多半天就会丧失效果，一定要尽可能的炼化！”

　　余者不敢耽搁，连忙盘膝而坐，炼化修炼之晶。

　　“你们很不错！这是真武玄宫的执事令牌，你们好生拿着，现在替我们护法吧！”清平道人一面修炼，一面拿出真武玄宫的令牌。

　　陈东南面无表情，捡起地上的令牌，道：“多谢清平长老。”

　　“小老大……”

　　“闭嘴！”陈东南低喝朱光若，朱光若连忙闭嘴。

　　“小不忍则乱大谋，十大势力太强，我们得罪不起，一切等寻到老大再说！”

　　……

　　平原小山丘之上，射来一道金光，从中走出一个青衣男子，身后跟着一把七重玄主。

　　“恩？怎么回事？”

　　青衣男子眉头深皱，便见远处飞来十几道遁光，清一色玄主，其中为首之人，气息极其强大，乃是九重玄主，身后跟着的那些人不仅年轻，还都是八重玄主。

　　黑衣，重山标志。

　　“在下重华宫任强，还请请教。”瘦削男子落在青衣男子面前。

　　“沈凡。”沈凡不咸不淡的回答了一句，“有事吗？”

　　“沈道友有礼了。”任强眼色极好，见沈凡身后跟着的七重玄主俨然以仆人姿态自居，顿时高看了沈凡一眼，道：“在下想与道友打个商量。”

　　“说。”沈凡一边往前走，一步随口道。

　　半步神通境的高手不出，他还不需要忌惮谁。

　　“区区三重大帝也敢张狂！真是活腻了！”任强有眼色，不代表任强身后的人也有那种觉悟，当即有个看起来三十多岁的锦袍男子，一巴掌扇向沈凡。

　　碰！

　　茅十八后发先至，不待沈凡动手，一拳轰在巨掌之上，硬是以七重玄主的修为逼退锦袍男子那个八重玄主。

　　“你们……”

　　“住手！”

　　任强瞳孔紧缩，茅十八出手的那一刹那，给他一种极其危险的感觉，而且他还有种错觉，只觉得茅十八的气息越来越强，似乎随时都有可能突破八重玄主。

　　“哼！从哪里来的狗！快快滚！”茅十八对沈凡恭敬，但对其他人可没有什么好脸色，见识过沈凡的不断，即便任强是九重玄主他都不放在眼中。

　　“任师兄，何必那么客气！这两人不知天高地厚，不如……”又有一个男子上前，却被任强拦下来了。

　　“重华宫任强，不知道沈道友来自哪里。”任强怀疑，能够如此强大的仆人守护，想必身份不简单。

　　他不是任泉那一脉的，否则沈凡二字他一定清楚。

　　“一介散修。”沈凡一脸厌烦之色，道：“不管你有什么事！不管你要干什么！沈某都没兴趣！别惹我！”

　　沈凡对重华宫没有好感，若非他身受重伤，不愿意伤到己身，早就动手了打人了。

　　眼见沈凡要走，任强拦住沈凡。

　　“任某前来，想要邀请两位入驻重华宫，为我重华宫的执事。”任强道。

　　“不感兴趣！”

　　“哦？难道道友不想参加三十年后的玄域争霸赛吗？”任强又道：“真武玄域，只有我们十大势力才能十成的把握获得参加玄域争霸赛的资格！”

　　“滚开！”茅十八已经开始推人了。

　　不过茅十八虽强，但还是小瞧了任强，作为重华宫半步神通强者之下有数的九重玄主级别的高手，任强的实力远胜普通的九重玄主。

　　茅十八一击之下，反被对方震退。

　　任强也被沈凡的态度弄出真火了，本来还顾忌沈凡的身份，但对方既然是散修，又是三重大帝，干脆一不做二不休全部杀了，只要能得到修炼之晶。

　　“两位既然小瞧重华宫，休怪我们不客气了！”任强一挥手，十几个玄主齐齐动手，尤其是任强，掌中飞出黑色巨山，当先镇压沈凡。


第九百零五章 十大势力（下）

　　“想要修炼之晶！没门……”一个刚刚从上古战场中出来的七重玄主被一帮人追杀过来，一句话没有说完，被一枪刺破胸膛，掉落在沈凡面前。

　　咻！

　　黑光一闪，沈凡带着茅十八出现在万丈之外，凝视着围拢而来的八重玄主以及任强，魂力一扫，又发现其他九大势力的影子，当即冷笑：“十大势力倒是打得好算盘啊。”

　　“奉宫主之令，任何从上古战场出来的人，都需要上缴修炼之晶，交出所有从上古战场得到的天材地宝！并且加入我宫，否则杀无赦！”

　　狂风席卷而来，又出现一对人马，赫然是神风宗的人，为首之人也是九重玄主，而且年纪貌似比任强还要年轻一些。

　　“沈凡？！是你！”神风宗之内，有个刚刚从上古战场出来的人指着沈凡，惊呼道。

　　“谢勋，你认识他？”神风宗的九重玄主道。

　　“谢方师兄，那个沈凡在上古战场中的冥瞳河禁地趁机敲诈了那些老人几万修炼之晶！”谢勋道。

　　“什么！”谢方和任强两人同时惊呼。

　　两大势力的来人纷纷目露精光，那神色恨不得将沈凡吞了。

　　“他是什么来历？”

　　“他来自暴乱大域，任泉师兄家的那个弟弟就是他杀死的！”谢勋道。

　　“沈凡，交出修炼之晶！”任泉、谢方同时喝道。

　　暴乱大域那样小地方的来人肯定没有什么背景！

　　偏偏他又身怀大量的修炼之晶！

　　这种人简直是活生生的肥羊啊！

　　“凭什么？”沈凡道：“修炼之晶是沈某千辛万苦得来的，凭你们一言，就要夺走沈某的修炼之晶，未免也太霸道了吧！”

　　“霸道？”任强冷笑，既然沈凡没有背景，那么他丝毫没有估计，“你违抗本宫的命令，有罪！现在再给你一个机会，交出修炼之晶！然后加入本宫，任某未必不能保你一命！”

　　“给你三息的时间！要么交出修炼之晶，要么死！在真武玄域，我们十大势力就是天！”谢方吼道。

　　“哈哈！”沈凡大笑三声，指着谢方和任强，“十大势力打得好算盘啊！知道修炼之晶不能长期保存，便派人直接来此地抢夺修炼之晶！不仅如此，还强行收编人马，能从上古战场活着出来的，至少都是玄主！”

　　“那又如何？”谢方懒得啰嗦，“顺我者昌，逆我者亡！给我杀了他！”

　　“动手！”

　　谢方和任泉两方即将暴起。

　　“是沈凡，在上古战场夺得最多修炼之晶的人！快去杀了他！”真武玄宫的人不知从何处遁来。

　　“快过去！那边有人发现了大肥羊！”玄舰宗地吼道。

　　……

　　咻咻咻！

　　顷刻间的工夫，十大势力的队伍全来齐，便是谢方和任强两方的攻击都被赶来的势力冲散了。

　　“哼！你们来得倒快！”谢方冷笑。

　　“再慢点，肥羊岂不是要被你独吞了？”一个花衣男子道：“沈凡是吧！吴某知道你，据说你在上古战场得到了大量的修炼之晶！现在，吴某代表落虹宗，邀请你加入本宗，只要你交出一半修炼之晶和天材地宝，本宗保你无虞！”

　　“落虹宗什么时候出现男人了？”沈凡冷笑道。

　　“哈哈！这你就不知道了吧！我们落虹宗的前任宗主之弟从神域回来，重新执掌落虹宗，自然会招收男弟子！”

　　“废话那么多干什么？！我们十大势力围杀了他！平分修炼之晶！”百花谷的某个阴冷女子道，“修炼之晶在外界只有半天的效果，再浪费时间，到时候到手也没有用了！不然你我不待在宗门好好修炼，来此地干什么？！”

　　“说得有理！先杀人，后分赃！此人至少身怀上万修炼之晶，到时候有得分！”玄舰宗的人道。

　　“不行！”谢方大手一挥，“此人是我们神风宗的人发现的，我们要占三成的修炼之晶！”

　　“放屁！明明是我们重华宫先发现的！我们要占四成！”

　　“他娘的！你们占了三四成，我们还分什么！”

　　……

　　十大势力乱成一团，你争我夺，好像沈凡已经是锅里的肥羊，任他们分肉了。

　　沈凡双手抱肩，眯着眼睛看戏，嘴唇微微勾勒出一抹残忍的笑容。

　　“神风宗和重华宫占三成，余者我们平分，如何？”真武玄宫的年轻男子道。

　　“华道友既然这么说了，那么这么办吧。”众人纷纷附和。

　　“多谢！大家给华某人一个面子，那么就由华某去讨回属于我们的修炼之晶吧。”年轻男子拿着一根棍子，龙行虎步。

　　“你是沈凡？”年轻男子长棍指着沈凡。

　　“是。”沈凡双手抱肩，瞳孔微缩。

　　“我是华天下。”年轻男子道。

　　“不认识。”

　　“恩？”华天下盯着沈凡的眼睛，“你真的不认识华某？”

　　“沈某有必要认识你吗？”

　　“哈哈！这小子活腻了！连堂堂华天下都不认识！真武玄域，谁不知道真武玄宫的华天下是真武玄宫宫主的第十儿子！谁不知道华天下是真武玄域一百零八玄榜之上之人？谁不知道华天下领悟了棍意？”

　　“死了不冤枉。”

　　“活该。”

　　……

　　众人议论纷纷，看向沈凡的眼神好似看着一个死人。

　　“自我了断吧。”华天下的长棍距离沈凡的脑袋不过三寸。

　　“讲点道理。”沈凡的笑容更盛了。

　　“讲道理？”华天下眉毛一挑，“你没资格。”

　　“不讲道理？”沈凡又道，“沈某觉得，你们要是讲道理，未必不能交易一点修炼之晶给你们。”

　　“你真可怜，死到临头，还这么傻。”华天下叹了一口气，“难道你不知道，华某的棍子就是道理？”

　　碰！

　　长棍落下。

　　地面留下一个大坑，烟尘滚滚。

　　华天下持着长棍，看着巨坑，目瞪口呆，闻着泥土的味道，感受着空气中传来忽然浮现的毁灭之力，有些发毛。

　　“噗！”

　　一把刀凭空出现，沿着华天下的脖子划过，头颅飞射而出，血水从胸腔中喷向高空，四散开来，如落雨落地，染红了青色地面，血腥扑鼻。

　　“沈某最喜欢讲道理了。”沈凡站在华天下的躯体之后，战荒刀还架在对方的肩膀上，“但，想跟沈某耍横……那么，你们就会知道什么叫做横！”

　　刀劈。

　　分尸。

　　突如其来的一幕，震得所有人都如同雕塑，半天没有反应过来。

　　就在这时候，一道惊呼声从远处传来——

　　“别惹沈凡！快逃！”


第九百零六章 谁更蛮横！（上）

　　谢方第一个反应过来，反身跃起，驾驭神风遁离。

　　“斩！”

　　噗！

　　长风断裂，正欲逃离的众人却见刀光从谢方的脑袋后面劈开，猛地一转，头颅、双臂、双腿纷纷裂开，花花绿绿的肠子以及其他内脏流了一地。

　　“沈凡！你再敢杀我十大势力一人，真武玄域便没有你的容身之地！”任泉的声音从远处传来。

　　“沈凡，你杀我神风宗之人，该死！”谢传风的声音。

　　“沈凡，真武玄宫跟你没完！还不停手！难道你要万劫不复吗？”华千山的声音。

　　……

　　几十道遁光从四面八方用来，却是十大势力赶来之人，其中以任泉等人的气息最为强大。

　　“十大势力好大的威风！”沈凡冷笑一声，天霞凤翅一闪，遁至落虹宗的吴姓男子身后，刀劈之下，四分五裂。

　　三刀之下，连杀三大九重玄主，吓得其余人面无血色，来之前，他们俯视沈凡，但现在，却不得不带着惊惧的目光仰视沈凡。

　　这个三重大帝，怎么会这般恐怖！

　　且不说谢方的任强，单是华天下那个玄榜之上的高手，都被沈凡杀死了，那么杀死他们，恐怕一刀都不需要吧。

　　华天下是他们中的最强之人，其余十大势力的领头人实力差不多，眼看沈凡杀神一样，哪里还敢多留。

　　说时迟那时快，沈凡杀华天下三人前后不过一息的时间，众人遁速飞快，眨眼间，四散逃开。

　　“逃得了吗？”

　　不知何时，一颗颗九纹暴雷丹冲天而起，爆炸……

　　任泉赶到战斗之地的时候，方圆万里坑坑洼洼，纵横沟壑，硬生生将平原变成了山地或者谷底。

　　雷光还未散去，毁灭之力萦绕天地，任泉满脸乌云，身躯发抖。

　　“无法无天！无法无天！区区沈凡，竟敢屠戮十大势力之人！”

　　任泉一路过来，却不见一个活人，也不见一具尸首，甚至连储物袋都不见……所有人都被雷光毁灭了。

　　还只是三重大帝的沈凡，双手抱肩，笑得一副人畜无害的样子，眯着眼睛望着任泉过来，直到任泉散发出九重玄主的气息，面容才凝重了一些，未料到短短一百天的时间，任泉赫然从三玄主成为了九重玄主。

　　任泉一袭白色儒装，肩膀上扛着一座黑色巨山，袖中藏着一杆金笔，背后背着一把剑，踏风落在沈凡面前，杀气腾腾。

　　“你知道后果吗？”任泉道。

　　“你们讲理吗？”沈凡道。

　　任泉前踏一步，手掌高举，对准沈凡，肩上的黑色巨山融入掌心之中，“你确定这个世界可以讲理？”

　　“不讲理？”沈凡抬头挺胸，反手握刀，青衣猎猎作响，硬抗着任泉的杀气，“那你告诉沈某，该讲什么。”

　　“你真是越活越回去了！”任泉握紧拳头，一拳砸向沈凡，“谁的拳头大，谁就是道理！”

　　“沈某的拳头不小！”沈凡咧嘴一笑，金色巨拳对轰过去，其中蕴含着三重玄主的实力和两大刀意的加持，强强相撞，火花四溅，虚空颤抖。

　　两人各退一步。

　　“沈凡！乖乖跟我回去认罪吧！你杀我胞弟，屠戮我重华宫十数名长老和弟子，又杀了十大势力之人，死一百次也不为过！”

　　任泉一出来就四处寻找沈凡的踪迹，想要报仇。

　　以他如今的势力，九重玄主之中乃是一等一的高手，比在冥瞳河中时强大了何止数倍，即便沈凡能大战八重玄主，在他眼中也是不够看的。

　　然而，还是来迟了一步，等他发现沈凡的时候，十大势力的人已经面临了厄运。

　　他实在想不通这个从暴乱大域过来、没有丝毫背景的家伙怎么有胆子屠戮十大势力之人！难道他不知道得罪十大势力的后果吗？

　　真武玄域不乏天才，曾经有一个修炼到通玄九重天的玄主妻子被真武玄宫的某位长老强占了，那位玄主暗中杀死了真武玄宫的长老，杀得酣畅淋漓！

　　但，只过了一天，不论是那个九重玄主还是他背后所在的势力，都被真武玄宫连根拔起，数十万弟子之中，圣人境之上的人全部屠戮一空！

　　真武玄域的十大势力，就是天！

　　今日，沈凡同时杀害十大势力之人，而且还是十大势力之中部分准备参加三十年后的玄域争霸赛的预备之人！

　　这是犯了滔天罪行！

　　不杀，不足以泄恨！

　　不杀，不足以填平十大势力的怒火！

　　不仅要杀了他！还要将所有与他有关系的人全部杀死！以儆效尤！

　　“可笑！”沈凡双手持刀，刀指任泉的脖颈，冷笑连连，“十大势力真他妈的高高在上啊！”

　　“尽管你不承认，但这是事实，你犯了罪，就该遭受我们的制裁！”任泉拔出了剑，祭出了金色巨笔，抬出了黑色巨山，三者滴溜溜直转，互成犄角，含怒而出。

　　“滚蛋！十大势力何来的优越感？想凌驾沈某之上？别说七荒势力，即便是八荒势力、九荒势力也休想主宰沈凡的命运！连着老天都不行！你们算个什么东西！”

　　见过跋扈的，没有如此跋扈的，十大势力之人可以任意妄为，不讲道理，跋扈到了极点，说你有罪，你就有罪！

　　既然如此，那倒要看看谁更跋扈，谁更强横！

　　杀意滔天！

　　大成的杀之刀意从战荒刀中迸发出来，含着满腔怒火！

　　“战！”

　　刀剑相撞！

　　刀光剑影肆虐而出，携着无尽刀气剑气，纵横天地，咻咻射出，所过之处，但见白色裂缝浮现虚空。密密麻麻，如同一条条白色通道。

　　当最后一抹刀气和剑气消散，这一方虚空如破碎的玻璃，碎成渣渣。

　　噼里啪啦作响。

　　任泉后退三步，惊骇欲绝。

　　沈凡提刀而立，战意倾世！宛若太古刀神，睥睨天地。

　　便在这时，咻咻咻，数十道遁光齐齐赶来，却见黑色巨刀如电光袭来，透明巨爪撕裂天穹，倾覆而来……

　　叮叮叮……

　　光芒四射，地动山摇。

　　十息之后，天地间逐渐安静下来，众人所立之力，沟壑万千，足以吞下一座万丈巨山的大坑浮现在众人包围中央。

　　巨坑上方，沈凡单手持刀，冷视众人。

　　“少主，拉老奴一把！”巨坑之中，猪脚一样的手颤抖着伸出来。

　　沈凡一根手指勾起茅十八，拍了拍他的肩膀，“刺激不？”

　　“刺激！”

　　“想不想更刺激一点？”

　　“老奴最擅长替敌人收尸了！嘿嘿……”

　　“不用。”

　　“为什么？”

　　“死在沈某倒下的人，还有尸体吗？”

　　“那老奴去捡储物袋。”

　　“恩，辛苦你了。”

　　……


第九百零七章 谁更蛮横！（下）

　　任泉、华千山、谢传风、郭碧婷以及其他几大势力的来人面面相觑，死到临头了还敢大放厥词吗？

　　“沈凡！你杀我十大势力之人！还不速速跪下受罚！”

　　“跪下！”

　　“跪下受罚！”

　　……

　　沈凡又拍了拍茅十八的肩膀，目光斜视，战荒刀昂扬飞出，直取任泉。

　　“蛮横！霸道！沈某也会！今日来人，都别想逃！”

　　众人措手不及。

　　沈凡的刀太快了，明明是奔着任泉而去的，中途却转变了方向，斩在神风宗的队伍所在，万丈刀光横扫，切豆腐一样，连带着那一片的虚空都切开，然后绞杀，血雾爆裂。

　　除却谢传风及时逃开之外，余者竟无一幸存。

　　“怎么能！”

　　“怎么可以这样！”

　　“太可怕了！”

　　“不要慌，一起攻击！”

　　……

　　十大势力之人，有人转身逃跑，有人杀红了眼睛，奔向沈凡。

　　便在这时，一股冲天而起的杀意笼罩四野，方圆万里风雨飘摇，地面塌陷，虚空之色，雷霆降临，宛若灭世。

　　“斩！”

　　“爆！”

　　“破！”

　　三道攻击，不分先后，阴阳刀光横扫东方，暴雷丹阵从西方大地升起，雷弧刀先是探出空间，又以虚空为遮掩，席卷南方。

　　攻击所过之处，但听得惨叫声连天，大部分八重玄主、七重玄主连逃遁都来不及便化为齑粉。

　　只有一些实力不俗的九重玄主才堪堪反应过来，只是当他们闪避的时候，笼罩天地杀意降临，撼动他们的心神，随即刀光切开了他们的脖子。

　　……

　　茅十八祭出黄色巨爪，巨爪柔软无骨一般，穿梭在战斗场地，却是收集掉落在地的储物袋。

　　顷刻间，十数个储物袋已经到手了，都是修为不比他弱的人掉落的。

　　这些都是他的少主——沈凡的战利品。

　　“少主！狠狠的干死他们！”

　　“一群不开眼的家伙！死了活该！”

　　“狠狠的斩！”

　　……

　　茅十八觉得他是一个合格而热血的狗腿子，当炽热的血液溅在他的脸上，当残留体温的储物袋落在掌心，当冰冷的杀意笼罩他的身体毛发竖起，当他的眸子从清明变成血红……他的心底在呐喊——

　　强者就该轰轰烈烈！杀他个天翻地覆！

　　当最后一滴血落在他的眉心之际，狂风席卷血气拂过他的脸颊，眼睛有些刺痛，战斗的声音戛然而止。

　　他揉了揉眼睛，放眼望去，方圆几万里……一片狼藉。

　　“少主蛮横起来，连他自己都害怕吧！十大势力的人，几乎都杀光了！这仇……不死不休了！”

　　抬首以往，他的少主——沈凡杀气腾腾，浑身上下穿着一件杀意之纱似得，双手持着战荒刀，刀指苍穹，苍穹之下，有四个人。

　　这四个人他都熟悉。

　　任泉、华千山、谢传风、郭碧婷。

　　至于其他人……在他魂力感应范围内，无一人逃脱，全部陨落！

　　“该死，还有几十个储物袋没有收起来！”茅十八猛拍脑袋，黄色巨手席卷大地，一圈之后，收集所有的储物袋。

　　“怎么可能！怎么可能会这样！”华千山持刀的手打摆子一样，魂力一扫，之前并肩作战的人差不多死光了，连尸首都没留下。

　　他忽然发现，与沈凡为敌，貌似是个错误的决定。

　　“沈凡，今日之事，是个误会，你有资格与我们对话。”谢传风咽了一口唾沫，“此事就这样算了如何？”

　　“哦？现在讲理了？”沈凡咧嘴一笑。

　　谢传风眼皮一挑，随即低眉顺眼，并不接话，“就这样算了如何？谢某可以做主，你与我神风宗的仇一笔勾销。”

　　“沈道友，此时作罢，你与我真武玄宫两不相欠！”

　　“沈凡！任某承认很强，但是这点实力，面对我们十大势力还是不够看。不过，如果你肯放下此事，并交出一千块修炼之晶，从此，你走你的阳光大道，我们走我们的独木桥如何？”任泉深吸了一口气，不得不妥协，至少他面对十大势力的九重玄主的围攻，无法将对方屠戮一空，差点团灭。那暴雷丹，那从虚无中斩出的雷弧刀，还有那恐怖的快之刀意和杀之刀意，实在是强横。

　　“哦，你不打算替你胞弟报仇了？”沈凡揶揄道。

　　“他惹了你，活该！”

　　“哈哈！十大势力的人看起来还是很讲道理的人啊！”沈凡仰头大笑，“可惜……你们为什么不早些与沈某讲道理？”

　　“你……”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”沈凡面无表情道，“但谁胆敢站在沈某头上拉屎，沈某一定将他的头打爆！一切都太晚了！”

　　“沈凡，你……你不要给脸不要脸！你要知道你面对是我们十大势力！”谢传风实在是被沈凡的手段吓破了胆，如果有机会，他宁愿永远也不与沈凡为敌。

　　“你不要自误！”华千山一面败退，一面威胁。

　　“你确定要往死里得罪十大势力！”任泉已经驾驭了遁光。

　　“惹毛了我，八荒势力，沈某都敢搞！你们算个屁！”沈凡拔刀冲出。

　　“战！”

　　茅十八冷不丁的打了个哆嗦，那一喝差点震散他的心神。

　　等他反应过来的时候，华千山和谢传风先后被背后袭来的雷刀割掉脖子。

　　任泉倒是闪避开来了，却没料到一颗九纹暴雷丹击在他的眉心爆炸了。

　　沈凡收了任泉三人的储物袋，左移两步，嘴角微翘，忽对郭碧婷道：“你走吧。”

　　“哦？杀人不眨眼的沈凡也会怜香惜玉？”郭碧婷道。

　　“看在你替我暗中杀了十个逃跑之人的份上。”沈凡收刀之后，丹田滚烫不已，似乎要爆炸了。

　　伤上加伤啊。这一回不知道要多久才能恢复过来了。

　　“倒是瞒不过你的眼睛。”郭碧婷忽然掩嘴一笑，似乎浑然不记得与沈凡的仇恨，“不过，我要是逃走了，你可能会死哦。”

　　“恩？”

　　“你身受重伤，又强行施展手段，斩杀他们，现在冷静下来，恐怕没什么战斗力了吧。”郭碧婷道。

　　“你到底是谁？！”沈凡脸色猛变，冷喝道。


第九百零八章 七年之后

　　“我？”郭碧婷笑得花枝招展，“本姑娘不就是那个欠你身子的郭碧婷吗？怎么？如果你坚持得住，我们现在就脱衣服？”

　　“你不是郭碧婷！”沈凡摇了摇头，“至少现在不是。”

　　“咯咯……”郭碧婷笑了，但他的笑仿佛雪山上吹来的风，怎么听怎么冷。

　　突然，她脸色一沉，道：“今日再帮你一次，从此你我两不相欠，那个姑娘心中对你又爱又恨，差点入魔呢。”

　　“什么意思？”

　　“两位藏了这么久，现在该出来了吧。”

　　郭碧婷五指掐出印记，虚空盛开一朵花，花瓣飞起，四散开去。

　　“本源之力！你已经是半步神通之境了！”沈凡不可思议道。

　　然而，接下来的一幕，却又让他流了一身冷汗。

　　但见一片花瓣沿着他的耳尖滑过，落在他身后百丈处，传来炸响，一个持着白剑的男子浮现，面无表情，仿佛地狱修罗。

　　“邪羽！”

　　“啊……”惨叫声传来，东方三千里处，独孤杀的惨叫声传来。

　　“想不到今日遇见了高人。”邪羽一剑刺向沈凡，郭碧婷援救。

　　趁着这个机会，邪羽凭空消失。

　　“邪羽竟然是半步神通的强者！”

　　“好之为之吧。”郭碧婷离去。

　　沈凡的星空飞舟在浩瀚星空飞了七年。

　　真武玄域比他想象中还要大，第一年的时候，遇到一座超越暴乱大域数倍的大陆，他以为到了真武玄域的中央，事实上那只是一座大域的中央之地罢了。

　　第二年的时候，他见到了星空中的海洋，本以为穿过星空之海就能抵达真武玄域，然后……见到的只是无尽的星空。

　　第三年他一直在修炼，星空飞舟在黑暗、深邃的星空遨游。

　　……

　　今日，当他站在甲板上，远眺着那座超越暴乱大域无数倍的星球之时，不经深吸一口气，“真武玄域应该到了吧。”

　　“此星球虽然气机盎然，元气浓郁，天地力量层出不穷，规则齐全，汇集了星空之中的无数气运，但……并不是玄域的中央之地……”敖空山的声音传来，“你想得太简单了，此地不是真武玄域，只是超级大域罢了。”

　　“超级大域？”

　　“真武玄域之地，必定是整片玄域的中央之地，汇集无数气运……此地并非中央，但气势不凡，想来是靠近玄域滋养……此地距离真武玄域也不是很远了。”敖空山道。

　　“不错过玄域争霸赛报名时间就好。”沈凡笑了笑，抬起手来，陈东南从里面跑出来。

　　“老大，您有什么吩咐。”陈东南笑得比春花还要灿烂，对沈凡绝对比对亲爹还要亲近。谁能让他在七年之内从七重玄主变成九重玄主呢？

　　谁能传承他几种秘术，成为九重玄主中的高手呢？

　　谁能带着他们用七年的时间征伐一路所遇到的星空盗贼，让暴乱星空舰队的名声响彻真武玄域的星空呢？

　　如今暴乱星空舰队，只有三十六个人，其中他、朱光若、茅十八以及另外五个人都是九重玄主，剩下的二十八人清一色的八重玄主，这份实力拿出去，足以横扫大部分在星空盗贼了。

　　七年来，做梦一样，修为飞涨，名声大震，想起前不久一个赫赫有名，有九重玄主镇守的星空佣兵团企图打劫他们，结果被他们三十六大高手一锅端了，就爽得不得了。

　　他有种错觉，在星空中修炼，仿佛在上古战场中修炼一样。直到他成为了九重玄主，那种修炼感觉才消失。

　　“好好打磨修为。”沈凡曾经这样叮嘱他。

　　“吩咐下去，去那座大域。”沈凡道。

　　“遵命！”陈东南恭敬答道，随即转身，朝着身后众人喝道：“老大有令，所有人进入那座大域！但有阻拦者，杀无赦！”

　　“碰！”沈凡一巴掌拍来，笑骂道：“又不是去打劫，那么高调干什么？收了星空飞舟，压制修炼进入那座大域，太高调了，徒添麻烦。”

　　陈东南闻言，脸色倏地大变，嘿嘿笑道，“还是老大考虑周道。都听到了吧！收了星空飞舟，压制修为！”

　　……

　　这一日，玄光大域最豪华的客栈来了一拨人。

　　一个青衣男子在一个肥猪状的黄衣老者和贼眉鼠眼的中年男子的阿谀奉承之下，来到了君雅客栈的二楼贵宾厅中。

　　能够上二楼贵宾厅的人至少都是玄主修为，这座号称玄域八大大域之一的玄光大域武道水平比暴乱大域强盛百倍。

　　店小二眼尖得很，见两个三重玄主拱卫三重大帝修为的青衣男子前来，身后还带着一帮半步玄主级别的高手涌来，当即表现出十二分的热情，高呼：“贵客来临，上好茶！”

　　店小二将沈凡请上贵宾座位之后，又亲自奉上好茶，送来了君雅客栈的名菜、名酒，拎着一个储物袋的赏钱恭敬的退下。

　　“他娘的！这位爷到底是哪里来的？打赏老子一千万下品元晶！我的乖乖！今年不要做事了！安心修炼！”

　　店小二离开楼，当即炒了老板，消失得无影无踪。

　　贵宾楼中修为最高的有六重玄主，修为最低的都是大帝，不见圣人和圣尊。那些玄主纷纷眯着眼睛，带着不同的神色打量着青衣男子一行人。

　　“这位道友，在下玄光大域玄光宗大长老，孔武星，还未请教。”孔武星乃是六重玄主，猜不透沈凡的来历，生怕是猛龙过江，当即询问道。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　他早就将玄光大域的底细摸清楚了，玄光大域，最强的宗门便是玄光宗，门内最强大的人乃是六重玄主，而且还不是一个。

　　“沈凡？”孔武星眼中精光一闪，随即笑道：“原来是沈道友，有礼有礼。”

　　“好说。”

　　“沈道友不是玄光大域的人吧。”

　　“喂！老头子！喝酒就喝酒，哪来那么多废话！”陈东南拍着桌子，又朝其他人吼道：“看什么看！都他妈的给老子乖乖喝酒！”

　　“哪里来的人！敢在玄光大域猖狂！真以为你们是过江龙不成！”孔武星身旁的三重玄主气不打一处来，抬手便挥出巨掌，碾压陈东南，连他们所在的巨桌都要毁掉。


第九百零九章 暴乱狂魔

　　“滚他妈的蛋！”陈东南反手一下，无形劲力如梭轰破巨掌，掀翻巨桌，连带着孔武星等人全部轰出贵宾室。

　　众人作鸟兽散，一个三重玄主一招轰飞了玄光宗六重玄主境界的大长老，实在是太可怕了！

　　他们一定不是玄光大域人！

　　难道是真武玄域的？

　　“等等，刚刚那人说他叫什么名字？”

　　“沈凡。”

　　“沈凡？好熟悉的名字啊。”

　　“我的娘咧！竟然是那个狠人！难怪这么肆无忌惮！难怪这么霸道无边！哥几个儿，此地乃是是非之地，最好不要多留！快走！”

　　“怎么了？六弟？有什么不妥吗？”

　　“真武杀榜上，排名第三十六位的暴雷狂魔，名字正是沈凡！”

　　“暴雷狂魔！那个在上古战场出口之地，以碾压的姿态强横斩杀十大势力的九重玄主，并且连八重玄主和七重玄主也没放过邪道恶魔？”

　　“想不到有生之年还能见到这种狠人！玄光宗惹大麻烦了！那个可是能与十大势力对抗的狂魔！”

　　……

　　君雅酒楼的掌柜，得知贵宾室来人赫然是真武杀榜之上排名第三十六的暴雷狂魔沈凡，当时脸都绿了。

　　“掌柜的，不如我们把消息卖给十大势力吧。”

　　“愚蠢！”掌柜一巴掌差点将伙计脑袋轰破，嚷道：“十大势力的人已经来了！还卖个屁！赶快卷起铺盖，带着元晶跑路！”

　　掌柜和中伙计刚刚离开酒楼，十几道恐怖的气息降临君雅酒楼，清一色的九重玄主。

　　“暴雷狂魔沈凡，速速出来受死！”

　　“少主，要不要老奴……”茅十八站起来躬身道。

　　“不用。”沈凡摆手道，“你去问问，大抵是个什么情况。十大势力追杀了七年，又搞出劳什子的真武杀榜，到底是怎么回事？”

　　“是。”

　　茅十八夷平整座酒楼，只剩下他们这一层，头顶烈日，中间隔着十几个九重玄主。

　　“来者何人？”

　　“真武玄宫亲传弟子，马守平。”

　　“神风宗亲传弟子，谢三光。”

　　“百花谷，莫容小。”

　　……

　　茅十八闻言，神色不动，历经七年的风风雨雨，他早已是九重玄主中的高手，又多次受到沈凡的耳提面命，暗中传送了好几种秘术，杀过的九重玄主也不是一两个了。

　　“我家少主有个疑问。”茅十八抱拳道，“只要你们能回答出来，饶你们一命。”

　　“大胆狂魔，死都临头还敢猖狂，大家并肩子上！”马守平挽了个剑花，长剑刺出之际，漫天剑光，剑影纵横，方圆万丈肃杀之气蒸腾。

　　“风神腿！”

　　“百花落！”

　　……

　　“给脸不要脸的家伙！敢情活腻了！”陈东南爆吼一声，祭出红色巨斧，当先冲出。

　　“上！”朱光若的算盘变成了黑色巨棒，第二个冲上去。

　　另外五个九重玄主纷纷祭出手段，迎上十大势力的九重玄主。

　　只是片刻功夫，除却茅十八、陈东南和朱光若之外，余者都处在下风，比之十大势力的亲传弟子，不论是修为还是攻击手段上，都差了不少。

　　好在剩下的二十八个八重玄主彼此结阵，施展出战阵之法，辅助落下风的人，斗得难解难分。

　　沈凡饮酒作乐，大有泰山崩于前而不动如山的气势。

　　远处，有玄光大域的不少美貌女子见状，眼冒桃花，见得沈凡的风姿，恨不得爬到沈凡床上，给沈凡生娃。

　　“狂魔，受死！”莫容小寻了个机会，以一个不可思议的角度躲过茅十八等人的攻击，眨眼间来到沈凡面前，长剑之上绽放花朵无数，直袭沈凡。

　　掌刀挥出。

　　剑光碎。

　　剑断。

　　人落地。

　　“太……太强大了！”

　　“天啊，我的眼睛没瞎吧！暴乱狂魔一招碾压了百花谷的亲传弟子莫容小！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　“学艺不精，也来送死？”沈凡眯着眼睛，猛地喝完一口酒，莫容小已经站起来了，满身是血。

　　“邪道狂魔，人人得而诛之！”莫容小道。

　　“邪道狂魔？”沈凡眉毛一挑，“沈某怎么不知道还有这个称呼？”

　　“呸！”莫容小啐道：“你在上古战场继承了邪魔传承，一出来之后，滥杀无辜，我们十大势力阻拦你，却被你用邪魔手段全部击杀！你还有脸装无辜？！”

　　“哈哈……”沈凡仿佛听到了世间最好听的笑话，对着陈东南等人道，“你们听见没有？十大势力说我滥杀无辜！”

　　“干你娘的！十大势力还要不要脸了？！当众抢夺我家老大的修炼之晶，无耻之尤，技不如人被我家老大杀了，竟然还污蔑我们家老大！呸！”

　　“休要狡辩！我们十大势力行事素来光明磊落！岂会做那见不得人的勾当？！各位道友，杀敌！”马守平道。

　　“去你妈的！老子砍死你！”陈东南闻言气不打一处来，真是见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！还能更不要脸吗？

　　“玄光域的诸位道友，沈凡邪魔，人人得而诛之！十大势力有言，凡杀死此人者，可得十大势力传承秘术，可入玄域争霸赛战场，可得半步神通之法！”

　　“邪道狂魔！该死！”一个九重玄主从人群中飞出，加入了战圈。

　　“暴雷狂魔，纳命来！”

　　“死！”

　　……

　　顷刻间，十几道遁光从人群中飞出，齐齐攻向沈凡。

　　十大势力的奖励实在太诱惑了，尤其是半身神通之法，足以让他豁出性命！

　　“欲加之罪何患无辞！十大势力欺负沈某势单力薄，便可以任意污蔑吗？”沈凡咧嘴一笑。

　　“污蔑？你有什么资格让我们十大势力污蔑？你算个什么东西！”莫容小呵斥道。

　　“哈哈……你说沈某有没有资格！”沈凡一脚掀飞莫容小，拔刀冲向攻来的十几个九重玄主。

　　莫容小倒飞途中，瞳孔所创针状，面容都扭曲了，发出女鬼一样的叫声，“不可能！”

　　莫容小身为百花谷的亲传弟子，又是百花谷谷主的弟子，得到了强大传承，刚刚进阶为九重玄主，就能大战老牌的九重玄主，此次在玄光大域采集天材地宝，得知暴乱狂魔的消息，约上一帮人齐齐杀来，自以为手到擒来……结果……太可怕了！


第九百一十章 真武杀榜

　　只见——

　　沈凡化作一道黑色流光，穿梭在那些人群之中，眨眼间围着他们转了一个圈，复又回到桌上喝酒。

　　咕咕两声，一杯酒下肚，众人赫然发现，本欲攻击的十几个九重玄主如雕塑一样立在空中。

　　随即，众人倒吸凉气，瞠目结舌。

　　但见那些个九重玄主脑袋如西瓜炸裂，随即一道道裂缝从脖子出四下蔓延，宛如蛛网一样密布十几个九重玄主的全身。

　　众人甚至见到那十几个九重玄主脑袋炸裂了，还有用双手掐自己的脖子，甚至伸到了胸腔之中，抓出心肝和肺，鲜活的心肝和肺冒着热腾腾的血。

　　砰砰砰……

　　最后，那是几个九重玄主如血色烟花炸裂，凶气滔天。

　　喧闹的玄光城沉浸下来了。

　　秋风扫落叶的声音席卷而来，卷起的血雾从城北涌向城南，所过之处，腥气扑鼻。

　　沈凡放下酒杯，冷视着莫容小，“你认识郭碧婷和郭碧霞吗？”

　　“你……你认识二师姐和大师姐？”莫容小道。

　　“你走吧，没有下次。”沈凡衣袖一挥，莫容小飞出了玄光城。

　　不待众人清醒过来，沈凡没好气道：“练手练够了，就速战速决！”

　　陈东南和茅十八等人闻言，满面红光。

　　“一群王八羔子，教你们知道老子的厉害！”陈东南吐出一口唾沫，祭出十几颗九纹暴雷丹。

　　茅十八、朱光若以及其余人纷纷扔出暴雷丹。

　　一场在玄光大域历史上最大的一场雷霆之声回荡起来。

　　雷海轰鸣了整整半个时辰，足足将玄光城的虚空来回撕裂了百遍。

　　当世界安静下来之后，茅十八等人提着储物袋来到沈凡面前，沈凡一挥手，他们便将战利品收入储物袋中，喜滋滋的。十大势力的九重玄主的储物袋中，应该装有不少好东西吧。

　　沈凡不理他们，反手指着人群中的一个九重玄主，道：“那位道友，还请过来一叙。”

　　一个白白胖胖的年轻男子来到沈凡面前，恭恭敬敬的抱拳道：“沈道友有何吩咐？”

　　“回答沈某的问题，这块火焰玄晶就是你的了。”沈凡祭出一块火属性天材地宝。

　　白胖男子眼睛一亮，当即躬身道：“沈道友但说无妨。”

　　“真武杀榜。”

　　“真武杀榜是真武玄域各大七荒势力联合制定的榜单，总共有一百零八人，上榜之人，都是穷凶极恶、罪大恶极……呃……在十大势力眼中至少是罪不可恕的人！”白胖男子咽了口唾沫，继续道：“沈道友排名第三十六！”

　　“哦？杀了那么多人，竟然还排在第三十六名？”

　　“前三十五名都是半步神通的强者！”白胖男子道。

　　“原来如此。”沈凡点了点头，“那么玄域争霸赛呢？”

　　“一年后，真武玄域所有的七荒势力将召开门徒大典，广招玄域内所有的有潜力的武道之人，此次总共有十大大势力将有资格角逐玄域争霸赛的名额。”

　　“怎么说？”

　　“门徒大典和玄域争霸赛名额角逐同时进行。”

　　……

　　“好了，你回去吧。”沈凡递给白胖男子赤焰玄晶。

　　白胖男子接过之后，道谢离去。

　　然而就在这时，火焰飞箭从天边携着长长的光尾，爆射而来。

　　“暴雷狂暴，真武玄宫以两种本源之力的信息为代价，要某家来取你狗命！”

　　狂风呼啸，箭光如虹，一个红衣红发的男子速度竟比飞箭还要快，抢先落在君雅楼头顶，火焰巨掌压降下来，地面猛地下沉，所有的房屋轰碎，惨叫声连天。

　　“半步神通的强者！”沈凡面皮抖动，雷弧刀沿着火焰巨掌斩下，凭空斩落一般手掌吞噬，另一半手掌落下，阴阳刀光再次袭出。

　　嗤拉！

　　仿佛切开一块钢板切开火焰巨掌，沈凡锐啸一声，金光入圈笼罩茅十八等人，撕裂空间遁走。

　　这一切都发生在电光石火之间，待众人看清之际，酒楼化为齑粉，人去楼空。

　　“空间之力！难怪敢挑衅十大势力！”火焰状的人沉吟了一下，却是掉头就走，“晦气！杀一个身怀空间之力的人，十大势力真是脑子有病！”

　　……

　　半天后。

　　星空飞舟穿越一片火红霞光，逐渐缩小，逆着流星光雨而行，身后的巨大星球最终变成了一个黑点。

　　“大哥，那人追上来了吗？”沈凡道。

　　“没有。”敖空山的魂力堪比半步神通强者，横扫之下，没有发现任何人追踪，尽管他的魂力只有半步神通境，但是论经验，即便是一个神人在他面前都休想闪躲。

　　“十大势力真是铁心要沈某的命啊。”沈凡以手扶额，一阵头疼。

　　白胖男子主要告诉了他两个消息。

　　第一是想要参加玄域争霸赛必须在一年后的天空之城是加入一个有资格参加玄域争霸赛的宗门。

　　第二是必须要堪比半步神通境的实力，才能成为一个宗门的顶梁柱，才能成为玄域争霸赛中的主力，至于普通的玄主，纯粹是炮灰。须知，真武玄域十大势力，每一个大势力至少都有五个半步神通的强者坐镇。

　　“无论如何都要去一趟天空之城。”沈凡道。

　　“天空之城必须要去。”敖空山道：“天空之城是赤焰神域在真武玄域的一个驻点，到时候统一考核各大势力的资格，而各大势力也顺便将门徒大典安排在哪里举办，相比要趁势收集门徒为玄域争霸赛做准备。只是……”

　　“只是什么？”

　　“你如今被真武玄域通缉，而且还是十大势力联手通缉，想要加入真武玄域的各大势力基本上没有可能。”敖空山道：“而且你若是现身天空之城，估计都……”

　　“小弟精通击中藏形易容之术。”

　　“非也。”敖空山道：“你能瞒过半步神通强者，但瞒得过神通大能吗？你们赤焰神域的天空之城，便是赤焰神域设在各大玄域的驻点，任何一个进入天空之城的人都以本来面目示人。”

　　“为什么？”

　　“其中涉及太多太多东西。”敖空山叹了一口气，“隐藏身份是不行的。”

　　“难道要杀进天空之城？”

　　“你实力不弱，但禁不住神人初期大能的一根手指头。”

　　沈凡愣住了，突然嚷道：“难道就没有机会？”


第九百一十一章 诚聘师兄

　　“得罪了十大势力，机会渺茫。”敖空山沉声道。

　　“去其他玄域？”

　　“你从上古战场来到真武玄域都花了七年，而玄域与玄域之间还隔着无尽的荒芜星空……没有特殊的手段和星空坐标，横渡一千年都无法赶到另外一个玄域。”

　　“绝不能放弃！”沈凡握紧了拳头，“参加玄域争霸赛是进入神域最快的途径，也是迅速变强的一条路！”

　　“除非你能寻到一个愿意接纳你的宗门，而且那个宗门又与你没有仇恨，还不怕十大势力联手绞杀……最关键的是那个宗门要有资格参加玄域争霸赛。”

　　“这个……”

　　“走一步看一步吧！还有一年的时间，要是一年之内，你能够证道通玄，并且参悟一丝本源之力，未必不能让十大势力妥协！”敖空山道：“既然一定要去天空之城！那么这一年，就迅速的变强！”

　　“变强！”

　　沈凡飞出星空飞舟，落在紫红色的陨石之上，金色拳头砸在上面，劲力如螺旋迸发，震裂陨石，如惊雷炸响。

　　本以为能斩杀九重玄主乃是一方高手，但与神通境之间还隔着半步神通的强者，如鲠在喉，又仿佛一座山压在他的头顶。

　　冷静下来之后，沈凡又开始自我反省。

　　如今他的修为距离通玄境只差渡过通玄之劫。

　　九天凰体经过七年来的磨砺，曾经在某上古火山之中历经火焰之难，已经是一劫二难，以两滴本源精血再配合秋水三式和天地斧两种力量，单以肉身就能大战九重玄主。

　　至于魂力，虽说掌握了金蛮眼和步步生莲两种魂道秘术，碍于魂力，无法威胁九重玄主。

　　最重要的一点是，他必须成为证道通玄，必须拥有掌控天地之力的本事，才能透过天地之力，触摸本源之力，从而领悟一丝本源。

　　“证道通玄！”

　　沈凡进入星空飞舟之后，融合玉清化身精炼圣力，将通过修炼之晶提升的修为彻底巩固，化为己有。

　　敖空山受到沈凡的感染，一方面以雷力助沈凡巩固修为，另一方面潜修秘术，却是一种温养神魂秘术，企图有一日突破残魂桎梏，再次成为神通境大能。

　　陈东南等人也受到沈凡的影响，抓紧时间修炼，他们知道，想要不被老大抛弃，只有变得更强，变得更有用，也只有那样，才能跟着老大的脚步，到时候笑傲天地风云。

　　一时间，暴雷星空舰队的众人都陷入了苦修之中，尤其是沈凡精通炼丹之术，在星空之中打劫了七年，靠着朱光若和茅十八管理暴雷舰队的资源，资源一年比一年多，足够他们修炼。

　　半年后。

　　一脸倦色的沈凡从入定中醒来，眯着眼睛凝视着远处遁来的蓝光。

　　陈东南心急火燎的遁至沈凡面前，呼道：“老大！快……不，不好了！”

　　“什么事？”

　　“航道被人拦了！是一个半步神通的强者！”陈东南道。

　　“十大势力派来杀我们的人？”

　　“不是！是一个屁股比水蜜桃还要诱人的女子！”陈东南双手虚抱，手舞足蹈道：“她要我们务必去一趟下面的那颗星球！”

　　“干什么？”

　　“招聘。”

　　“什么？”

　　“要我们参加她们的招聘会！”

　　经历过世俗生活的沈凡自然知道招聘二字是什么意思，可万万没有想到还有人会招聘会拿到武道世界来，难道在这实力至上的世界，还需要招聘来考验一个人吗？

　　陈东南见沈凡沉吟了，还以为沈凡有些意动了，喉咙不禁滚动一下，道：“老……老大，我们要去集体应聘吗？”

　　“他们有多少人？”

　　“四艘战舰，全部都是半神战舰！”

　　“走，应聘。”

　　沈凡一马当先，茅十八和陈东南左右跟随，朱光若领着其他成员收了星空飞舟遁至脚下星球，径直来到了星球大陆中央的一座名为楼兰城广场。

　　四艘战舰屹立在广场中央，第一艘战舰像一把剑，战舰头部尖锐得寒芒四射，只是看了一眼，陈东南就心底发毛，颤声道：“老……大……有些不妙……”

　　“兄弟，小心一点，那四艘战舰不是普通的半神战舰，而是从神级战舰改装出来的半神战舰，一旦那四艘战舰合四为一，就能成为神级下品战舰！”敖空山一言中的，惊得沈凡心中猛跳。

　　“神级战舰只有神通境道统之地才能拥有。难道这些招聘的人来自八荒势力？”沈凡本想着能不能寻个机会离开此地，这时候不知为何，却有种一探究竟的感觉。

　　目光扫过，第二艘战舰像一把刀，一把狭长的红色巨刀，风风火火，暴烈如雷。

　　第三艘战舰呈扇形，像是一把白色的扇子。

　　第四艘战舰……怎么看都像是一张琴，通体紫色，光芒流转。

　　如果说第一艘战舰锋芒毕露，那么第二艘战舰烈焰炽热，第三艘战舰古灵精怪，第四艘战舰却是魅惑之中带着些许高雅。

　　“不简单。”

　　一行三十多个人，涌入人群中后，连个浪花都没扑起来。

　　这颗星球虽不是大域，却是靠近真武玄域的星球之一，来来往往，相当于一个大型交通枢纽，不少人都会从这边过去。

　　本来此地受到十大势力掌控，但现在……那四艘战舰强横霸道的占据中央广场，十大势力连个放屁的人都没有。

　　沈凡停下，抬头，皱起眉头，三息之后，似笑非笑，随即便听得身后传来一阵哄笑，就连缩着头的陈东南都捧腹大笑，惹来众人眼光。

　　只因为他们面前有一座巨碑，白玉炼制的巨碑之上有字：诚聘师兄，可为道侣，仙姬多多，欲聘从速。

　　如此也就罢了，但在这十六个大字下面，也不知道是那个调皮捣蛋的小鬼还附加了一句：只招聘一位师兄，共有十二半步神通仙姬翘首以待，想不想全部收了？想就马上行动吧！

　　“少主，有女人送上门来了，咱要不要？”茅十八笑容满面，低声道：“要几个？”

　　“全部收了。”沈凡淡淡道。

　　茅十八等人面皮一阵抖动，暗中竖起大拇指，只有陈东南厚颜无耻，“老大威武！老大专治各类仙女神姬！”

　　“噗嗤！”

　　人群中传来嘲笑。


第九百一十二章 三君子

　　“哈哈！好个不知天高地厚的小子，区区三重大帝，也妄想染指十二大半步仙姬吗？”

　　“做梦吧！”

　　“从哪儿来滚哪儿去。”

　　……

　　旁观众人闻得沈凡几人的“豪言壮语”一时间嘲讽如潮。

　　沈凡笑而不语，茅十八隐藏了神态，朱光若浑然忘我，陈东南厚颜无耻，笑容真他妈难看。

　　众人见他们脸皮这么厚，一时间嘲讽更盛，尤其是其中的三个九重玄主，更是义愤填膺，仿佛受到了侮辱一般。

　　“真是无耻之尤！殊不知窈窕淑女，君子好逑！道友言语粗俗，有伤大雅。”一个白衣儒衫的青年男子，左手捏着袖子，右手指着沈凡，偏着身子，指责陈东南。

　　“关你屁事啊！老子爱怎么说就怎么，你怎么着吧！”陈东南也是九重玄主，当即气息外放，丝毫不将那书生放在眼中。

　　“汉文！休要与这些凡夫俗子、粗鄙不堪的家伙交流，平白损了我们三君子的名头！”有一个方面大耳，面容敦厚的男子上前，拦住正欲与陈东南争辩的白衣如山男子。

　　“文永，这些人实在是太可恶了！”

　　“汉文，算了。”有一个带着白色帽子的书生，背着一个竹制书篓，拉过许汉文的手，“君子制怒。”

　　“喂喂喂！”陈东南闻言，不由得皱起了眉头，来到三位书生面前，道：“三位，怎么称呼？”

　　“哈哈！”顿时有无数人大笑连连，似乎在嘲讽陈东南的孤陋寡闻，“这你都不知道？枉为九重玄主！”

　　“哦？难道身为九重玄主，就必须知道他们三人吗？”陈东南道。

　　“那当然！真武玄域，凡是九重玄主，谁不知道三君子的名头？”有一个貌美如花，丹凤眼的女子时不时瞟向三君子的女子道：“真武玄域，玄榜之上，三君子名列第一、第二、第三，仅次于半步神通强者，只差一步，就能证道神通！你说呢？”

　　“玄榜前三名？”陈东南下意识的后退了几步，玄榜之说，他可是听说过，据说玄榜一百零八人每一个都是九重玄主中的强者，仅次于半步神通之人。

　　虽说沈凡当年斩杀过的华天下也是玄榜之人，但排名靠后，与眼前的三人没有可比性。

　　“在下许汉文！”

　　“董文永！”

　　“宁采臣！”

　　三君子齐齐拱手为礼，尽管陈东南看起来有些不太礼貌，但他们还是满面笑容的介绍了自己。

　　“敢问道友尊姓大名！”董文永拱手道。

　　“这个……嘿嘿……做小弟的哪里敢在有什么尊姓大名。”陈东南自知惹不起三君子，脑海中灵机一动，咱惹不起，但是老大惹得起啊。当即后退几步，请出沈凡，“这是我家老大。”

　　沈凡大笑一声，一巴掌拍在陈东南脑壳上，“滑头！”

　　“嘿嘿……老大大人大量。”陈东南一脸谄媚。

　　众人大吃一惊，陈东南好歹也是九重玄主，而且气息极为强大，远不是普通的九重玄主可比，但对沈凡却是卑躬屈膝，哪里还有一分九重玄主的威严？

　　这个三重大帝到底是什么人？会让九重玄主如此低声下气？

　　“原来是号称玄榜三巨头的三君子，在下沈凡。”沈凡抱拳还礼，“手下脾气惫懒，若有得罪之处，还望海涵。”

　　“沈凡！”

　　“暴雷狂魔！”

　　“那个无恶不作，奸淫掳掠的杀人狂魔！”

　　“难怪能让手下那么恐惧！”

　　……

　　人群中顿时引发了一场喧闹，无数人后退，生怕惹恼了暴雷狂魔，引火上身。谁不知道暴雷狂魔屠戮十大势力的弟子，并且从半步神通强者手中从容逃离？

　　“你就是暴雷狂魔，沈凡！”许汉文上前一步，满面杀机，哪里还有半分儒雅之气？

　　“你就是那个奸杀少女、少妇的暴雷狂魔沈凡！”

　　“你就是那个灭绝人性的暴雷狂魔沈凡！”

　　沈凡见三君子满脸杀机，眉头深皱，“的确有人称呼沈某为暴雷狂魔，但沈某修炼至今，从未奸杀一人，也从不觉得灭绝人性。”

　　“哼！休要狡辩！”许汉文指着沈凡呵斥道：“一个月前，你曾经屠戮六荒宗门鸳鸯宗，奸杀鸳鸯宗宗主、副宗主以及若干长老，连三岁的小女孩都不放过！”

　　“两个月前，你曾经杀入凡人界，只因为一个老太太骂了你两句，屠戮了整座城池！并且还留下暴乱狂魔的大名！”

　　“三个月前，你闯入真武玄域，连续抢劫三十九个顶级六荒宗门，并且嫁祸十大势力，屠戮百万人口！是不是你？！”

　　……

　　三君子义愤填膺，他们虽不是十大势力的弟子，但另有机缘，得到了儒道传承，名震真武玄域，侠肝义胆。

　　听闻暴雷狂魔之事，他们三人联手，准备追杀暴雷狂魔。

　　谁知道调查了半个月，都没有追查道沈凡的消息，有听闻此地有仙女神姬降临，三人又是自诩风流人物，不能不来。

　　想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来风流之余，为公平和正义除害，喂风流雅事平添一分色彩。

　　“放你娘的臭狗屁！我们老大这半年都在勤修苦练！怎么会干那种勾当？！”陈东南又跳出来，指着三君子道：“别说我们家老大不是那样的人，即便那样做了，你们又能怎么样？”

　　“果然上梁不正下梁歪！暴乱狂魔邪魔本性，连属下也是这般邪性，今日我们三人就要替天行道！诛杀邪魔，震荡天地正气！”

　　许汉文为首，三人拔剑相向，直取沈凡头颅。

　　“哈哈！欲加之罪何患无辞！沈某办事，还轮不到他人指手画脚！那些事情是沈某做的又如何？你们能奈我何？！”沈凡反手霸道，仰天大笑，前踏一步，刀光流转。

　　大战一触即发，却见一道白色锋芒，从虚无斩来，沿着三君子和沈凡只见的空隙斩下，凭空化作一片剑幕，散发出本源之气。

　　剑气震动，沈凡和三君子脚下踉跄，差点摔倒在地。

　　“招聘会现场，禁止打斗，再有下次，杀无赦！”剑幕之上，站着一个面容清冷，细腰长腿的女子，丰润红唇明明动人至极，偏偏冷得像一座山。


第九百一十三章 征服她们！

　　“仙子恕罪，小生三人诛杀邪魔，省得他们唐突了诸位仙子。”宁采臣见来人，双目放光。

　　真武玄域的美女不少，但想这种集天地灵气于一身的女子何其少见？

　　“你丫的才是邪魔！你们全家都是邪魔！你祖宗十八代也是邪魔！”陈东南真是将狗腿子的本性发挥到了极点。

　　“住嘴！”冰冷女子道。

　　“你说不说就不说啊……”

　　“住嘴！”沈凡道。

　　“哦，好。”陈东南果然闭嘴了。

　　“你们有什么恩怨，等招聘会结束之后，自行解决，但现在……还请遵守我们的规则。”冰冷女子道。

　　“仙子有命，小生等人自然遵从。”许汉文点头称是，又散发出儒雅之气，满面阳光道：“小生许汉文，未请教仙子芳名。”

　　冰冷女子看都没看许汉文一眼，径直进入第一艘战舰之中，倒是让许汉文闹了个大红脸，随即他整个人像喝了春药的野兽，“真性情！真性情的女子！”

　　三君子自从见到冰冷女子之后，浑然忘了替天行道的宗旨，径直涌向招聘会最前端。

　　“老大……那女子能征服来当我们的大嫂吗？”陈东南低声道，满脸痴迷，他从没见到光这么漂亮的女子，他曾经以为隔壁张寡妇已经是世界上最迷人的女人了，想不到……

　　沈凡没好气的看了陈东南一眼，朝着招聘会所在而去。

　　朱光若拍了拍陈东南的肩膀，“小老大，区区一个女人，大哥会搞不定？我有所预感，我们即将会多十二个大嫂。”

　　……

　　长龙般的队伍足足一百多个，沈凡一行人排在中间的队伍中，巧之又巧的是站在他们左侧队伍中人正是许汉文、董文永和宁采臣。

　　“你们来干什么？”许汉文道。

　　“带嫂子回家啊？”不待沈凡说话，陈东南道。

　　“哈哈……真是笑死了！邪魔之人，也敢唐突佳人？”董文永嗤笑道。

　　“关你屁事！”陈东南道。

　　“暴乱狂魔，此处不是你该来的地方，从哪儿来回哪儿去吧，一旦招聘会结束，到时候想走也走不了了。”宁采臣道。

　　“死书生，到时候怕是你们没脸要溜走吧！我家老大既然来了，那个师兄的职位，你们想也不要想了！”陈东南道。

　　“尖牙利嘴！”许汉文道，“文永，采臣，休要与他们多言，邪魔之流，多说无益。”

　　“三位口口生生说沈某是邪魔，请问三位是否亲眼见过沈某做些邪魔之事？”沈凡脸现怒色，这三个自诩君子的人物，总是一副高高在上的样子，实在是让人厌恶。

　　“这个……”

　　“三位既然没有亲眼见过，为何就断定沈某就是那邪魔？”

　　“休要狡辩！十大势力联手通缉你，公布你的罪行，难道还有假的不成？”

　　“哦？原来三位道听途说，就妄断沈某就是邪魔？”沈凡冷笑，“三位自称君子，又是儒道，却不知兼听则明，偏听则暗？难道不知三人成虎？难道不知眼见为实，耳听为虚？难道那所谓的十大势力就代表正义？”

　　“三位口口生生替天行道，却是非不分，黑白不明，未免惹人笑话吧！”

　　“你……”

　　……

　　沈凡一番话，说的三君子哑口无言，说起来，他们三人还真没亲眼见到沈凡的罪行，只是先入为主，又受到众多言论的影响，在心中早就将沈凡当做邪魔了。

　　三人沉思了一阵子，许汉文朝沈凡施礼道：“沈道友所言极是。此事，确实是我等先入为主了。我等一定会调查此事，到时候要是道友所为，我等一定会替天行道，要不是你所谓，我等必定来负荆请罪！”

　　“招聘会开始！按顺序上前来。”又是那个冰冷的女子，一袭蓝衣，手中拿着一块蓝色玉简。

　　第一队的人凑上去。

　　“姓名。”

　　“王老实。”

　　“来历。”

　　“真武玄域散修。”

　　“修为。”

　　“九重玄主。”

　　……

　　半天后。

　　沈凡总算看明白了招聘会的具体流程。

　　此时此刻，四艘战舰之中均有一人出来，均是美艳不可方物的女子，从剑形战舰中出来的蓝衣女子貌似考核基本信息。

　　从刀型战舰中出来的红衣女子考核应聘者的基本实力。

　　从扇形战舰中出来的白衣女子似乎在检查应聘者的基本条件，最主要的表现就是看颜值。

　　至于最后的紫衣女子，貌似以幻术测试应聘者的武道意志和心性。

　　无一例外，这四个女子都是半步神通境的强者，在半步神通境强者之中，属于相当年轻的一批人。

　　“难道真的只要招聘一个师兄？然后作为道侣？一个半步神通境的强者，会看上通玄境的玄主？”沈凡疑虑重重，但此地是进入真武玄域最近的一条路，想要以最短的到达真武玄域，不得不走个流程。

　　而且，即便现在想要退出这里也相当麻烦。

　　这时候，通过四大流程之后的人分成了两批，第一批人留下了，第二批了被赶出了星球。

　　“倒是有些意思。”敖空山的声音在沈凡脑海中响起，“兄弟，那四艘战舰之中，还有八个半步神通的强者，加上外面的四个，足足十二个！”

　　“真有那么多强者？”

　　“真的！而且都是亿万中挑一的大美女！”敖空山发出一丝怪笑，“从她们散发出来的气息来看，不像修炼邪功的女子，都是堂堂正正的功法，而且传承也不小。”

　　“大哥，你想说什么？”沈凡脑海中浮现一个模糊的想法。

　　“一定要想方设法，成为他们的师兄！”

　　“什么？！”沈凡大惊失色，忙道：“大哥，此事透着邪乎，小弟还打算应聘失败，赶往真武玄域才是正经事。”

　　“真武玄域难有你的容身之地！从那个书生的态度就可以看出，十大势力诛杀你的决心！他们甚至不惜做出一些令人恶心的事情来污蔑你。你单枪匹马的过去，想要成功进入天空之城，得到参赛的资格千难万难。”

　　这时候，沈凡脑海中的模糊意识徒然变得清晰起来。

　　“大哥，你是说……”

　　“进入神域，是让你迅速变强的一条道路！”敖空山道：“武道之人，未达目的，誓不罢休！再说，此事又不是让你去做违背良心的事情，只是稍微施展一下美男计即可。”

　　“咳咳……”饶是沈凡见惯了场面，被曾经是神皇后期的大能揶揄，也是有些脸红。

　　“他们都是半步神通的强者，即便应聘成功也……”

　　“征服他们！”


第九百一十四章 奇葩面试！

　　“大哥这……”

　　“武道之路，与天斗、与地斗、与人斗，征服这群女人，也是与天地人抗争！”敖空山激情四溢道，“无论如何都要试一试！一旦你得到了他们的支持！玄域争霸赛一定有你的一席之地！”

　　沉默。

　　半晌。

　　“我试试？”沈凡深吸了一口气，目光从蓝、红、白、紫四位女子的身上扫过，“试试！”

　　敖空山笑了。一个男人，要征服这片天地，就得先征服这片天地最强的娘们！

　　……

　　一日后，沈凡与三君子混编成最后一个队伍。

　　半个时辰后。

　　与他之间隔着三个人的三君子开始应聘。

　　“姓名。”

　　“小生许仙，字汉文，真武玄域……”

　　“废话真多！”蓝衣女子冷冷道：“说重点！”

　　“唐突了仙子，实在是罪过，小生有罪。”

　　“够了！说重点！”蓝衣女子喝道，连续考核了一天，饶是她心性好，也忍不住发脾气，这书生，实在是太啰嗦了。

　　“许汉文！”

　　“来历。”

　　“真武玄域，散修。”

　　“修为。”

　　“九重玄主。”

　　……

　　“姓名！”

　　“小生董永，字文永，来自……”

　　“恩？”

　　“哦，董文永。”

　　“来历。”

　　“真武玄域散修。”

　　“修为。”

　　“九重玄主。”

　　……

　　“姓名！”

　　“宁采臣。”

　　“修为！”

　　“一样？”

　　“和谁一样？”

　　“文永兄。”

　　“说人话！”

　　“哦，九重玄主。”

　　……

　　三君子的应聘过称，实在是精彩纷呈，惹得沈凡忍俊不禁，那三人实力强劲，就是有些迂腐，书生气太重了。

　　“你，过来！”蓝衣女子忽然指着沈凡道。

　　“我？”沈凡指着自己。

　　“快点！”

　　“前面还有三位道友。”沈凡指着前方不知所措的三人。

　　“来不来？”

　　“来！”

　　沈凡超越前方三人，站在蓝衣女子面前。

　　“你们……全部淘汰！”蓝衣女子又道。

　　后面一片喧哗。

　　“给你们三息的时间，滚蛋！”蓝衣女子冰冷无情，见众人要闹情绪，拔剑相向。

　　众人拔腿就跑。

　　“老大，我们在外面等你！”陈东南等人匆匆离去。

　　“开始考核。”蓝衣女子收剑。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　沈凡指了指自己，又指了指他们。

　　“复试名额已满。”

　　沈凡心中一惊，要是第一轮是应聘就淘汰了，还征服个屁啊。

　　“那我……”

　　“你是暴乱狂魔？那个奸淫掳掠、无恶不作的暴乱狂魔？”蓝衣女子即便是询问，也是那副冰冷的语气。

　　“那个……”

　　“我们正需要你这样的人，所以给你一个机会！”

　　沈凡凌乱了。

　　“姓名？”

　　“沈凡。”

　　“性别。”

　　“呃……男。”沈凡撇了撇嘴，心中大骂：姑娘，你瞎了眼吗？沈某一身阳刚之气，会是女的吗？

　　“来历。”

　　“暴乱大域，暴雷阁阁主。”

　　“修为。”

　　“三重大帝。”

　　“真实修为。”蓝衣女子瞪着沈凡。

　　“三重大帝。”

　　“好了，直接复试。”

　　……

　　初试结束，剑形半神战舰之中，香闺之内，十二个女子齐聚一堂。

　　香闺如小家碧玉的闺房，精致而充满格调，萦绕着一股令神魂都舒爽的香味。

　　“剑三娘，为何最后又多加了一个人？”一个身穿紫色宫装的女子轻声道。

　　她秀眉明眸，鼻子直挺，双手捧着一张琴，细腰摆动，来到剑三娘身边，边走边说，说话之间，紫色琴弦颤动着，蕴含莫名的韵律，听起来如黄莺鸣翠，一颦一笑，魅惑天成，饶是室内众人都是半步神通强者，忽见她魅惑气质，也是短暂呆滞。

　　剑三娘正是考核沈凡的那个蓝衣女子，她的剑上刻着一个“三”字，排行第三，故称剑三娘。

　　“琴一姐。”剑三娘见紫衣女子过来，撒娇似的倚着她，凑在她的耳边道：“那个人很特别！”

　　“特别？”琴一娘秀眉愣了一下，随即掩嘴轻笑，“咯咯……剑三娘思春了！”

　　“不准笑！”剑三娘冰山般的脸颊顿时如火烫，升起了两朵红云，羞愧之间，便扑上去，掏向琴一娘的胳肢窝。

　　霎时间，香闺之中嬉笑声不断。

　　“剑三娘，告诉姐姐，是不是喜欢上了那个男子？”琴一娘调笑道：“你说出来，姐姐们替你做主。”

　　“不要啦！”剑三娘低着头，右手握着剑柄，转来转去，支支吾吾道：“只是……只是觉得他有些特殊……”

　　“哪里特殊呀！”一个白衣女子欺身上前，搂住剑三娘，那白衣女子生得倾国倾城，如果说粉衣女子魅惑天成，那么白衣女子单纯得足以让男人生不出丝毫亵渎之心。

　　“要死啦！扇一姐也来调息妹妹！”剑三娘恨不得寻了个裂缝钻进去。

　　“死丫头！还藏着掖着，快快告诉我们，那个人到底怎么样，让你这么倾心，不惜为他破例！”一个蓝衣劲装女子来到剑三娘面前，就像熟透了的桃子，偏偏浑身冰冷的气息，让人又爱又恨。

　　“剑三娘，快说，不然他们三人是不会放过你的。”扛着一把火红大刀的红衣女子，独自坐在角落，而她身边身后坐着的三个红衣女子都是一副清冷的形象，给人一种独孤的感觉。

　　“哼！刀一姐，你也不放过妹妹吗？”剑三娘又撒娇道。

　　“恩！不会放过你。”刀一娘点了点头，“丫头，你从未对任何男人假以辞色，此次忽然倾心一个男人，我们做姐姐的怎么能不多加照顾呢？”

　　这时候，其他女子又涌上来，有的搂住剑三娘的腰，有的挽着她的胳膊，还有搂住她的脖子……大有你不说，今日就不放你离去的架势。

　　“不过！说出来，你们要和妹妹抢怎么办？”剑三娘忽然狡黠一笑，闪避开区，想要破门而出。

　　“哎呀！这思春的妮子，害怕我们抢她的肉！”扇二娘叽叽喳喳，大声道：“剑三娘，你倒是说说，你看上的那个男子倒地是个什么样的男子！”

　　“这个……”

　　“三娘，那个人的来历弄清楚了吗？”剑一娘敛去笑容，道：“你有了心仪的男子，我们做姐妹的也为你开心，但是我们背负着使命而来，千万不能……”


第九百一十五章 复试（上）

　　“三重大帝！”众姐妹一片惊愕，“我们此举，乃是选择一个符合条件的代言人，由他替我们出办事，三重大帝的修为，太浅薄了一些吧。”

　　“他还是一个奸淫掳掠。无恶不作的邪魔。”

　　“邪魔！”众姐妹神色都变了，扇二娘差点被邪魔玷污过，最是反感，呼道：“剑三娘，你们疯了不成！”

　　“他更是得罪了整个真武玄域的人，因为真武玄域十大势力联合通缉他！”剑三娘又道。

　　“一个身份为邪魔的三重大帝，得罪了整个真武玄域的人，还能活到现在？”众人疑虑重重。

　　“他有八大九重玄主、二十八个八重玄主为属下，妹妹仔细观察过，他那些属下都是同阶之中的佼佼者。”剑三娘又道。

　　“哦？能活到现在，还有战力不俗的属下跟随，不是有大背景就是……”

　　“他来自暴乱大域，哪里乃是真武玄域之下的大域之一，他的信息我暗中调查过，确信无疑。”剑三娘又道。

　　“三娘的意思是说，他虽是三重大帝！但是他的战斗力比肩九重玄主？”

　　“他曾经释放过气势！以一人之力对抗真武玄域玄榜前三高手、人称三君子而不落下风！”剑三娘又道。

　　“资质倒是不差。”

　　“关键是……”

　　“什么？”众姐妹迫不及待道。

　　“一见到他，妹妹就有好感，情不自禁想要靠近他。”

　　“花痴！”

　　……

　　众姐妹调笑了剑三娘一阵子，剑一娘却又沉下脸来道：“三娘，你喜欢那个人，我们可以理解，但是想要当我们的代言人，必须要经过层层考核，你懂吗？”

　　“嗯。”

　　“你明白就好。”剑一娘点了点头，觉得有些太过无情，就拉着剑三娘的手，道：“我们十二姐妹，在寻到少宫主之前，不允许出任何差错！三万年，我们的足迹遍布赤焰神域各大玄域，这是最后一个也是最偏僻的玄域了……”

　　“宫里传来消息，宫主活不过万年了！”剑一娘叹声道。

　　“怎么会这样？！”众姐妹眼睛都红了。

　　“本来宫主至少还能活过十万年，但偏偏那几个对头又寻上门，挑衅宫主，结果……宫里也很乱，各大派系相互倾轧，如果万年之内，我们不能寻回少宫主并且带她继承宫主之位的话，后果不堪设想。”

　　“宫主带我们恩重如山，姐妹们，我们一定不能让她失望！”

　　众姐妹齐齐点头。

　　“一姐，要是真武玄域还寻不到少宫主，我们罗兰宫会不会……”剑三娘支支吾吾道。

　　“只要有一线希望，便不能放弃。”剑一娘苦笑，“宫主也说过，万一我们寻不到少宫主，那么此生也不用再回罗兰宫了。”

　　剑一娘说到这里，面色忽然冷峻下来。

　　“此事的重要性，相信你们都清楚！”剑一娘道：“只要这个消息传到神域那边……罗兰宫必定会迎来大变……不得不慎重。”

　　“我们明白。”

　　“恩。”剑一娘叹了一口气，又朝剑二娘、刀二娘、扇二娘和琴二娘道：“你们四人进行复试。”

　　“是。”

　　……

　　包括沈凡在内，进行复试的人整整齐齐一千零一个，他是唯一一个在初试之中之经过一轮考核的人。

　　所以，当他踏入琴形战舰的甲板上之后，迎来了众人的仇视目光。一个只依靠一轮考核就顺利进入复试的暴乱狂魔沈凡是个极其危险而强大的对手。

　　真不知道那个半步神通的仙姬迷恋上了沈凡哪里，竟然给他开后门。

　　“沈道友，想不到你也来了，恭喜恭喜。”许汉文抱拳道。

　　“哪里哪里。”沈凡回礼，“三位道友人中龙凤，文采风流，一定会得到她们青睐的。”

　　“沈道友倒是有自知之明。”宁采臣忽然道。

　　“采臣！”许汉文暗中拉着宁采臣的袖子，示意他闭嘴。

　　“汉文，你也不必拉着我。”宁采臣扬声道：“他一定施展了什么邪术，迷恋了那个女子，不然……”

　　“闭嘴！”董永文连忙掩住宁采臣的嘴巴，宁采臣什么都好，就是口直心快，心中藏不住事儿。

　　尽管不少人心中都是这样想的，但绝不会说出来。

　　“嘿嘿……”沈凡笑而不语。

　　“宁某绝对不会让仙姬落在你的手中！”宁采臣大义凛然，此刻俨然化身护花使者了。

　　“书呆子。”沈凡淡淡道，却不理他了，反而将目光落在从远处旖旎而来的四位女子。

　　这四个女子春兰秋菊各有特色，容貌、气质、身材丝毫不属于之前四个女子，尤其是气息，比之前四个女子还有强一些。

　　“复试开始。”剑二娘主持，绝不拖泥带水，冰冷的像一块石头，这让不少准备用热脸贴冷屁股的人吃了个闭门羹。

　　“听好了。”剑二娘袖子一挥，却是将战舰的出口打开了，道：“炼器、炼丹、炼阵、炼符水平低于玄级造诣的人，淘汰。”

　　众人愣了一下，随即有人不服道：“这算什么考核！”

　　“啪！”剑二娘一巴掌扇飞说话之人，冷视众人，“给你们三息的时间，不符合条件者滚！否则杀无赦！”

　　蹬蹬蹬……

　　一连串的脚步声，霎时间甲板上之上只剩下一百多人。

　　“阴阳师直接晋级。”剑二娘又道。

　　三君子顿时眉开眼笑，齐齐上前。

　　“在下三人不才，阴阳师一道，天师一脉。略懂一二。”许汉文三人来到剑二娘面前，彬彬有礼道。

　　“三位且去贵宾室，等待终试！”

　　“我们三人，各自精通一门职业，联手起来还能推演天机地势，又都是九重玄主，身家清白，难道还没有资格直接成为你们的师兄吗？”宁采臣有些不服气道。

　　“如果三位不愿意，大可以离去。”剑二娘无动于衷道。

　　“采臣，走。”许汉文和董文永，一人拉着宁采臣的手，步入了贵宾室。

　　“下面，同时考核炼器、炼丹、炼阵、炼符！”剑二娘道。

　　霎时间，剑二娘祭出炼器装备，显然考核炼器。

　　刀二娘那边是炼丹所在。

　　扇二娘那里是炼阵所在。

　　琴二娘那边是炼符所在。

　　众人匆忙排队，沈凡愣了愣，却是在权衡到底先考核哪个比较好。

　　等他清醒过来的时候，四大队伍已经排好了。

　　“兄弟，你在考虑什么？不去插队，站在后面干什么？”敖空山为暗中吼道。


第九百一十六章 复试（下）

　　沈凡面带笑意的望着争先恐后的众人，缓缓摇了摇头。

　　“不急，慢慢来。”沈凡道，论这四道的造诣，他自信在玄级范围内，合格是没有问题的，只是时间先后而已。

　　对方不宣布任何规则，让众人自行排队，难道就不担心中途发生不可控的事情吗？

　　“复试只选择五人，五人一旦晋级，后面的考核也就不必开始了。”剑二娘又道。

　　“嘿嘿……这个娘们，竟然还有这么多弯弯道道。”敖空山冷笑，“不简单啊。”

　　“不给甜头，众人也不会拼命竞争吧，毕竟只是为了一个女人而已，你一位人人都想三君子那样自诩风流，为了女人，连命都可以不要？”沈凡又道，仿佛知道剑二娘即将说什么。

　　“凡有资格晋级终试，将能得到一门秘术，至少提升一个小境界战斗力的秘术。”

　　“这娘们！真狠。”沈凡瞳孔紧缩，祭出战荒刀，径直朝着前方而去。

　　“我排第一个！我先来！”有人呼道。

　　“他娘的！你说你先来，就是你先来啊！先看老子手中的剑答应不答应！”

　　“没有金刚钻不揽瓷器活，就你那三脚猫的实力，也敢和你爷爷抢？剁不死你！”

　　……

　　霎时间，各大队伍之间爆发战斗，而剑二娘等人还专门撑起防御阵法，显然是早有准备，让他们进行一场战斗。

　　如此一来，一方面能考核众人的战斗力，又能考核炼器水平，一举两得。

　　半个时辰后，四大队伍的战斗打得差不多了，实力强悍的排在前面，实力弱的排在后面。

　　不过再数一数，却发现一百多人之中，至少有三十人倒下了，其中还有几个人一命呜呼了。

　　“狠。”沈凡暗中竖起了大拇指，待他人的战斗结束，他才冲上前去。

　　“在下沈凡，让让。”

　　沈凡选择剑二娘所在的队伍。

　　“臭小子，你从哪儿滚来的，也敢和老子抢……呃……沈凡？暴雷狂魔沈凡？”沈凡前面的人正欲挥出大棒，打压沈凡这个不开眼的三重大帝，眼看棍子就要落在沈凡头顶，忽然想起了什么，脸色大变，连忙收起长棍，挤出一丝笑容，让开身子，道：“原来是沈道友来了！沈道友，您先请！”

　　“多谢。”沈凡抱拳道。

　　“沈道友客气了。”那人后退两步，见沈凡脸上的笑容越盛，脸上的惧意也越深，暴雷狂魔的恶名他清楚地很，而暴雷狂魔的战斗力，他更清楚，因为他来自真武玄宫。

　　华天下和华千山死在谁的手中，他是知道的。

　　“原来是沈道友，请！”第二个人让开了路。

　　“沈道友来了！快请！”

　　“啊呀！谁他妈的不长眼睛将沈道友挤在后面？活腻了吗？”又有一人叫嚣两两句，然后朝沈凡抱拳道：“沈道友，您先。”

　　……

　　炼器队伍给沈凡开了绿灯，一路排到队伍前三。

　　剑二娘乍听沈凡之名还不知道沈凡是谁，见众人畏惧沈凡如蛇蝎，面无表情，但心中不平静，暗道此人到底是什么来历？能让众人如此忌惮，相比不是籍籍无名之辈。

　　“暴乱狂魔了不起啊！想要插老子的队，先胜过老子的枪！”一个铁山一样的男子，肌肉凸起，双手持枪，二话不说，朝着沈凡刺去。

　　此人气息狂暴，出枪之时，枪意纵横，论战力比华天下还要强几分。

　　嗡！

　　阴阳刀光如电划过，亮得众人下意识的眨了下眼睛。

　　待众人睁开眼睛的时候，铁山男子的身子抖如筛糠，手中的长枪只剩下枪杆，至于枪头不见了踪迹，一把阴阳战刀贴着他的脖子，只要握刀的人抖一下手腕，就能割破他的脖子。

　　“沈某有资格吗？”沈凡赖洋洋道。

　　“有……有。”铁山男子汗如雨下，硬是绷紧身子，吞吞吐吐道。

　　“多谢。”

　　刀已归鞘。

　　“请。”铁山男子送了一口气，整个人好像要虚脱了一样。

　　传闻中，暴乱狂魔十恶不赦，杀人不眨眼，被他的刀贴着脖子，必死无疑，但与传闻……铁山男子捡回一条命之后，却又陷入了沉思。

　　“沈道友来了！请！”排在第二位的男子让开。

　　“沈道友快来！已经给你预备好了火炉，随时开炼！”队首男子更是表现得殷切，仿佛与沈凡是多年好友一般。

　　“快之刀意？”剑二娘娇喝，剑光如梭，眨眼就到了沈凡眉心。

　　突然，刀光如幕，卷走剑光，本该暴走的元气受到刀意压制，莫名其妙的沉下去，风平浪静。

　　“你也会？”沈凡不动如山，盯着剑二娘的眼睛。

　　“你就是暴乱狂魔？”剑二娘道。

　　“正是。”

　　“快之刀意大成了吧。”

　　“彼此彼此。”

　　剑二娘暗中点头，眼前的男子，虽然只是三重大帝，但气息十分诡异，深不可测。

　　“伸出手，标记之后，开始炼器。”剑二娘单指点向沈凡手心，一抹温热从校服升起，小心肝仿佛被鹅毛滑过。

　　诡异触感融入四肢百骸，顿觉浑身酥麻，尤其是吸入沈凡的气息之后，她的脸色莫名一红，冰冷的眼神却化作一抹温柔。

　　这种神情一闪即逝，瞒得了别人，却瞒不过沈凡。

　　怎么会这样？！怎么会这样？我竟然会对他动情？！

　　剑二娘心中掀起了惊涛骇浪，仿佛沈凡是她多年不就的情郎一样。

　　“你……开始吧。”剑二娘道。

　　“多谢。”

　　沈凡微微一笑，虽不知道剑二娘为何会变得这么好说话，而且温柔得像一个小娘子，但至少对方对他没有敌意。

　　这是第一点，第二点对方与他接触的时候，深渊般的修为更是让他心中一震，对方的气息比之当日的邪羽和红发男子也不差，都快要接近冥瞳老人的气息了。

　　很强大，要是能够得到她们的帮助……成为她们的师兄，带着她们去天空之城，争夺玄域争霸赛的资格！

　　想到这里，沈凡便也不在留手，祭出黑炎，按照剑二娘的要求开始炼制一扇门。

　　剑二娘给的玉简之中介绍了十几种门的炼制之法，从玄级下品到玄级上品，甚至半神级别的门都有，最是考验来人的炼器水平。

　　“恩？你要选择半神级别的门？”剑二娘再次惊呼。

　　……


第九百一十七章 邪法？

　　沈凡的炼器水平在这七年之间得到了极大的提升，又有敖空山源源不断提出一些建设性的想法和创意，融合吴道子的传承，器、阵、丹、符四道隐隐有突破半神级别的水平。

　　尤其是得见半神级战舰，感受着半神级战舰的气势和其一半先天元纹和神纹的融合之后的形态，让他触摸了到了一些炼制神级之物的方法。

　　准确的说是如何利用半步神纹来炼制器物。

　　半步神纹是半元纹和半神纹的融合之纹，用符文来形容更合适。

　　他所炼制的这扇门名为剑门，从防御和隐形两种半步神纹的构成来看，应该是为那艘剑形战舰炼制舰门所用。

　　阴阳神钱中将所有的半步神纹推演了一遍，又模拟炼制了几次，手法娴熟，仿佛练过多次一般。

　　“原来半步神级水平是这种感觉，需要适应先天元纹和神纹之间的过度力量，两种力量融合在一起时需要掌握的平衡。”沈凡喃喃自语。

　　只是半个时辰的功夫，沈凡已经炼制好了门坯，接下来要做的就是刻画半步神纹，只要这一步完成了，必能成功。

　　就在他跃跃欲试的那一刹那，一双青葱般的手按在了他的右手手背上。

　　剑二娘红着脸，水汪汪的眼睛化作一一潭春水，上下打量沈凡，就好像洞房花烛夜那天，刚刚被新浪揭开红盖头的那一刹那的温柔和娇羞。

　　“你……你不必继续了。”剑二娘支支吾吾道。

　　“这个……”

　　沈凡闻言，顾不得管观察此女的表情，心中只是想着，难道要失败了？难道无法借助她们的力量了？难道是三君子已经发力，得到了她们的认可？还是……唉，罢了，武道之路，唯一能够依靠的只有自己。

　　沈凡勉强堆起笑容，像对待瓷器一样，轻拿轻放，将炼制好的门坯放入烘炉之中，旋即抱拳道：“打扰了。”

　　众人的目光从四处投来，正处在震惊之中他们还为回过神来，情况又发生了变化，不少人心中大呼畅快。

　　暴乱狂魔盛气凌人，又可能会炼制半神级器物，一旦让他炼制下去，说不定他们还真没有机会比得过沈凡，如此一来，岂不是少了个机会？

　　“暴乱狂魔，仙子委婉，不忍心喊你滚，那是客气，你却慢吞吞的懒着不走是什么意思？”

　　“暴乱狂魔，快快离开这里！这种地方，怎么会是你这种邪魔外道之人能来的！”

　　“在下早就知道仙子要教训暴乱狂魔，所以才主动让他先试，果不其然！”

　　“老子也是这么想的！”

　　“当然，要知道枪打出头鸟啊！不然我们都是九重玄主，虽不如暴乱狂魔，但也不怕他的！为什么要让位置给他？！就是要让他吃点苦头！”

　　……

　　贵宾室中，三君子并肩站立，凝视着甲板上的沈凡。

　　“想不到沈凡还是半神级炼器师，真是人不可貌相。”许汉文感慨道，“幸亏邪不胜正，那位仙子定然觉得招聘一个邪魔为师兄终究是不妥的。”

　　“那当然，区区邪魔，岂能唐突佳人？”董文永附和。

　　“窈窕淑女，君子好逑！”宁采臣突然道。

　　许汉文和董文永抚掌赞叹：此言大善。

　　三人说着说着，神采飞扬，却不料剑二娘一句话如同一盆冷水从头顶淋到他们脚底。

　　只见剑二娘箭步上前，双手挽住沈凡的右臂，眼冒桃花，霞飞双颊，尤其是一双饱满而坚挺的玉峰挤在沈凡的右臂之上，秀发在长风的吹拂下，拂过沈凡的耳朵和面庞。

　　“你要去哪里？”剑二娘道。

　　“道友不是让沈某离去吗？”沈凡回首，与剑二娘四目相对，却见到了对方眼中的柔情似水，有时候温柔就是那样偷偷看他的。

　　“你……你误会了！”剑二娘恨不得将沈凡拉入他的怀中，热情得像奔腾的海浪，“妾身的意思是，你不用参加复试了！直接晋级……你误会我了！”

　　说着，剑二娘一跺脚，甩掉沈凡的胳膊，复又站在炼器烘炉面前，对着下一个人冷喝道：“唧唧歪歪干什么！快点过来！难道还要本姑娘亲自请你吗？！”

　　火一样的女子顷刻间变成了冰山美人，与初试时的剑一娘没有什么两样。

　　“兄弟……你……”敖空山在本源雷珠之中瞠目结舌，故事太精彩，以至于他还回不过神来，“你到底施展何等妙法，能让两个冷若冰霜的女子对你热情奔放，甚至不顾仪态和女孩子家的矜持？”

　　“呃……”

　　“为兄只求，有朝一日复生之后，你能将此妙法传给我，三月不知肉味，为兄都快忘记怎么样去与女人交流了，尤其是身体上的交流。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　沈凡摸了摸下巴，无奈摇头，实在是想不出其中的关节。

　　如果说初试那个女子放水他还能理解，修炼九天凰体和三清道诀的他气质远胜常人。

　　但是连续让两个半步神通级别的女人放水，不惜规避规则，这其中就有猫腻了。

　　沈凡一面奔向贵宾室，一面沉思，双目有些发呆。

　　“站住。”双手抱着火红长刀的刀二娘在沈凡经过她面前的时候，情不自禁的喊住了沈凡。

　　话声刚落，她心中不由得惊呼，到底是什么了？此人从我身边经过的时候，竟让我有种恨不得亲近他的冲动。不可能！我修炼的功法乃是无上传承的一部分，最是清心寡欲，孤僻冷漠，怎么会对他……

　　刀二娘的脸色难看之极，但落在众人眼中，却是一副生气的模样。

　　不少人心中大呼：哼哼！暴乱狂魔，你的运气到头了！你能迷住第一个仙子，还能迷住这位孤单冷漠得像高空的冷月一样的仙子吗？接下来，她的刀就要将你扫地出门吧。

　　“总算有个开眼的人了！”宁采臣握紧了拳头。

　　许汉文瞳孔紧缩。

　　董文永屏住了呼吸。

　　“道友有吩咐？”沈凡顿住，侧身朝着刀二娘道。

　　他从刀二娘身上感觉到了一种极为危险的气息，刀意甚至是刀之神通本源的气息。


第九百一十八章 凌乱的众人

　　“没。”刀二娘深吸了一口气，强行稳住神色，道：“剑二娘看好你，想必你有不凡之处，快快去贵宾室吧。”

　　“多谢。”沈凡抱拳离去。

　　众人大跌眼镜，预料之中的场景并没有出现。

　　苍天啊，大地啊，这暴乱狂魔到底施展出了何种邪法？竟能将这些女子迷得神魂颠倒？

　　“可恶！”宁采臣差点将窗户拍碎。

　　“稍安勿躁！”许汉文眯着眼睛，双手合拢，淡淡道：“此人定是修炼了极为强大的淫邪秘法，连半步神通的仙子都抵抗不住，这才让他得逞！”

　　“哼！可惜复试之时，我们不在那边，否则定然破了他的邪法！”宁采臣义愤填膺。

　　“他嚣张不了多久的！邪道狂魔想要玷污这些女子，也不看在下答应不答应。”董文永大有撸起袖子当场揭发沈凡的架势。

　　“不急，终试之时，只要他敢动用邪法，到时候我们三人联手破掉他的邪法，当场除魔！”许汉文道。

　　……

　　“兄弟，告诉为兄！到底是为什么！”敖空山的声音在沈凡魂海想个不停。

　　饶是他见过不少大场面，见识过不少稀奇古怪的事情，一时半会儿也不知道沈凡到底施展了何种手段迷住这些女子。

　　这小子，原来也是深藏不漏的主儿，要他施展美男计的时候还扭扭捏捏，想不到动起手来，竟是此道中的高手，高手中的高高手。

　　“这个……”沈凡哭笑不得，鬼知道她们为何会是那样。

　　“喂，你站住。”扇二娘一扇子掀飞了正在她面前炼制阵法的九重玄主，欺身上前，身子差点跌落沈凡怀中，幸得沈凡眼疾手快，撑住了对方的双峰。

　　“呸！刚见面就欺负人家！”扇二娘闹了个大红脸，后撤一步，似笑非笑的盯着沈凡。

　　沈凡龇牙咧嘴，双掌之上冰火两重天啊。也不知道扇二娘衣服上面撒了何种药粉，稍微一接触，顿时破开了九天凰体的防御，入侵他的手掌，顿时如火焰灼烧，偏偏又冰冷彻骨。

　　这时候，沈凡哪里不知道对方是故意撞上来的。

　　这女子，外表单纯可爱，却是鬼灵精怪。

　　“扇二娘，你又捉弄人家！”

　　香风扑来，却见一个抱琴的紫衣女子款款行至身前，也不见她如何动作，双手翻飞，就祭出一瓶丹药，稍微用力，一团紫雾包裹沈凡的双掌。

　　如此也就罢了，偏偏琴二娘还用她那双堪称完美无瑕的双手捧住沈凡的双掌，细细抚摸……足足十几息的时间，琴二娘才收回双掌，继续抱着紫琴，柔声道：“好些了吗？”

　　“谢谢。”沈凡意犹未尽的收回双掌，途中还搓了搓手，怎么看怎么猥琐。

　　“咯咯……”紫衣女子掩嘴一笑，散发出迷倒众生的气息，饶是沈凡武道意志坚定也出现了短时间的失神。

　　至于其他人，眼珠子掉了一地。

　　“是可忍孰不可忍！那邪魔当场调戏那些仙子，气煞我也！”宁采臣正欲推窗而出，破掉沈凡的邪法，却被许汉文拉住了。

　　“打蛇打七寸！终试自能对付他！此时打草惊蛇了！到时候一旦他隐藏起来，吃亏的还是众位仙子！”许汉文拍着宁采臣的肩膀道：“保护她们，是我们义不容辞的责任！决不能因小失大。”

　　“忍。不出手则已，一出手当如雷霆！且让他暂时嚣张。”董文永道。

　　……

　　沈凡与四位女子来了一场美丽的邂逅，又在琴二娘和扇二娘笑声中踏入了贵宾室。

　　“从她们眼睛察觉不到丝毫伪装和虚情假意。”沈凡皱起眉头，“难道她们不是装的？”

　　“装得？如果她们装起来能骗过为兄，你落在她们手中就认命吧。”敖空山一脸嫉妒道，“说起来，你小子身上还有什么我没发现的奇异气质？”

　　敖空山说着，魂力就要查探沈凡的上上下下，而且毫不客气、直接霸道的朝着沈凡裤裆处而去。

　　“大哥！使不得！”沈凡惊呼一声，连忙切断敖空山的魂力，咱们关系再好，也不能肆无忌惮的互相看丁丁吧。

　　……

　　贵宾室大约三丈左右，雕梁画栋，满室生香，桌子上还煮着茶，碧绿的茶叶在壶中翻滚着，冒着白色水汽。

　　沈凡踏着茶水沸腾的声音进来，第一眼见到了门对面尽头的窗帘，那窗帘之中隐藏着玄奥阵法，给沈凡一种传送阵屏风的感觉。

　　“传送阵？”沈凡道。

　　“神级传送阵，此战舰的主人来历不一般，你可要把握机会喽。”敖空山道：“尤其是你天赋异禀，一定能征服这些女人。”

　　沈凡满头黑线，本以为敖空山是个豪气干云的大哥，谁想到，这货自从见到他迷惑了剑二娘等人之后，满脑子心思都是女人！女人！女人！

　　没女人你还活不下去了，是吗？

　　“原来如此，想必四大战舰彼此相连吧。”沈凡道。

　　“放心，此战舰的阵法虽然厉害，但并没有开启，而门口的阵法尚未激发，一旦有什么变故，我们也能从容离去。”敖空山道。

　　“晓得了，除了那传送阵，其余的阵法都是半神级的，不一定困得住我。”沈凡三两步行至桌旁，旁若无人的饮起了茶。

　　“本以为沈道友是个正人君子，未料到是个使用邪法的邪魔小人！”宁采臣风一样闪至沈凡面前，怒目圆瞪。

　　沈凡不理他，这三个书生太自我感觉良好了，以为他们代表正义，其他人都代表邪恶一般。

　　“暴乱狂魔，你到底施展了何种邪法迷惑了那几位仙子！”宁采臣又厉喝。

　　沈凡饮了一口茶，将宁采臣当成了空气，狗乱吠，总不能吠回去吧。

　　另说，沈凡也很好奇，难道修炼了九天凰体和三清道诀之后，虎躯一震，就能散发无形王八之气，令人男修大拜称呼少主和大哥？令女人入怀，叫声喊相公？

　　想到这里，沈凡哑然失笑，这群女人到底是怎么回事！明明没有感觉到什么危险，偏偏给他一种怪异至极的感觉。

　　最奇特的是，当他与那个自称琴二娘女子手掌接触的时候，闻到了一种似曾相似的味道。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”宁采臣拔剑怒刺，剑光如丝，嗤的一声射向沈凡眉心。


第九百一十九章 赌你们的命！

　　“剑光如丝？好高明的御剑手段。”沈凡赞叹了一声，掌刀斜斩，青光如幕。

　　眨眼间，剑丝飘零，纷纷扬扬，化为无数段，却没有了丝毫威力。

　　“好手段！再来……”

　　“住手！”

　　许汉文拉住宁采臣的持剑右臂，身子一晃，出现在沈凡和宁采臣之间。

　　闻名不如见面，沈凡的手段比传说当中还要强大。

　　剑气如丝手段不是谁都能施展的，寻常九重玄主，不用他们施展剑气如丝便要败，即便是玄榜排名前十的人想要接下剑气如丝都不容易，乃是一门相当厉害的剑道秘术，甚至能够凭借此秘术，有望证道神通。

　　这是他们三人的压箱底的手段之一，到了面前毫无用武之地，可见对方的战力不比他们三人差。

　　“汉文！”宁采臣不服气，大喝道：“为何阻拦我诛魔！”

　　“碰！”

　　沈凡反手拍碎了茶杯，玉桌之上，一道道裂缝沿着元纹裂开，但见他抬头挺胸，直视宁采臣。

　　“饭可以乱吃，但话可不能乱说！”

　　“哼！邪魔之人，还想狡辩不成？”宁采臣又道。

　　沈凡瞳孔紧缩，他本来不想理会宁采臣，就当他是一只烦人的苍蝇，奈何此人天生自我感觉良好，一副自以为是的样子，认为打倒了他就是替天行道一样。

　　“不做死就不会死！”沈凡说到这里，眼中寒光爆闪，杀机冲天。

　　许汉文和董文永感受到了沈凡的气势，心中大惊。

　　“看到了吗？！此邪魔恼羞成怒了！”宁采臣眉毛一挑，长剑高举，“汉文、文永，与区区邪魔也顾不得那么道义，三人联手诛杀，免得他陷害更多的人！”

　　“十大势力尚且奈何不了沈某，就凭你们三人？”沈凡反手拔刀，狞笑，“沈某本以为你们三人只是迂腐罢了，也不用和你多多计较，但还是低估了你们这些自以为是的家伙！以为打着正义的口号，便可以杀人杀得天经地义？！”

　　许汉文和董文永脸色微变。

　　“哼！任你口绽莲花，今日也逃不了一死！”宁采臣性子最是暴烈，成名之后，谁敢说他们三人迂腐？谁敢污蔑他们三人胡乱杀人？

　　出道至今，他问心无愧，自认所杀之人都是该死之人！

　　他们三人行侠仗义，替天行道，何曾受过这般侮辱？

　　“沈道友，你胡乱侮辱我们三人，却是不该！”许汉文拔剑了。

　　“战吧。”董文永长剑直指沈凡。

　　“哦？恼羞成怒了！”沈凡满脸讥诮，“虽然你们不该死，但惹了沈某，该杀的还是要杀！”

　　战荒刀感受到沈凡的意志，早就成为玄级上品战刀的它颤鸣一声，映射出无数刀光，刀气纵横，肆虐贵宾室，顿时天地动摇。

　　“住手！”

　　四道娇喝传来，但见剑光如虹，刀光如梭，清风如潮，琴音如浪，齐齐涌来，所过之处，刀光粉碎，剑光融化。

　　四道身影落在沈凡和三君子之间。

　　“沈凡，怎么回事？”剑二娘见得沈凡，脸上的冰冷便柔和了一分。

　　沈凡耸了耸肩，留给四女一个后脑勺，来到桌子上喝茶去了。

　　四女虽然对沈凡心生好感，但修为终究不俗，勉强保证矜持。

　　剑二娘转身，又朝三君子道：“为什么要对沈凡动手？”

　　此言一出，三君子眉毛一挑，只要不是傻子都知道她明显在维护沈凡？

　　不过三君子是守礼之人，心道剑二娘四人定是被沈凡的邪法迷住了，一时半会还为清醒过来，所以面对剑二娘的质问不以为意。

　　宁采臣上前一步，抱拳道：“四位仙子务必小心那沈凡，那人会使用邪法。”

　　四女都是人精，闻言先是脸色一红，随即面色转冷，道：“道友是何意？”

　　宁采臣见四女越陷越深，无奈摇头，正欲再说什么，却被许汉文拉住了。

　　“采臣的意思是那沈凡在真武玄域有暴乱狂魔之称，来此目的可能不单纯，是以……”

　　“用不着你们担心。”剑二娘冷笑一声，“等你们其中一人成为了我们的师兄再说这句话吧。”

　　三君子自讨没趣，当即也不多说什么。

　　这时候外面又来了一个绿衣男子，也是一等一的人才，论气质和修为都不弱于三君子，直令得三君子惊叹，武道世界果真卧虎藏龙，他们三人哪怕排在玄榜前三名，但在真武玄域并非通玄境无敌。

　　“半个时辰后，终试开始，你们且做好准备。”剑二娘四人留下一句话，没入窗帘之中消失不见。

　　“嘿嘿。”沈凡一口茶吞下，忽然冷笑一声，不知道再自嘲还是嘲笑三君子。

　　绿衣男子似乎知道沈凡和三君子不好惹，尽管他不惧，却也不愿与他们四人又交集，站在一旁，当做什么也没有发生一样。

　　“沈凡！”宁采臣浑身颤抖，想他们三人在真武玄域也是一等一的风流人物，真武玄域的女修之中，上至十大势力的长老下至刚刚入圣的晚辈，谁不想与他们吟诗作对，共度良宵？

　　此次好心当做驴肝肺，许汉文和董文永尚且能忍，但宁采臣却是忍不了，又不能对着剑二娘四人发作，只能冷视沈凡。

　　“初试和复试，让你的邪法得逞，但终试有我们三人在，休想再得意！”宁采臣道：“想要染指十二仙子，痴心妄想！”

　　“哦？”沈凡脸上的嘲讽更盛，“三位就这么有信心赢沈某？抱得美人归？”

　　“邪不胜正！在我们三人面前，你根本就没有施展邪法的机会！到时候……”宁采臣冷笑连连。

　　许汉文和董文永点了点头。

　　他们三人修炼的功法正气凛然，乃是邪法的克星，一旦邪恶之气出现，他们三人就能感应，并且有专门的应对之法。

　　这是他的传承，也是他们的骄傲。

　　“嘿嘿……真是令人讨厌的自以为是啊。”沈凡站起来，身子千仰，盯着许汉文三人，“要是沈某赢得此次招聘，成为他们的大师兄，你们说怎么办？”

　　“不可能！”宁采臣大袖一挥道。

　　“要不要赌一赌？”沈凡脸上浮现一丝诡异的笑容。

　　“你要赌什么？”宁采臣审视沈凡。

　　“赌你们的命！”沈凡厉声道：“你们一而再再而三的挑衅沈某，真当沈某好脾气？”


第九百二十章 终试（上）

　　“怕你不成？”宁采臣欺身上前，脱口而出。

　　许汉文和董文永连劝都来不及，宁采臣已经答应了。

　　“爽快！你们要是赢了！沈某的任由你们处置！”沈凡顿了顿，沈某要是赢了，“你们的命就是沈某的！”

　　君子一言，驷马难追，许汉文和董文永也只能陪宁采臣赌一把。

　　“既然要赌，那么还请签下生死契约吧！”宁采臣从储物袋中拿出契约书。

　　“要什么契约书？直接发下天道誓言如何？”沈凡张狂一笑。

　　宁采臣三人脸色大变。

　　如果是契约书，尚且有机会违背契约，而一旦发下天道誓言，那就没有退路了。

　　“奉陪！”许汉文咬牙道。

　　三君子不会退缩。

　　双方定下赌约，贵宾室中徒然安静下来了。

　　……

　　香闺之中。

　　剑二娘四人先后入内，剑一娘等人迎上来，尤其是剑三娘，更是拉着剑二娘的手，道：“二姐，怎么样？”

　　“咯咯！”扇一娘掩嘴轻笑，“剑二娘，那妮子是问你她的那个情郎，有没有进入终试！”

　　“扇一姐，妹妹明明是关心……”剑一娘说着，忽然感受到众人的目光，不好意思的低下了头，“好啦！也有那个意思啦！”

　　香闺中顿时闹成一团。

　　只不过，喧闹的人只是剑一娘他们，反倒是剑二娘、刀二娘、扇二娘和琴二娘四人满脸通红，一副不知所措的样子。

　　剑一娘发现了不妥，“怎么了？”

　　“没……没什么！”剑二娘胡乱摇头，心如小鹿乱撞，慌张道：“一姐，终试五人已经选出来了，其中三君子不仅精通四大辅助职业，还是阴阳师，而且他们的传承貌似也不凡，身价清白。”

　　“那个暴乱狂魔呢？”剑一娘道。

　　“他……”

　　“他也在！”刀二娘、扇二娘和琴二娘三人异口同声道。

　　霎时间整个香闺都安静下来，一股诡异的气息浮现，剑一娘不知为何，望向剑二娘四人的眼神变了……那种感觉，就好像她们会抢走她心爱的礼物一样。

　　当剑二娘四人复命再次返回贵宾室主持终试的时候，香闺中，剑一娘突然冒出一句话来：“你们有没有发现，二娘、刀二娘、扇二娘、琴二娘四人与往常不一样了呢？”

　　“难道也思春了？”

　　……

　　剑二娘四人再次来到贵宾室的时候，沈凡与三君子之间剑拔弩张的气氛顿时显露出来，剑二娘四人相视一眼，均是好奇他们之间到底发生了什么事情。

　　只是沈凡一脸平静，最主要是三君子，一个个仿佛打了鸡血，单手按剑，仿佛出征的将军。

　　至于绿衣男子，神情怪异，毫无斗志，自我安慰，脸上就差写几个字了：在下是来打酱油的。

　　“终试为积分制，总共分三轮考核，第一轮过关者，两分。第二轮过关者五分，第三轮过关者，三分。最后分数最高的人成功应聘，正式成为我们罗兰十二钗的大师兄。”

　　三君子握紧了拳头，沈凡沉吟了一下，不知道在想些什么。

　　“第一轮，考核战力，战力考核有四关，分为遁速、攻击力、防御力和反应力。全部过关者两分，否则不得分。”

　　剑二娘言毕，手腕一抖，阵旗悬浮，射出一道白光涌入窗帘之中，顿时霞光万丈，耀眼刺目。

　　只是一眨眼的功夫，沈凡四人身躯微微晃动，再一看，已经到了一望无际的平原。

　　“第一关，遁速。”剑二娘道：“遁速由我主持。”

　　她也不待沈凡几人反应过来，当即转身化为一柄蓝色长剑，撕裂天幕遁向远方。

　　“兰花山再见！半个小时之内赶到者，过关！”

　　声音未落，剑光已然不见。

　　好厉害的剑遁之术，二纹天霞凤翅再升级一次才能比得上她，感觉她还没有用全力。

　　沈凡暗中大惊，天外有天，人外有人，天霞凤翅的遁速不凡，但并非没有堪比天霞凤翅遁速之类的遁法。

　　“仙子好快的剑遁之术！小生三人献丑了！”三君子相视一眼，均从对方眼中见到了震惊和欣喜，那种感觉好像一见钟情一样。

　　“走！”三人放出剑光，轰鸣之声大响，咻的一下，撕裂虚空不见了踪迹，速度竟不比他们剑二娘慢多少。

　　“沈道友，在下先走一步了。”绿衣男子纵身一跃，突然化作一道绿光，遁入地下，眨眼间连气息都消失得无影无踪。

　　“小五行土灵遁！此秘术若是得到土灵本源，有望证道神通！”敖空山啧啧称奇，“小五行土灵遁术快则快，但还不及之前四人的剑遁，但若论保命之力，极强。”

　　沈凡也是突然吓了一跳，小五行土灵遁大名鼎鼎，传承至上古。

　　“喂！沈凡，你还不快去！”扇二娘长得最是单纯，活泼，见沈凡还在发愣，还以为沈凡虽然战力不弱于九重玄主，但毕竟只是三重大帝的修为，并不以遁速见长，便道：“要不要姐姐帮你？”

　　“喊我师兄。”沈凡打趣道：“或者大师兄！”

　　“哼！”扇二娘撅着嘴巴，大骂道：“厚颜无耻的家伙，姐姐不帮你了！等着看你丢丑！”

　　“那就要让你们失望了。”沈凡背生黑色双翅，轻轻一扇，直接从原地消失。

　　“好快！”

　　“这是秘术吗？”

　　“看不清楚，模模糊糊。”

　　……

　　一刻钟之后，沈凡赶到兰花山的时候，三君子和剑二娘已经到了，三君子似乎想和剑二娘搭讪，偏偏剑二娘不理他们。

　　直到沈凡到来，剑二娘才上前，道：“想不到你遁速也不慢。”

　　“想不到的事情还多着呢。”沈凡道。

　　三君子见剑二娘厚此薄彼，恨得咬牙切齿，心道剑二娘但一定是被沈凡迷惑了，可他们暗中动用秘术，却无法发现剑二娘的不妥。

　　……

　　半日后，第二关攻击、第三关攻击力和第四关反应力都考核完毕。

　　毫无疑问，沈凡、三君子和绿衣男子都合格了，分别得到了两分。

　　第二轮考核，分为五关，总计五分。

　　第一关为阴阳推演。

　　第二关为炼符。

　　第三关为炼阵。

　　第四关为炼器。

　　第五关为炼丹。

　　这五关并没有合格的条件，只有谁先闯关成功，谁就获得积分。

　　只不过，当第二轮考核开始的时候，第一关的阴阳推演之术，此术只有阴阳师才能知晓，尽管阴阳神钱可以推演元纹，但无法推演阴阳天机。

　　“哈哈！沈凡，或许你还不知道，在下三人，不仅略知阴阳之术，还涉猎阵法、炼器、炼丹三道，此轮考核，你必输无疑。”宁采臣道。

　　“还有四关。”沈凡不咸不淡道。


第九百二十一章 终试（中）

　　第一轮考核整体战斗力，只需要达到要求即可，但是第二轮考核却是比试，而且重复了复试时的考核方式，比五道水平。

　　阴阳师一道沈凡不懂，主动放弃。绿衣男子倒是尝试了一下，最终还是败给了三君子。

　　三君子有资格狂傲，他们三人各自拥有奇异手段，像当年的伍良一样，以一本书和书中的文字就可以推演天机，相当强大。

　　从剑二娘、刀二娘、扇二娘以及琴二娘四人的表情就可以看出来三君子的确有真才实学。

　　“你倒是自信得很！”宁采臣见沈凡嘴硬，嘴皮子上也不肯放过沈凡，继续道：“听说你的炼器水平达到了半神级，的确很有些水平。但是文永的同样能够炼制半神级的器物。我们三人，汉文擅长炼阵，文永擅长炼器，而我擅长炼丹。”

　　宁采臣话声刚落，剑二娘等人脸色再次一变，难道沈凡要败了？

　　她们从来没有这么轻易的对一个男人产生好感，甚至连与对方进行肢体接触都不嫌弃，从心底舍不得沈凡。要不是为了那件大事，要不是为了选择一个合格的大师兄，她们也懒得继续考核，直接选定沈凡就是。

　　剑二娘知道沈凡或许也能炼制半神级器物，但由于第一关输给了三君子，已经落后一分，即便炼器之上侥幸赢得一分，炼阵和炼丹两道估计也要输。

　　关心则乱。

　　不过，当她与沈凡四目相对的时候，却见沈凡一脸慵懒的样子，那是一幅浑然不将事情放在眼中的神态。

　　这家伙是心有底气还是故作轻松？

　　“仙子，第二关炼阵是不是可以开始了？”许汉文道。

　　按照考核顺序，第二关炼阵、第三关炼器，第三关炼丹，第四关炼符。

　　许汉文浸淫阵道多年，在真武玄域虽算不上第一阵师，却也排在前三之列，乃是七荒势力的座上宾客，信心满满。

　　他甚至御敌之道，只有一鼓作气将敌人打压再打压，让敌人抬不起头来，才是上策。

　　“不！”剑二娘见得许汉文看向沈凡的赤裸裸的敌意，目光一闪，道：“阵法考核场地尚未准备好，考核顺序改变。先考核炼符，再考核炼器，然后再考核炼阵和炼丹。”

　　“仙子你……”

　　“怎么，你有意见？”剑二娘不待许汉文说完，剑意冲出体内，直逼许汉文。

　　“唉……全凭仙子吩咐。”许汉文无奈摇头。

　　剑二娘身为半步神通的强者，阅历丰富，如何瞧不出三君子与沈凡之间处境？要是再让三君子赢得几分，到时候他们三人气势更盛，对沈凡来说未免不利。

　　所以，她调转顺序，有意打压三君子的优势。

　　剑二娘的刻意打压，让三君子心中愤怒不已。

　　“一定又是那个邪魔暗中施展了邪法。”宁采臣传音道。

　　“可恶！他到底是如何影响仙子的？”董文永也觉得奇怪，为何剑二娘处处偏袒沈凡，而且都是明目张胆了！

　　“一定不会让他得逞！”许汉文握紧了拳头，“在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是渣渣。”

　　沈凡听得安排，不由得愣了愣。

　　“兄弟，御女之术修炼到了极高境界，难道还能控制对方的心神不成？”敖空山又来了。

　　“想学吗？”

　　“想。”

　　“等你复生之后吧。”

　　“……”

　　剑二娘带着一行人来到了炼符所在，是个巨大的山谷，同样的山谷还有三座，想必是另外三道的考核之地。

　　“炼制隐身符，等级分为玄级下品，玄级中品，玄级上品和半神级四个等级。”剑二娘拿出四块玉简，放在一旁的桌子之上，“你们有七天的时间炼制。考核标准，第一看等级，等级越高，赢。同等级看炼制时间，最先炼制出来之人赢。”

　　剑二娘又将各种材料放在桌子之上，桌子对面是几处炼符之地，沈凡和绿衣男子分别走向一处，至于三君子一动不动。

　　“在下三人不懂炼符，此关认输。”许汉文道。

　　剑二娘也不理他，只是目送沈凡和绿衣男子各就各位，却又让许汉文心中一阵不爽，暗道一定要将沈凡那个邪魔打败，拯救美丽动人的仙子。

　　“沈凡，准备好了吗？”剑二娘道。

　　“多谢道友，已经准备好了。”沈凡抱拳道，剑二娘的好意他又如何不知道？

　　“那么……开始！”剑二娘娇喝。

　　绿衣男子当即拿起玄级中品符箓贴在眉心，想必是在参悟炼制之法。

　　沈凡摸了摸鼻子，本想直接炼制半神级隐身符，不过心念一动，他却是拿起了玄级下品隐身符，盘膝而坐，闭目入定。

　　“想不到他竟然还懂得炼符。”扇二娘轻声道。

　　剑二娘三人脸色稍缓，只不过一想到沈凡只是拿起了玄级下品隐身符而绿衣男子却是玄级中品隐身符的时候，神色又凝重了。

　　“此人还真有点本事，不仅拥有半神级炼器水平，还能炼制玄级下品符箓。”许汉文不可思议道，饶是他们三人天纵之才，也只能精通一门辅助职业，就连阴阳之道，也应为与他们修炼的功法挂钩才能修炼。

　　“那又如何？玄级下品符箓可比不过玄级中品，这一关他要是输了，下面的三关必输无疑。”宁采臣道。

　　“赢定了。”董文永附和。

　　……

　　两天后，沈凡突然拿起了玄级中品隐身符玉简。

　　三天后，他又拿起了玄级上品隐身符玉简。

　　四天后，他拿起了半神级隐身符玉简。

　　五天后，绿衣男子成功炼制出了玄级中品隐身符。

　　绿衣男子本事玄级上品炼符师，但隐身符这种偏门符箓相当难炼制，饶是他也没有把握在七天之内，参悟玄级上品隐身符炼制之法。

　　六天后，沈凡还在参悟半神级隐身符玉简。

　　第七天还剩下半个时辰。

　　“这呆子！不行就认输，保留心神在炼器一道！”扇二娘暗骂道。

　　剑二娘和其他两人脸色均不好看，此关沈凡必输。

　　谁能在半个时辰之内炼制半神级隐身符？别说半神级，即便是玄级下品隐身符，也做不到。除非神级炼符师出手。

　　“阁下还是不要浪费时间了。”宁采臣讥笑道：“还只剩下半个时辰了，你又何必挣扎？”

　　“作为一个男人，干净利落多好，何必扭扭捏捏？”

　　“这一关认输吧！”

　　……

　　“哪儿来的狗在乱吠？”沈凡缓缓睁开眼睛，打了个哈欠，一副半睡不醒，却被狗吠吵醒的样子。

　　宁采臣正欲嘲讽，闻言突然脸变成了猪肝色，眉眼间怒气大盛，正欲反驳，却见沈凡指着他。

　　“沈某就让你看看，真正的男人是如何的干净利落。”沈凡淡然一笑，猛拍储物袋，祭出炼符的材料，双手翻飞，将所有的炼符材料融合。


第九百二十二章 终试（下）

　　炼符第一炼制符坯。

　　第二是画符。

　　第三是融合。

　　炼制符坯是基础，画符考验的是水平，至于第三个部分考验的就是造诣了，造诣不深，是无法融合强大的符箓。

　　融合符箓，才是决定符箓品级的关键。

　　沈凡用了七天的时间连续参悟了玄级隐身符和半神级隐身符，发现其中还是有不少想通之处，这七天，利用阴阳空间他已经推演了无数遍，相当于炼制了无数遍的隐身符。

　　半神级隐身符吗？

　　剑二娘、刀二娘、扇二娘、琴二娘以及许汉文等人突然变成了雕塑，目瞪口呆的望着沈凡如行云流水般的炼制手法，短短十几息的时间就炼制好了符坯，从符坯的气息来看，应该是打算炼制半神级隐身符。

　　“不可能吧！”

　　“装腔作势！”

　　“不会的。”

　　……

　　半刻钟后，画符完成。

　　这时候三君子握紧了拳头，脸上却写满了不可思议。

　　“融！”

　　雷鸣般的吼声涌动，无数半神纹从沈凡的金笔之中流转而出，融入符箓之中。

　　第一息，融合了第一条半神纹。

　　第二息，又融合了一条。

　　直到第九息，九条半神纹融合之后，一张散发出透明光芒的符箓飞天而起，盘旋了一阵子，就落在剑二娘的肩膀上。

　　“送给你。”沈凡道。

　　这一刻，剑二娘眉毛高挑，双目睁大，以手掩嘴，身躯僵硬。

　　这一刻，绿衣男子握在手中的玄级中品隐身符掉落地上，裂开两半，脸上写满了惊骇。

　　这一刻，三君子表情凝固，呼吸变粗，仿佛见到了鬼。

　　这一刻，扇二娘深吸了一口气，然后闪至沈凡面前，揪着沈凡的耳朵，娇喝道：“沈凡！你到底是什么意思？！”

　　“道友……”

　　“为什么送给剑二娘不送给我们？！”

　　“这个……”

　　“本姑娘不管，你要是不送给我！到时候不仅仅是冰火两重天了！”

　　沈凡打了个寒噤。

　　“送！考核结束，一定送。”沈凡双手握住扇二娘的手腕，“扇二娘，松开好吗？”

　　这时候，沈凡身躯又是一寒，只觉得被几只老虎盯上了，循着目光望去，却见刀二娘和琴二娘已经目露不善之光了，连忙回首道：“送！都送！”

　　“记住，我叫刀二娘！”刀二娘道。

　　“咯咯。”琴二娘笑了笑。

　　沈凡忙不迭点头。

　　刚开始他知道扇二娘和琴二娘的名字，现在又知道了剑二娘的刀二娘的名字，不由得想到，难道还有剑一娘、刀一娘、扇一娘和琴一娘不成？

　　“谢谢。”剑二娘封印好隐身符，贴身入怀，但见她脖颈之上挂着一条精致的项链，估计是储物项链一类的。

　　“九条半神纹的隐身符，吓死为兄了！”敖空山忽然在本源雷珠之中呼道：“兄弟，你到底是什么变态！”

　　他一直知道沈凡是炼器师，怎么突然又成了符师？而且半个时辰炼制出来九条半神纹的隐身符，堪称神通境之下，最顶级的隐身符了。

　　半神级隐身符也分为九个层次，分别每多一条半神纹，等级就高一分。

　　殊不知三君子比敖空山还震惊，他们的传承不弱，何尝不知道半个时辰炼制半神级隐身符代表着什么？

　　这意味着对方不是神级符师，就是符道资质逆天，成为神级符师铁板钉钉！

　　这时候，他们三人看向沈凡的眼神都变了，凝重……

　　他到底是什么人？

　　许汉文心中有些不妙。

　　“沈道友符道资质，在下此生仅见，能与沈道友比试一场，荣幸之至。”绿衣男子朝沈凡躬身抱拳，“今日观沈道友炼符，感慨良多，就此拜别。”

　　“四位仙子，在下主动退出终试。”绿衣男子道。

　　“也罢，这是秘术，你且拿好。”剑二娘拿出一块玉简递给绿衣男子，然后又祭出一块符箓，将绿衣男子传送离去。

　　“接下来，炼器。”剑二娘道，“去炼器谷，给你们半刻钟的准备时间。”

　　来到炼器谷，沈凡和许汉文各自立在烘炉面前，完成了所有的准备工作，等着炼器。

　　这一次，三君子没有叫嚣，甚至没有多说一句话，沈凡的惊人之资彻底震撼了他们，堪称此生劲敌，不得不全力以赴，哪里还有心情想其他的？

　　“兄弟，接下来怎么做？”敖空山又道，沈凡的炼器水平他是知道的，他想知道沈凡等会儿又有什么惊人之举。

　　“想到得到剑二娘他们的助力，当然要从身心上征服她们。”沈凡打趣道。

　　“哦？”

　　“等着吧。”沈凡露出一抹坏笑。

　　“那三个迂腐的书生呢？”

　　“全面摧毁他们的心智！”

　　“看你的了！”

　　……

　　“到现在为止，沈凡积累三分，许汉文三分，董文永三分，宁采臣三分。”剑二娘道。

　　沈凡的炼符水平爆表，吓得她们现在都还没回过神来，不知道他的炼器水平怎么样。

　　想到这里，剑二娘待时间一道，连忙喝道：“炼制倩女环！”

　　几块玉简出现在沈凡和董文永的身旁。

　　“倩女环？”沈凡径直浏览了极快玉简之中的信息，其中分别介绍了玄级倩女环和半神级倩女环的炼制之法。

　　他直接参悟半神级倩女环的炼制之法。

　　与此同时，董文永的目标与他一模一样。

　　半个时辰之后，董文永睁开眼睛，开始熔炼第一样材料。

　　一个时辰之后，董文永开始熔炼第二种材料。

　　三个时辰之后，董文永熔炼第三种材料的时候，眼皮忽然猛跳，转首一望，不禁倒吸一口凉气。

　　却见沈凡祭出烘炉，一股脑的将所有炼制倩女环的材料融入其中，随即又见沈凡化身金色巨人，足有万丈之巨，双手操控烘炉，打出一道道法决，光芒耀天。

　　“这……怎么可能！”董文永差点咬断舌头。

　　至于剑二娘四女已经目露痴迷之色，沈凡激发九天凰体之力，气质更加迷人。

　　至于宁采臣和许汉文仿佛被掐住了脖子，一时半会儿说不出话来。

　　一天后，董文永还在熔炼最终一种材料的时候，但听得四道尖鸣之声从烘炉之中飞出来，却见蓝、红、白、紫四道流光冲天而起，化作鸾凤飞舞，展翅翱翔，盘旋良久，分别射入剑二娘四人的怀中。

　　“送给你们。”沈凡又道。

　　剑二娘四女的右手手腕分别带着与衣服颜色一致的手环，其上有一条半神纹流转。

　　这种半神兵俗称一纹半神兵，看起来等级低，却是罕见，论价值比九纹半神级隐身符还要高。


第九百二十三章 峰回路转

　　神兵难练，饶是沈凡有阴阳空间辅助，短时间也炼制不出来九纹半神兵，而且炼制九纹半神兵的材料也相当罕见，常人根本寻不到。

　　再则，一旦到了半神兵层次，已经有灵，若是以一些强大的材料，甚至蕴含神通通灵神物炼制的神兵，还能够爆发神通之力，强悍至极。

　　所以，修炼到神通境，一把强大的神兵也能够提升不凡的战斗力，这是玄兵和圣兵所不具备的。

　　四女不知道该说什么好。

　　尽管她们的修为比沈凡高，但是这一刻却如害羞的女子。

　　天啊，他真的练成了半神兵，不仅如此，他还在一天之内，炼制了四种颜色不一样的半神兵！难道他是神级炼器师大能转世？

　　忽然，她们又想起沈凡的炼符水平，心脏都跳到嗓子眼了。

　　良久，剑二娘四女才恢复过来。

　　“这一关，沈凡胜。”

　　董文永摇头晃脑，一脸呆滞离开烘炉，到得许汉文和宁采臣身边的时候，用着颤抖的声音道：“怎么可能会有这么恐怖的炼器师！”

　　宁采臣和许汉文同样打了个寒噤。

　　他们闯荡武道世界这么多年，从未听说过有谁能够同时炼制四件半神兵！

　　如此也就罢了，偏偏他还能炼制不同颜色！这说明他在炼制四件半神兵的时候，分别融入了不同的材料！

　　这种炼器手段！别说见过，听都没听过！

　　他到底是谁？

　　“你到底是谁？”敖空山惊声道。

　　“沈凡。”

　　“你到底是那位道友转世？”敖空山顿了顿，又补充道，“精通炼器和炼符的大能！”

　　沈凡摇头。

　　“剑二娘，第三关能开始了吗？”沈凡笑道。

　　“第三关，炼阵，八方阵。”

　　……

　　半天后，许汉文如同斗败的公鸡，一面走向宁采臣和董文永，一面回头望着已经练出四套半神阵法的沈凡。

　　“妖孽？”

　　沈凡的表现颠覆了许汉文的世界观。

　　他从未想到有人能够同时精通符、器、阵，不仅精通，简直信手拈来，堪称恐怖。而且，从沈凡的架势来看，估计他炼丹水平也不差。

　　……

　　宁采臣一脸不服气的与沈凡比试炼丹。

　　四女中途改变主意，本来要炼制保春丹，那是一种恢复力量的丹药，结果四女将炼制养颜丹的丹方拿出来了。

　　养颜丹是半神丹药，有价无市，服下一颗，能让女人更漂亮，气质更迷人。传说还有神级丹药，驻颜丹，服下一颗，终身不老。

　　毫无疑问，当宁采臣还在苦苦钻研丹方的时候，沈凡已经将四颗养颜丹炼制出来了，再一次惊世骇俗了一把。

　　“阵、器、符、丹四道，齐头并进，同样都是半神级，妖孽！妖孽啊！”敖空山比三君子三人，比剑二娘四女更加震撼，他可是知道沈凡不少底细。

　　这小子，根本就是一个苦修之人，相处的这些年，这小子大部分时间都在修炼，哪里有时间修炼这四道？

　　结果他四道同时这么出众，要不是敖空山当年也是神皇大能，非吓出病来不可。

　　敖空山下意识的望向剑二娘四人，见他们一个个粉面含春，含情脉脉的盯着沈凡，终于明白了那句：从身心上征服她们！

　　心已经征服了，只差身了。

　　不知道这小子夜御十二女到底是个何等惊天动地的场景。

　　再望向三君子，他忽然明白了什么叫做以迅雷不及掩耳之势，全面摧毁他们的心智。

　　许汉文垂头丧气，董文永痴痴呆呆，至于宁采臣像个木头人站在哪里，眼神一阵呆滞。

　　……

　　当一行人再次回到贵宾室的时候，三君子仿佛斗败了的公鸡，毫无气势可言。

　　沈凡还是老样子，但落在四女眼中，却是神神秘秘，这个谜一样的男人！

　　“到目前为止，沈凡六分，许汉文三分，董文永三分，宁采臣三分。”剑二娘说道沈凡的时候，神采飞扬，暗送秋波，而说道三君子的时候，言语冰冷，更是增添了三分凄冷。

　　三君子心中不是滋味。

　　“难道真的要败给他！甚至连命都给他？”许汉文心中一阵不甘，复又想起沈凡的表现出来的妖孽水平，心中却有没有底气。

　　“汉文！文永！还有最后一轮考核！我们未必会输！”宁采臣不知为何，双眼冒惊精光，重新变得斗志昂扬。

　　“别忘了，我们到底继承的是谁的传承！”宁采臣喝道！

　　许汉文和董文永身躯颤动了一下，随即两人气息暴涨，顷刻间又恢复了意气风发的模样。

　　三君子好强大的武道意志，比想象当中的还要强一分。

　　沈凡目光闪烁，也不知道再想些什么。

　　剑二娘四女也发觉到了三君子的变化，心中微微一震，三君子的确是成为他们大师兄的最佳人选。

　　但是谁让她们已经从心底接受了沈凡呢？

　　谁让沈凡表现得不比他们二人差呢？

　　只要通过了最后一门考核，到时候就能与他在一起了。

　　而现在，沈凡已经领先三分了，只要最后一门考核之中赢得一分，便是胜利。

　　只是……

　　当剑二娘接过从香闺中传来的第三关考核的相关项目的时候，心中又浮现一丝不妙。

　　“最后一轮考核，总共三分，共三关。第一关琴棋书画。第二关诗词歌赋。第三关真武玄域的风土人情。”剑二娘说这些话的时候，瞬也不瞬的盯着沈凡的眼睛，然后……

　　然后沈凡脸色大变。

　　接着她们四女也心中一震激荡。

　　三君子闻言，神色大喜！

　　“琴棋书画！诗词歌赋！真武玄域的风土人情！哈哈……这是给我们送分吗？”宁采臣近乎吼道。

　　本来她们都快放弃了，即便最后振作起来，还是心有戚戚，毕竟胜负不仅关系道十二仙女，还关系到他们的姓名归属。

　　谁能想到，峰回路转，在他们最沮丧的时候，第三轮考核于他们而言简直就是白送！

　　三君子，修炼儒道，琴棋书画、诗词歌赋考验的正是才情，若非才情出众，他们也无法继承那一位的传承，真武玄域，琴棋书画、诗词歌赋领域，他们自称老二，谁敢自称第一？

　　而真武玄域的风土人情，谁又有他们熟悉？

　　暴乱大域出身的暴乱狂魔，小地方的人罢了！


第九百二十四章 追平

　　“仙子，琴棋书画，尽情放马过来！”宁采臣道。

　　只是一瞬之间，三君子已经确定接下来的三关由宁采臣全面出战，只要他们三人中的任何一人赢了沈凡，赌战便算他们赢，到时候沈凡邪魔的命就在他们手中。

　　“大哥……”沈凡联系敖空山。

　　“兄弟，何事？”敖空山带着疑问的声音，道：“又来上演一场碾压大战吗？嘎嘎，最喜欢看碾压了！看完你们的精彩大戏再去修炼。”

　　“这个……”沈凡吞吞吐吐道，“这个恐怕无法碾压。”

　　“哦……也是，不能过度打压了。没关系，堂堂正正胜过他们就好。”敖空山笑道，“为兄知道你不想让他们输得太难堪。恩，这样吧，稍微打压一下就好，第三轮考核，还是给他们一些面子。”

　　“咳咳……”

　　“兄弟，你感冒了？”敖空山又道。

　　“哈……小弟曾听大哥说过，您当年叱咤各大天地的时候，那也是一等一的风流人物。”沈凡不动声色道：“想必文采风流，堪比儒道大能。”

　　“那当然！想当年为兄……”敖空山说到一半，声音戛然而止，沉默了半晌，复道：“兄弟，你不会怯场吧。”

　　“比文采和风流，只能依靠大哥出战了，一切都听大哥的。”沈凡道，“不然会有被碾压的危险。”

　　沈凡读书虽不少，但在儒道实在涉猎不深，要是伍良过来，伍良上场便是，伍良不在，只能麻烦敖空山了。希望这个豪气的汉子也有腹有诗书气自华的一面。

　　“不不不……”敖空山在本源雷珠中脑袋摇得像拨浪鼓一样，“为兄当年极尽风流，凭借的是大本事，看上什么女人直接动手抢就是？这些娘娘腔玩的玩意儿，看着碍眼！还不如打一架来的痛快！”

　　“大哥您……”

　　“喂，你不会是怕了三君子吧！”敖空山激将道。

　　“小弟怎么会怕？”沈凡眉毛一挑，“只是小弟对琴棋书画、诗词歌赋根本一窍不通啊！”

　　“呃……”

　　“那真武玄域呢？”

　　“更加一窍不通！”

　　“这个……”

　　……

　　沈凡和敖空山交流之时，神色不断变化，落在剑二娘四女眼里却是心虚的表现，一个个又开始为沈凡担心了。

　　好在沈凡已经赢了七分，不管怎么样都能保持不败。

　　只不过这三关要是输了，却又不知道生出何等风波。

　　……

　　第一关，破解上古棋局。

　　沈凡一上场，顿时眼如满星，只觉得散开开来的黑白棋局零落各地，鬼知道怎么破解。

　　不过，他也是不见兔子不撒鹰，只要宁采臣不破解棋局，他坚决不认输。

　　遗憾的是，宁采臣只用了半个时辰不到，就轻轻松松将棋局破解了。

　　“真不知道这罗兰十二钗到底要干什么！琴棋书画、诗词歌赋有个屁用？难道招聘一位师兄还玩什么诗会不成？”

　　沈凡一阵腹诽。

　　但愿赌服输，还是认认真真喊了两个字——

　　“输了！”

　　第二关，作诗一首，赞美剑二娘四人中的一人。宁采臣最是钟情钟灵毓秀的扇二娘，一首诗下来，当真是华美而言之有物，只把扇二娘比作上古年间的洛神，听得扇二娘满面通红。

　　然后，扇二娘又偷偷瞥了一眼沈凡，要是那首诗是沈凡写得该有多好。可那个呆子，只会一个劲儿的傻笑！

　　对，傻笑！

　　四女不约而同的认为。

　　可怜的沈凡，他只是想保持一下风度罢了，尽管不会作诗，但欣赏的水平还是有的，宁采臣那首诗的确是文采风流。

　　第三关，真武玄域的风俗人情。

　　具体考核的是真武玄域十大势力的崛起历史。

　　这东西沈凡听都没听过，只好想象自己重新回到黑水学院，听学院教授文化方面的助教先生讲授历史。

　　宁采臣不去当先生实在是太可惜了。

　　硬是以慷慨激昂的文字，指点江山一样将真武玄域十大势力的历史讲出来，还附带评论，倒是让沈凡更进一步了解了十大势力的作风。

　　最后一轮考核，三关，沈凡全部认输。

　　最终的结果——

　　沈凡六分，宁采臣六分！

　　平局。

　　好好的一场考核，落得这个局面，倒是让剑二娘四女不知所措。

　　按照规矩，他们只需要招聘一位师兄即可。

　　她们四人做不了主，重新回到香闺。

　　“二姐，最终确定了谁？！”

　　“怎么样？”

　　“到底选择了谁？”

　　“是哪个人？”

　　……

　　叽叽喳喳，好像春天里的鸟儿。

　　不过，喧闹的气氛却是随着剑二娘四女脸上的无奈表情而沉静下来。

　　“难道一个都不合格？”剑一娘凑上去道，如果这才都不合格的话，不能寻出代理人的话，想要办成那件事会难上加难。

　　“一姐，不是这样的。”剑二娘支支吾吾道：“有两个人合格了，他们终试得分一样。”

　　“怎么会一样？”扇一娘诧异道，“我们的考核复杂，包罗各大方面。”

　　“二姐，是哪两个人？”剑三娘握紧拳头站在角落，怯生生道：“有没有他？”

　　“他在。”剑二娘柔声道。

　　“还有一个是谁？”

　　“三君子之一的宁采臣。”扇二娘插口道，“那个宁采臣在第三轮考核中，连败沈凡，比分追平！”

　　“你说什么！”一道香风闪至扇二娘面前，却见戴着面纱的琴一娘抓住扇二娘的手腕，声音都变了，“你说的那个人叫什么！”

　　“宁采臣！”

　　琴一娘手一用力，差点没扭断扇二娘的手腕，她浑然不觉，急声道：“另外一个人！”

　　“他……他叫沈凡。”扇二娘被琴儿娘的表情吓坏了。

　　琴一娘是他们十二钗中最具魅惑的女人，但凡出行，不得不带着面纱，减少不必要的麻烦。

　　琴一娘一直都是温柔性子，声音如水，宠辱不惊，从来没有这么失态过。

　　但今日，她是怎么了？

　　“沈……凡。”琴一娘深吸了一口气，嘴里念叨着这个名字，震惊的浑身汗毛都竖起来了，身形微微颤抖着，我见犹怜。


第九百二十五章 他不会输！

　　众女见状，纷纷围住琴一娘。

　　“琴一娘怎么了？”

　　“一姐，没事吧。”

　　“琴一姐。”

　　……

　　良久。

　　“或许同名同姓罢了。”琴一娘自言自语，却是恢复了冷静，但又鬼师神差一般，问道：“那个沈凡……他……长什么样子？”

　　这么一问，众女都明白了，难道那个沈凡是琴一娘的故人？

　　只是这些年琴一娘一直和他们在一起，又是从小修炼到大，姐妹们之间关系都相当亲密，从没有听说过琴一娘还有一个叫沈凡的故人。

　　剑二娘正想描述沈凡的样子之时，琴儿娘已经拿出了一个水晶球，水晶球中赫然是沈凡拔刀准备大战三君子的场景。

　　“啊！”

　　琴一娘捂住嘴唇，脸色涨得通红，眼中似乎有晶莹的水珠滑落……他来了！他竟然出现在这里！隔着无尽星空都能相见吗？

　　众女面面相觑，原来真认识。缘分啊，在这陌生的星空，能够遇到一个让琴一娘失态的故人……能让琴一娘失态的故人不多吧，还是个男人……

　　这一下子，她们的眼神变了。

　　尤其是剑二娘、刀二娘、扇二娘、琴二娘以及剑三娘，神色之间有些不自然，带着些微的醋意。

　　琴一娘的故人，会不会是……

　　……

　　“一姐，这最终人选……”剑二娘正欲询问主持事宜的剑一娘，却听得琴一娘道：“就选他吧。”

　　“但是……”

　　“但是什么？”

　　“那个沈凡与三君子定下生死赌约，胜者掌控对方的性命！”剑二娘道：“要是这要选择，难免……”

　　“他不需要特殊照顾，他会赢的。”琴一娘淡淡道，声音带着笑意。

　　“一战定输赢吧！”剑一娘道。

　　“可是……”剑二娘脸色猛变。

　　“可是什么？”

　　“他只是三重大帝……”

　　“他不会输。”

　　……

　　这一次，只有剑二娘孤身前来。

　　“一战定输赢。”剑二娘道。

　　沈凡愣了愣。

　　宁采臣怔了怔。

　　随即两人都点点了点头。

　　武道世界，战斗都是解决办法的最佳途径。

　　“有要求吗？”宁采臣道。

　　“一方输。”剑二娘道：“或者死。当然，诸位都是人中之龙，不论留下，还是离去，我们都不会亏待你们的。”

　　“归根到底，最终还是回到这个上面来了。”敖空山笑了笑，道：“不要大意，他们的传承可不弱。”

　　“不日，小弟就要带着十二钗去真武玄域，天空之城了。”沈凡淡然一笑。

　　……

　　又见平原。

　　“暴雷狂魔！出招吧！”宁采臣拔剑飞起，长剑刺出如羚羊挂角，直取沈凡面门。

　　“来得好！”沈凡不退反进，箭步上前之际，战荒刀旋转一圈，阴阳刀光如磨盘碾压长空，所过之处，虚空为齑粉，平原变为山地，漫天灰尘。

　　香闺之中，巨大的镜子浮现平原场景，是一个女人站在一起，从宁采臣出剑的那一刹那，便神色凝重了。

　　“好厉害的御剑之术！若得此剑术本源，可证剑之神通！”剑一娘也是用剑的强者，一锤定音，“杀等闲九重玄主，如屠狗。”

　　言下之意，沈凡即便是三重大帝，即便战斗力提升至九重玄主，也很有可能不是宁采臣的对手。

　　毕竟剑客凭借手中之剑，可破万法。

　　“他……”琴一娘开口，说第一个字的时候，战场又变。

　　但见阴阳刀光突然间肆虐开来，宛若太古凶兽巨口，吞没狭长剑光，天地间一下子沉默下来了。

　　许汉文、董文永两人面皮抽动，剑二娘神色凝重。

　　“暴乱邪魔比想象当中还要强大。”宁采臣感觉遇到对手了，他这一招，名为羚羊挂角，是极为强大的秘术，配合剑气化丝之术，半步神通不出，罕逢敌手。

　　谁能想到那磨盘状的刀光会隐藏那么大的威力。

　　“三君子倒也不是浪得虚名。”沈凡深吸了一口气，双手握刀，瞳孔紧缩的那一瞬，刀光飞出。

　　“好快的刀！”众女子再次惊呼的时候，琴一娘的第二个字说出来了——“不”。

　　阴阳刀光在宁采臣眼中一闪，让他短暂呆滞了一下，亏得他是有数的九重玄主高手，及时反应过来，长剑撩起，怒斩刀光。

　　碰！

　　刀光剑光同时破碎。

　　宁采臣退后几步，大惊失色：“大成的快之刀意！幸亏你只是三重玄主，你若是九重玄主，此刀一出，在速度上，堪称无敌！”

　　“好见识！”沈凡道。

　　“如此一来，不拿出绝招是不行了。”宁采臣双手握剑，前跨一步，剑尖指着沈凡，“这一招，你若能接下，宁某输得不冤。”

　　“他要干什么？！”

　　“怎么会有这么强大的剑术！”

　　“恐怖！”

　　剑一娘等人再次惊呼的时候，琴一娘说出了已经连续说出了第三字——“会”。

　　“天外飞仙！”宁采臣厉喝。

　　“不好！”敖空山呼道。

　　“雷弧刀。”沈凡瞳孔紧缩，眼见一道剑光瞬移般出现在他眉心的时候，却不闪不避，心念一动，宁采臣脖颈处的空间裂开，一把雷刀搁在了他的脖子之上。

　　剑光突然一遁，空气爆鸣，停在沈凡眉心三寸处。

　　势均力敌？

　　“空间秘术！”宁采臣俯视着脖子旁的雷弧刀，“难怪……看来又是一场不分胜负的比试。”

　　沈凡笑着摇头，身子前倾，硬是以眉心撞击在剑光之上。

　　“败！”琴一姐说出这句话的时候，剑光破碎。

　　“你输了。”沈凡道。

　　噗！

　　宁采臣喷出一口血。

　　剑二娘倒吸一口冷气。

　　董文永和许汉文摇头不已，看向沈凡的目光就是看妖孽。

　　“你的肉身竟然这般强大了？”敖空山不可思议道。

　　“好可怕的肉身之力！”剑一娘颤声道，“好厉害的空间秘术！”

　　余者皆叹。

　　“在我眼中，他从未败过。”琴一娘掀起面纱，跨入传送阵。

　　在我眼中，她从未败过！

　　这句话回荡在众女耳中，说不出的温柔和霸气，说不出的自信和肯定，以及自豪！

　　琴一娘与那个沈凡到底是什么关系？


第九百二十六章 岂能言败？

　　握剑的手白皙无暇，在寒风中簌簌发抖，长剑闪烁着剑光，感受着主人的心意发出悲鸣。

　　这是一个剑客的悲伤。

　　败了。

　　宁采臣练剑至今，万年有余。

　　多年前，他在武道途中路上了许汉文和董文永，三人一见倾心，相交莫逆，乃是刎颈之交。

　　三人都练剑，练得都是顶尖儿的剑法，彼此切磋，心有灵犀一般，从此结伴，闯荡武道世界。

　　那一年，三人偶然进入上古洞府，得到了儒道大能的传承，习得那位大能的儒道和剑法传承，从此修为一日千里，以短短万年的时间成为了九重玄主，名震真武玄域。

　　三人联手，曾在真武玄域通玄境中一度无敌！

　　剑，落地。

　　哐当。

　　“你输了！”沈凡来到宁采臣面前，弯腰捡起长剑，送给宁采臣，“但是你没败。”

　　“败了就是败了，你又何必羞辱宁某？”宁采臣苦笑化作冷笑，冷笑变成狞笑，最终却是长叹一声，“宁某不如你。”

　　“其实，你想说的是不如一个邪魔吧。”沈凡似笑非笑的盯着宁采臣。

　　“暴雷狂魔！”宁采臣拔剑直指沈凡，咆哮道：“宁某宁死不屈！你休想侮辱宁某！”

　　“采臣！”

　　“不要！”

　　宁采臣的剑尖画了个圈，沈凡下意识的闪躲，才发现宁采臣的剑尖刺向虚空，剑身沿着他的脖子，正欲抹下。

　　碰！

　　雷弧刀撕裂空间，沿着宁采臣的脖颈前一寸的空间之处浮现，斩在长剑之上，剑飞，宁采臣瘫倒在地。

　　董文永和许汉文赶到，纷纷拉住宁采臣，并豁然转首，冷视着沈凡。

　　“沈凡，既然赢了！你又何必羞辱采臣！”许汉文呵斥道。

　　“懦夫！”沈凡暴喝。

　　“你说什么！”董文永前踏一步，剑光如虹。

　　“怎么，三君子一人不成，想要群殴？”沈凡右手转着战荒刀，左脚跨出，“也行！你们既然不愿赌服输，想要再次挑战沈某，沈某给你们一个机会如何？”

　　“你……你又何必咄咄逼人？！”许汉文咬牙道。

　　“唉。”沈凡无奈摇头，盯着许汉文看了好一会儿，目光又扫过宁采臣和董文永，“你们将沈某当做邪魔，所以，不论沈某做什么、说什么，你们都当做沈某不怀好意。是也不是？”

　　许汉文三人不言。

　　“可是……”沈凡脸色一沉，凝声道：“你们想过没有？我们可曾立下赌约，一旦输了，你们的命就是沈某的！你们说，沈某还有必要对你们不怀好意吗？”

　　许汉文三人神色黯淡。

　　“愿赌服输吗？”

　　“在下三人修炼至今，从未失信，今日亦然。”许汉文视死如归一样，“可惜败在一介邪魔手中，此生耻辱！”

　　“此生耻辱，来世再报！”董文永喝道。

　　三君子齐齐拔剑，想要自杀！

　　沈凡也是吓了一跳，没想到三君子竟然如此信手誓约，又如此刚烈，说自杀就自杀，难道一点也不留恋人世间？难道这多年来的修炼，都毁于一旦？难道那美好无限的武道之路说放弃就可以放弃？难道那站在巅峰之上俯视众人的未来就那么不值一提吗？

　　“迂腐！迂腐直至！你们这样的人，死了也是污染了这片土地！”沈凡长吼，声音震天。

　　他的声音好似有魔咒，三君子身子一顿，怒目而视。

　　“在下三人都愿意遵守约定，你还要羞辱我们吗？”许汉文脸上青筋暴起。

　　“羞辱你们？”沈凡冷笑，“武道艰难，谁没有遭受过失败？谁没有遭受过侮辱？谁没有被人冷视嘲笑过？谁没有被当做蝼蚁，被他人操纵命运的时候……但，只是因为这样，你们就不愿意面对！不仅不想办法摆脱这种境况，反而选择了屈服，你说你们不迂腐？”

　　“蝼蚁尚且偷生，生为武道之人，连武道巅峰都不想了吗？你说你们不迂腐？”

　　“沈某与尔等无冤无仇，尔等三人听信他人之言便认为沈某是邪魔！你说你们不迂腐？”

　　……

　　“那么，沈某且问你们！从开始到现在，沈某何曾表现过邪魔的手段？！”沈凡仰天大笑，豪气徒生，“阵法四道，沈某凭借真本事胜过尔等！”

　　“战斗，沈凡以手中之刀和这具顶天立地的肉身赢得你们！”

　　沈凡说到这里，战荒刀插入大地，天地颤鸣，惊得三君子以及远处的剑二娘神色大变。

　　“沈某可曾表现过一丝一毫的邪魔手段！沈某可曾有过一丝一毫的邪魔气息？沈某可曾像你们一样妄断他人？！沈某可曾想你这样自以为是？”

　　声若雷音，震耳欲聋。

　　三君子头脑中闪过一丝明悟，悲愤的神色化作羞愧难当，长剑插地，脑海中浮现一幕幕与沈凡交往的过程……是啊，对方何曾表现过一丝一毫邪魔的手段？虽然对方行事不拘章法，但从未像流言那样邪恶。

　　他们三人的传承是邪魔的克星，如果对方真是邪魔，岂会瞒过他们？

　　如果对方是邪魔，又有那么强大的实力，早就将他们杀人，还会这么和他们说话？

　　如果对方是邪魔……他怎么会是邪魔？

　　一个邪魔能说出这样的话吗？

　　许汉文站起来，朝着沈凡恭恭敬敬的抱拳行礼，“沈道友当头棒喝，在下受教。”

　　“恕罪。”董文永抱拳。

　　“哼！”宁采臣站起来道歉，“此事是我等先入为主，是我等罪过。但今日你于我的羞辱……”

　　“沈某何曾羞辱过你？”

　　“你……”

　　“沈某所言不虚，论剑法之玄玄妙，通玄境中，沈某目前只见过一人的剑法能与你相比。”沈凡闻言愣了愣，没想到这三个书生倒是实诚人，转变观念之后，立马道歉，倒是让他对三君子改观不少。

　　“明明输给你了……”

　　“若你是半步神通强者，那一剑绝对能斩了沈某的头颅。”沈凡道：“你不是败在剑法之上，而是输在肉身之上。”

　　“有何区别？”宁采臣苦笑，原来对方是这个意思，自己真是以小人之心度君子之父啊。当然，当时他还以为沈凡是邪魔，现在清醒过来，却能及时反省。

　　只是他不明白输了和败了有什么区别。


第九百二十七章 忽悠

　　“区别大了！”沈凡笑了笑，“身为一个剑客，岂能轻易言败？”

　　“好一句岂能言败！”许汉文猛拍大腿，丝毫不顾形象，竟然上前拉着沈凡的手，一阵摇晃，“能说出如此之话的人，岂能是邪魔？”

　　沈凡一阵恶寒，这书生动不动就喜欢拉人手臂，难道要有龙阳之好？沈某不好这一口啊！

　　“许道友，能放下手说话吗？”沈凡一脸尴尬道。

　　“抱歉。”许汉文淡笑两声，后退两步，拉过安静得像个美男子的董文永和还有些不服气的宁采臣，躬身道：“在下三人愿赌服输，如今输给了沈道友，要杀要剐悉听尊便。”

　　“大哥，这些书生也不迂腐啊，竟然懂得以退为进。”沈凡传音道，“他们是断定我不会杀他们吗？”

　　“能修炼到今日的人，即便有些迂腐又怎么是傻子？”敖空山白了沈凡一眼，“之前他们认为你是邪魔，怕你趁它们临死之前还要羞辱他们，自然要先死，此刻明了，又觉得你不会杀他们，当然不会轻易去死！”

　　“如此也好，不枉我耗费一番心力。”沈凡松了一口气，“小弟可是听你的话，要将他们牢牢抓在手中，方便己用，真希望他们如你所说，不然……以我的脾气，早在之前就将他们三人一个个咔嚓了！”

　　“嘿嘿，将来你就知道，这三人的传承不简单啊，将来有希望证道神通，你不是要参加玄域争霸赛吗？如今你成为那罗兰十二钗的大师兄，要是还能收服他们两人，到时候……”

　　“希望如此。”沈凡深吸了一口气，“实际上你知道吗？忍着怒气不杀人，实在是很痛苦。”

　　“嘿，谁叫你参悟了大成的杀意？”

　　“恩，接下来就是收人的时候了。”沈凡笑了笑，又打趣道：“你说他们为何还不躬身抱拳，大呼少主？”

　　“臭小子！你以为他们是陈东南那样天生的狗腿子啊！这些书生……”

　　……

　　许汉文三人见沈凡脸色阴晴不定，一时间也有些忐忑，他们三人从沈凡的言行举止中断定沈凡不会杀他们，但要是对方头脑发热……

　　“三位严重了。”沈凡亲手扶起他们三人，左手挽住许汉文的手，右手拉着董文永的手，还顺便对宁采臣道：“采臣兄，一起去喝一杯？沈某虽不会吟诗作对，但有好酒。”

　　……

　　四人对坐，沈凡强行将剑二娘拉到贵宾室当做倒酒的侍女，惹得剑二娘恨不得一剑将沈凡刺个窟窿，正欲发作，却被沈凡一句话堵回来了：“从今日起，沈某可是你们的大师兄。”

　　最好喝死你！

　　剑二娘替沈凡满上之后，一晃身离开了贵宾室，却让等着让剑二娘倒酒的心思一阵发凉。

　　唉……论风流，纵是学富五车，又怎比得上沈道友的一句“大师兄”啊。

　　“三位，咱们是不打不相识！干！”

　　……

　　酒过十几巡，沈凡和宁采臣三人打得火热，蕴含神级材料炼制的酒，当真美味，即便是神通境大能都能弄醉，他们四人喝得满面通红，气氛火热，彼此勾肩搭背。

　　“你们说十大势力可恶不？！”沈凡说完自己的遭遇，一巴掌将酒杯拍得粉碎！

　　“欺人太甚！”

　　“当他们是真武玄域的天吗？”

　　“沈道友放心，从今日起，你的事就是我们的事，十大势力想要杀你，还要先问问我们的剑答应不答应！”宁采臣拔剑指向真武玄域。

　　沈凡一面讲述当时发生的事情，一面将水晶球拿出来，有图有真相，由不得三君子不相信，一时间义愤填膺，尤其是相当之前误会沈凡，亏得对方还不计前嫌，此刻当真是羞愧难当，要不是喝酒掩饰了尴尬，真恨不得寻个地缝钻进去。

　　此刻，再想到沈凡深明大义，不仅饶恕他们三人，还与他们把酒言欢，更难得是沈凡乃是真汉子，虽不懂吟诗作画，但气质、谈吐也不俗，这样的人，要是不好好报答他，枉读大贤之书了。

　　“十大势力再强，也挡不住沈某的步伐。”沈凡豪气干云道，“他们想要杀沈某，那么沈某就去真武玄域，站在他们面前，看他们能不能杀！沈某不仅要去真武玄域，还要创立属于自己的势力！打破十大势力掌控真武玄域的局面，让正义重现！”

　　“为了正义！”

　　“喝！”

　　……

　　“二十三年后，沈某将在天空之城，夺那参加真武玄域争霸赛的机会！打压十大势力！”沈凡豁然站起，盯着三君子道：“帮不帮我！”

　　“帮！”

　　“想不想去神域！”

　　“想！”

　　“要不要挥出你们的正义之剑，还真武玄域一个朗朗乾坤！”

　　“要！”

　　“好，三位，麻烦你们先行一步，去真武玄域，替沈某选定宗门驻地，沈某随后就到！”

　　“呃……”三君子愣了半晌，最终还是许汉文最先反应过来，“敢不为沈道友办好此事？”

　　许汉文三人不傻，也没有被酒冲昏了头脑，最后一句话恐怕才是沈凡真正的意思——

　　沈某要招揽你们！

　　要是以前，他们绝不会屈居人下，当个逍遥的散人多好。

　　但现在，欠沈凡人情在先。

　　其次，进入神域的诱惑在后。

　　又加上他们不迟十大势力的所作所为，想要参加玄域争霸赛，还真需要一个宗门。

　　最关键的是，沈凡三重大帝就能打败他们，二十三年后，或许会更强。

　　再加上，如今沈凡成俩罗兰十二钗的大师兄，有十二个半步神通的强者为依靠……十大势力也奈何不了。

　　“那宗派之名……”

　　“这个……”沈凡也愣了一下，他还真没想好，本想说暴雷阁，却被敖空山打断了，在敖空山所在的天地，暴雷阁有好几十个，都是烂大街的名称，必须得独特一点的。

　　这时候，剑二娘又从外面将沈凡的战荒刀拿过来，那把刀一直插在地上，都忘了拿回来。

　　这时候，他眼睛一亮，“此刀名战荒，不如叫战荒阁如何？”

　　“好一个战荒阁！”

　　“战他地老天荒！”

　　……

　　许汉文三人拍案大赞。

　　敖空山躲在本源雷珠之中，听得此言，吓得倒抽一口冷气。

　　“战荒阁……难道是天意？”

　　贵宾室之外，琴一娘和众女遁至窗帘之后，闻言，琴一娘身躯猛震，欲言又止，最终却是盘膝而坐，祭出紫琴，十指拨弄。

　　琴音一出，许汉文三人顿时着魔，沈凡汗毛都竖起来了，呆立。


第九百二十八章 琴声里的回忆

　　三君子自诩琴棋书画无不精通，尤其是董文永，在真武玄域堪称音律一道的大拿，曾经有好几个半步神通境的强者都与董文永比琴，结果自愧不如。

　　董文永主修的当然是儒道和和剑法，但是辅修音律一道，琴、萧等乐器玩得飞起。

　　许汉文犹记得当年与董文永、宁采臣三人在百花谷的谷主大礼之上，只因为一个自诩文采风流的真武玄宫的亲传弟子夸夸其谈，表演了一手曲子，弹琴的技巧的确不俗。

　　众人为了捧他，评论如潮。

　　“听得君歌一首，三月不知肉味。”

　　“闻声如人，阁下风流倜傥，可惜老身年纪已老，若是像百花谷的郭家姐妹一样年轻漂亮，一定要与公子琴瑟相和。”

　　“此曲知应天上有，人间那得几回闻。”

　　……

　　三君子听不下去了，要是对方真的是此道好手，即便评论有些过分，他们也忍了，人艰不拆。

　　但是，对方明明只是技巧娴熟，论境界，根本不值一提，如何当得起众人评价？

　　尤其是当年的宁采臣，性子暴烈，当即发飙了。

　　“你们都聋了吗！”

　　这一喝，顿时得罪了不少人，尤其是真武玄宫的那个弹琴之人，更是恨不得拔刀相向。

　　最后百花谷谷主出面调停，只需要宁采臣弹奏一曲，只需比那人强，便饶恕他，否则……

　　当时的三君子并未闻名真武玄域。

　　宁采臣不太精于此道，只是略通。

　　眼见宁采臣被逼得脸色通红，董文永从储物袋中祭出白琴，轻喝道：“诸君但听一首逍遥游！”

　　闻弦而知雅意。

　　董文永只是拨弄了第一个音符，震撼全场，无形的力量笼罩整座大殿，吸引了众人。

　　当最后一个音符落下的时候，当真是余音绕梁，众人如痴如醉，半天都没有惊醒过来。足足半个时辰，听得董文永轻喝，众人才清醒过来。

　　众人无言。

　　从那以后，三君子崛起，名震真武玄域。

　　宁采臣文采出众。

　　董文永精通音律。

　　许汉文书画大家。

　　然而，今天，当第一个音符飘到他们耳中的时候，三人震撼不已，尤其是董文永，失声呼道：“音律通神！以音入道！”

　　董文永的音律虽强，比之很多人专修音道的人还要强，但此音一出，他就觉得遇到了高手，至少比他高十层楼那么高的高手。

　　这还只是第一个音符，就像写文章一样，开头总是平淡，高潮还未来临。

　　又飘来一道音。

　　天地轰鸣一般，董文永浑身颤栗。

　　“此人乃是音律一道的天才妖孽，以琴入道，可证神通，可证音道！”

　　董文永何等见识，得到那位大儒的传承，比之神通道统的弟子都不差。

　　许汉文和宁采臣自然也懂，更懂得董文永在音律一道是如何的自负，他们还记得董文永曾言：吾若修音律之道，可以琴、萧入神通。

　　但现在董文永明显露出了惊骇的神色，由此可见，对方给他的震惊有多么大。

　　窗帘之后，到底是什么人在弹琴？

　　这才是真正的此曲只应天上有，人间那得几回闻。

　　如痴如醉，如梦似幻。

　　三君子恨不得一辈子沉浸在琴音之中，陶醉其中，一辈子都不出来。

　　相比三君子三人，沈凡在音律一道并不精通，但并不妨碍他的欣赏，只是第一声他已经被深深的震撼了。

　　震撼的不仅仅是动人的旋律，还有……似曾相似。

　　声音入耳，他头脑一片混沌，周围烟雾笼罩，突然间穿越了天地桎梏，回到了山岳宗。

　　那一年，他侥幸通过山门大殿，从洞天福地离开，跟着师祖断天涯前往第五峰，接待他的是个魅惑的女子。

　　“我是楚雅，你可以喊我楚师姐，也可以喊我雅师姐，当然，你喊我雅姐姐的话，有惊喜哦。”

　　那个女子迷梦一样，身材窈窕，尤其是短裙之中的胴体，那丰满的玉峰和诱人的双腿，还有令人迷醉的味道……

　　那一年，他们的是邻居，洞府靠在一起。

　　沈凡沉浸在往事之中，嘴角翘起，心中滑过一丝暖流，往事如烟，人生如梦啊。

　　音律徒然一变，变得更加婉转，更加醉人。

　　此时，沈凡仿佛施展了无数次的雷空遁，来到了苍岳宗，那条通往酒楼的小路上。

　　他记得有人偷袭，他反击之后，闻到了一阵独特的香味，然后掌心含住了一抹温柔，饱满有弹性。

　　“怎么？沈师弟吃了师姐的豆腐，准备抹干净嘴巴走人？难道你们男人都是提起裤子不认人的坏蛋吗？不是说战公子至情至性，为了姬神女不惜大闹洛神宫，引得天下女弟子日夜春梦，春梦之中都是你啊，你应该不是不会不负责任的人吧！”

　　……

　　音律又变。

　　虚空幻界之中，大殿，傀儡。

　　一个穿着粉衣的女子保护他，两人肌肤相亲。

　　音律再变，变得越来越快，如湍流，如海浪，如狂风……

　　这时候，沈凡正在参悟东域人榜排名战，一刀斩掉了寒无情……东域排名战继续进行，就在沈凡杀死千千仙子的那一刹那，琴音绷紧，令人喘不过气来，随即委婉低沉，让人回味无穷……

　　琴音越来越低，像是情人的悄悄话，呢喃不舍。

　　琴音如思念，宛若一串串雨滴，串成了思念的音符，浸湿了人心。

　　琴音渐去。

　　……

　　当最后一个音符落下的时候，琴音戛然而止，崩嗖的声音传来，一根紫色琴弦沿着贵宾室的中央墙壁切割过去，如同切割一块豆腐。

　　琴弦断了。

　　窗帘浮动。

　　有人要来。

　　沈凡不知何时，已经闪到了窗帘之前，右手伸出，像是抚摸旧人的脸颊，声音低沉而欣喜，还有一丝淡淡的思念。

　　“楚师姐，是你吗？”

　　碰！

　　琴落地，共鸣。

　　窗帘浮动，倩影闪过，立在沈凡之前，一双迷梦般的眼睛，如梦似幻。

　　四目相对。

　　三君子三人一见来人，心中狂跳！

　　真武玄域竟有如此美人！

　　用美人来形容，简直就是侮辱！

　　不对……那美人好像……好像……哭了……她看着沈道友……哭了……

　　这……

　　“沈师弟。”

　　娇声。

　　“你廋了。”沈凡摸着她的脸颊，唏嘘不已，然后，眼睛回过神来，却是下意识的朝着她的玉峰瞟去，“又大了。”

　　这个宛若人生过客一样的女子，却在他心中留下了深刻印象，独有的味道。

　　“要死了！总喜欢占我便宜！”女子嘴上说着，却是情不自禁的搂住沈凡贴着她脸颊的手。

　　“好久没占便宜了，有些生疏，眼神还是慢了一点。”沈凡眼泛笑意。

　　“跟我走，好好教训教训你！”


第九百二十九章 罗兰十二钗（上）

　　“原来如此，难怪蛮荒风云会的时候没有见到楚师姐……”

　　沈凡拉着楚寒烟的手，执手相顾，或许是隔着数片天地相逢，让两个曾经彼此克制，但又相互暧昧的两个人暂时抛却了一切，坐在了一起。

　　这一回，沈凡还是很君子的，而且，即便要干些什么禽兽不如的事情，至少也得先将敖空山给支开吧，那个自从见到美女，就日夜发情的大哥，要是让他见到活春宫……想一想，太可怕了。

　　当然，相见的喜悦之情，冲淡了青欲。

　　楚寒烟当时就已经是半神神通的强者，并在蛮荒风云会的时候离开了蛮域，一是因为她能够在蛮域待的时间已经不多了，而来也是忌惮蛮皇。

　　多多少少，到了她这个境界还是有一些感悟的。

　　“你怎么到了大罗天地？”楚寒烟恢复真正的修为之后，比当年在蛮荒大陆美艳得不知道多少倍，简直无法用语言来形容。

　　即便是当年的柳颜和赵敏姬都比不上楚寒烟的美，或许只有苍月在动情的时候，能与楚寒烟相比。

　　“蛮荒风云会之后，我从蛮域古地而出，千邪教的神子千邪……”

　　……

　　楚寒烟凝视着沈凡面庞，还是那么的硬朗，充满男人味，当年她就觉得这个男人不一般，尽管她当时真正的修为是半步神通境，但仍旧感觉神神秘秘的有一种无法言语的神秘感，并且还产生了好感。

　　很多事情，无法言语，只能意会，缘分二字，妙不可言。

　　她时而握紧沈凡的手，时而张大嘴巴，那诱人性感的红唇，却是差点撩拨了沈凡的欲火，恨不得凑上去，啃两口。

　　不过就在他准备动手的时候，楚寒烟突然尖叫一声，倒是将沈凡的欲望熄灭了。

　　“千邪教竟然那么可恶！”楚寒烟的眸中闪过一丝狡黠。

　　“咳咳……千邪教派出了十二邪帝……”

　　……

　　残阳如血。

　　“琴一姐和大师兄两人……他们……会不会……呃……恩……那个啥……”扇二娘眨巴眨巴眼睛，撇了撇嘴，感受到剑二娘、刀二娘、琴二娘以及剑三娘的表情，硬生生的咽下了那句话。

　　“琴一娘什么时候有了心仪的人？”剑一娘道。

　　“她的故人当中，却是没有心动的人。”刀一娘肯定道。

　　“那她……怎么会……”扇一娘皱起了眉头。

　　“难道是那次？！”扇三娘似乎想起了什么，“上次我们在天地迷城之中不小心碰触了破界阵，传送到各大天地去了，直到破界符……”

　　“除了那一次，我们十二人几乎都是一起行动的。”

　　“难道说……”

　　“很有可能！”

　　“难怪当年琴一娘回来之后有时候经常发呆……”

　　“琴一娘不是说，他所在的地方武道水平相当低下吗？虽然也隐藏着一些强者和传承，但是……”

　　……

　　叽叽喳喳，十一个女人八卦起来，整个香闺都闹哄哄的，便是剑二娘几人，也是怀揣着心思，假加入了八卦大军，女人的八卦之火一旦熊熊燃烧起来，怎么也扑不灭。

　　除非……真相大白。

　　“都一天一夜了，他们两人还躲在密室卿卿我我！”扇一娘掩嘴轻笑，“咱们的那个便宜大师兄那方面很强啊。”

　　“哪方面啊。”一道声音传来。

　　“嗨……虽说咱们姐妹都是元阴尚存，但是修炼这么多年，没吃过猪肉，总见过猪跑，当然是男女那档子事儿！”

　　“哦？你见过啊。”

　　“当年在春宵山，曾经见三长老和霸王宫的第七长老……呃……琴一娘，你出来也不说一声！”扇一娘眼睛一转，便见香闺门口，琴一娘和沈凡并肩而立。

　　琴一娘取下的面纱，脸色微红，仿佛能滴出水来。

　　沈凡似笑非笑，目光一扫，仿佛进了女儿国，香闺之中的女子，从最开始见到的剑一娘到现在见到的人，没一个差的，即便不如楚寒烟，也相差不远了。

　　不过，楚寒烟是琴一娘在蛮荒大陆的名字，琴一娘才是她现在的名字。

　　“剑三娘，你的大师兄来了！”扇一娘立即转移话题，笑得花枝乱颤。

　　“扇一姐！”剑三娘羞得无地自容，之前好不容易保持的清冷形象立刻破坏了。

　　霎时间，众女又闹成一团，惊得沈凡暗中合不拢嘴，这还是在外人面前强大到令众多玄主恐惧的半神神通强者吗？

　　“兄弟，为兄有句话不知该说不该说。”敖空山道。

　　“大哥有话但说无妨。”沈凡道。

　　“为兄觉得你应该修炼一门双修功法了，不然将来会吃不消的……”敖空山满嘴放炮仗，“为兄有双修功法，其中有十三套神级中品双修功法，渍渍……尤其是这套神龙枪法，乃是我雷龙一脉传承下来的……”

　　“咳咳……”沈凡满脸黑线，“大哥，您留着自用吧，小弟暂时用不着。”

　　“没关系，我已经学会了……”敖空山说着，忽然顿了顿，旋即咆哮道：“会又怎么样！大哥想要也要不了啊！不如这样，大哥教你，你一边实践，一边请教如何？”

　　“很不幸，大哥，小弟觉得即便不用双修功法，也没问题，更何况小弟曾经机缘巧合得到过两套双修功法。”沈凡撇了撇嘴。

　　这时候，琴一娘已经挽住了沈凡的手，像是宣布主权一样：这个男人是我的了。

　　“从今天开始，沈凡便是我们的大师兄。”琴一娘拉着沈凡踏入香闺。

　　便在这一刻，不论是剑一娘还是扇一娘，抑或是刀一娘……几乎所有还未与沈凡接触过的人都情不自禁的心中一动，感受到沈凡的气息，泛起了涟漪，竟有一种说不出来的好感。

　　隔着一些距离还好，沈凡越走近，他们的感觉越强烈。

　　仿佛天生就与沈凡亲近一样。

　　当然，剑二娘他们早就有了这个感觉。

　　“你们……”琴一娘身怀媚体，又是女人，何尝看不出剑一娘她们的变化，几乎在那一瞬，她便觉得十几双火热的目光落在沈凡身上。

　　如果被一个女人，以火热的眼神望着，沈凡一定会回敬过去，顺便上下打量一下。

　　但是当一群女人以火热的眼神投来之时，他感觉自己像是被一群女色狼盯着。


第九百三十章 灵犀之妙

　　早在门口的时候，沈凡已经将香闺中的女子细细打量了一遍。

　　总的来说，十二个女人分为四类。

　　如剑一娘、剑二娘、剑三娘，相当矜持，面容清冷，气质如剑，不太容易动情。

　　刀一娘、刀二娘、刀三娘却是那种孤僻的人，如同寂寞的刀客，不太合群。

　　扇一娘、扇二娘、扇三娘却是热情奔放，大胆单纯。

　　至于琴一娘、琴二娘、琴三娘魅惑神秘。

　　不同的女人有不同的味道。

　　极品。

　　但现在……

　　“见鬼了！”敖空山在本源雷珠之中破口大骂，“没天理啊！兄弟，论帅气你不如三君子，论气质，你也不比他们强多少，虽说战斗力强一点，也比半步神通还要差，为什么你能一而再再而三的迷惑这些女人！”

　　“这个……”

　　众女的目光越来越火热，饶是沈凡见惯了场面此刻也是满头大汗，前两次他尚能接受，但是现在整整十二个女人都似乎迷恋他一般，那事情就不正常了。

　　“那到底是什么回事？”敖空山皱起了眉头，他嘴上说着一些老不正经的话，纯粹是无聊活跃气氛，以他神皇后期的眼力，如何看不出异常？

　　沈凡并没有施展什么邪术，也不想传说当中的魅惑之体。魅惑之体不仅女人有，男人也有，一旦出现这种男人，注定是祸害万千女子的绝世妖孽！

　　至于双修功法，必须的修炼了之后，才能互相依赖吧。

　　还有最重要的一点，之前他们不是没有遇到过其他的女人，并没有那种异常，只有见到罗兰十二钗的时候才会发生这种情况。

　　敖空山思来想去，记忆中一幕幕浮现，都猜不出一个可能。

　　“你到底是谁！”剑一娘贝齿轻咬红唇，拔剑指着沈凡，“为什么！”

　　“一姐，你要干什么！”剑二娘和剑三娘见状，连忙站出来，扇二娘和刀二娘以及琴二娘速度也不慢。

　　他们五人之前与沈凡接触地比较久，已经对沈凡很有好感了，哪里能让剑一娘斩杀沈凡？

　　这时候刀一娘和扇一娘，以及其他女子纷纷清醒过来，不，应该说是压制住了对沈凡的好感。

　　剑一娘、刀一娘、扇一娘以及琴一娘都是修为最高的一批人，又加上受沈凡的毒害不深，一下子就反应过来。

　　常年游斗在生死线上的她们一旦发起狠来也是相当可怕的，剑一娘身子一晃，硬生生的越过阻拦，长剑流光纵射，直取沈凡眉心。

　　“不好，快躲！”敖空山呼道。

　　“不可！”琴一娘素手翻飞，掌影层层叠叠，压降过去。

　　“一姐，住手。”

　　“剑一姐，剑下留人！”

　　罗兰十二钗中，剑一娘的战斗力应该是最彪悍的，又是剑客，能与她相比的只有刀一娘那位刀客。

　　此时此刻，刀一娘紧随剑一娘的步伐，刀光流转，贴着沈凡脖子抹去。

　　这时候又有一道劲风无形无质，吹拂，眼看要就穿过沈凡的肉身。

　　“雷空遁！”

　　咻！

　　空间裂开，沈凡硬生生的破开空间，出现在广场之上。

　　“追！”

　　剑一娘、刀一娘、扇一娘追杀过去，紧随其后的是刀三娘、扇三娘和琴三娘。

　　“快去救人！”

　　琴一娘、剑二娘、刀二娘、扇二娘以及剑三娘先后飞出战舰，猛冲上去，生怕沈凡死于非命。

　　……

　　半天后。

　　香闺之中。

　　沈凡在琴一娘、剑二娘等六人的保护下，和剑一娘六人对峙。

　　沈凡躲在琴一娘几人的背后，剑一娘六人四下围起来了。

　　“沈凡。”剑一娘娇喝，“你到底施展了何种邪术，能让我们在无形之中对你产生好感。”

　　剑一娘不得不大声，因为她发现，对峙越久，对沈凡的抵抗力越差，半个时辰之前，她还有七分杀机，到得现在，只剩下三分了。

　　“抱歉，沈某真不知道是怎么回事。”沈凡摇头，“如果沈某给你们带来了困扰，沈某离去就是，你们的大师兄，沈某也不打算做了。”

　　沈凡掉头就走，有雷空遁护体，这些女人也伤不到他。关键是他自己也觉得匪夷所思，这些女人无缘无故的对他产生爱意，太过离谱。

　　不在控制之内的事情，往往都是可怕的。

　　先赶往真武玄域吧，三君子他们应该已经准备了建宗之事了。

　　“剑一娘，到底是怎么回事，你能说清楚吗？”琴一娘拉住沈凡。

　　当年与沈凡分别，未必没有两人相差太过悬殊，又因为身负使命，不得不悄悄离开蛮域。

　　但现在，能在大罗天地，巧之又巧的遇到沈凡，并且一见面，她突然发现比想象当中还要想念沈凡的时候，尤其是与沈凡在密室中独处一天一夜之后，感觉沈凡就是她的心头肉一样，一旦让他离去，会思念一辈子。

　　不过，现在的场面有些尴尬，为了一个男人，罗兰十二钗内部已经剑拔弩张了，她与沈凡是故人，心中已经将沈凡当做道侣了，这么做无可厚非。

　　但剑二娘他们这又是怎么回事？

　　“琴一娘，你的这个故人，不是什么好人，一旦他靠近我们，竟会让我们对他产生爱意！”剑一娘红着脸道。

　　余者点头。

　　“怎么会这样！”琴一娘惊呼一声，目光一阵闪烁。

　　“以他的修为，即便又强大的邪术，也很难影响我们，毕竟他的修为太差。”琴一娘沉声道，“人与人之间不同，即便他能迷住一个人，也不能全部迷住我们，除非我们是一个人！”

　　“一个人！”

　　“难道说……”

　　“原来如此！”琴一娘失声尖叫，“原来如此！”

　　“怎么回事？”剑一娘等人盯着琴一娘。

　　“如果我没有猜错，原因就在我们修炼的那门驻颜养身的辅助功法之上。”琴一娘神色变幻道。

　　“驻颜养身的辅助功法？”剑一娘想了一下，脱口而出，“灵犀仙法！”

　　“灵犀仙法！”沈凡惊声道。

　　“灵犀仙法！”本源雷珠之中，敖空山脸色大变，喃喃道：“难道他们是神月仙宫的人？”

　　……


第九百三十一章 拉得好一手仇恨！

　　月明。

　　香闺如梦。

　　罗兰十二钗神色各异，但有一种表情却是相当，娇羞之中带着惊惧。

　　“从今天开始，你就是我们的大师兄了。”剑一娘无奈一叹，“希望你从今以后，能好好待我们。”

　　“阴差阳错。”琴一娘羞愧不已。

　　“一切都是缘。”扇一娘感慨了一句。

　　“集合战舰，去真武玄域吧，有什么事，路上再说。”剑一娘散去众人，又让琴一娘带着沈凡去了修炼室闭关。

　　“兄弟，这么好的事情都能让你遇上，艳福不浅啊。”敖空山打趣道。

　　“小弟也没有想到是这种情况。”沈凡苦笑，看来从今天开始，不得不认真当一个好师兄啊。

　　原来琴一娘当年在蛮域的时候，拜在苍月门下，苍月无疑是强大而神秘的，这一点在蛮域的时候沈凡就知道，但没想到苍月比他想象当中还要强大。

　　琴一娘曾说，苍月不仅发现了她的真实修为，而且还发现琴一娘的体质，收她为弟子，给了不少传承。

　　其中包括灵犀仙法。

　　当然，苍月传给琴一娘的灵犀仙法只是部分，不涉及双修之道，只是一种驻颜养身之道，长此以往的修炼下去，气质会越来越强。

　　琴一娘的气质之所以在十二钗之中最动人，其中与灵犀仙法也有关系。

　　琴一娘等人再次相聚的时候，她们发现了这个秘密，琴一娘本想着灵犀仙法只是辅助功法，传给朝夕相处的姐妹们也没有什么问题，所以十二个人都修炼了灵犀仙法。

　　然而，阴差阳错，沈凡与苍月双修，苍月自然将灵犀仙法传授给了沈凡，两人自此水乳交融。

　　但是她万万没有想到，沈凡和琴一娘有朝一日会见面，甚至……

　　灵犀仙法是神月仙宫的无上双修之法，苍月曾言，此双修法门不可外传其他男人，当时他也没有在意，想必这是神月仙宫的不传之法。

　　但现在看来，事情没那么简单啊。难道修炼灵犀仙法的男女会异性相吸？

　　但是沈凡清清楚楚知道，除了琴一娘之外，对其余女人他只是单纯的欣赏罢了。

　　“你怎么会修炼灵犀仙法？”敖空山终于忍不住问道。

　　“会灵犀仙法很奇怪吗？”沈凡道。

　　“当然。”

　　“小弟有位道友，她叫苍月。”

　　“噗！”敖空山在本源雷珠之中狂吐一口血，天啊，这也太可怕了吧！

　　“有问题？”沈凡道。

　　“没……没问题。”敖空山道。

　　“那修炼吧，是时候证道通玄了。”沈凡道，“如今就要进入真武玄域了，玄域争霸赛还有二十三年，不正道通玄，便无法参悟一丝本源之力，无法正面面对半步神通强者。”

　　“恩。”敖空山沉吟良久，忽然道：“应该努力修炼了，不然你将来会死得很难看！”

　　“怎么了？”

　　“灵犀仙法。”

　　“有问题？”

　　“灵犀仙法是神月仙宫的无上法门之一！”

　　“你也知道神月仙宫？”

　　“嘿嘿？怎么不知道？”敖空山表情怪异至极，突然；惊呼道：“你道神月仙宫是什么层次的势力吗？”

　　“难道是九荒势力？”沈凡不解道，“能让敖空山震惊的势力，应该有至尊境坐镇！”

　　“岂止！神月仙宫是天地间的无上势力之一，有无上道祖坐镇！乃是超越九荒的势力！”敖空山咽了一口唾沫，“而且，灵犀仙法是神月仙宫的不传之秘，准确的说，只有神月仙宫的宫主和其道侣才能修炼！”

　　“不仅如此，灵犀仙法有个缺憾便是，一旦一个男人修炼灵犀仙法，所有修炼灵犀仙法的女人便会天生亲近修炼灵犀仙法的男人！所以，天地间，只有一个男人能够修炼灵犀仙法，那个男人就是……神月仙宫的宫主，人称神月道祖！”

　　“什么！”沈凡差点没咬断自己的舌头！

　　沈凡只觉一座山从虚无之中轰然压来，差点将他撞得粉身碎骨。

　　他尚未进入通玄境，通玄境之上还有一个过度的半步神通境，接下来是神通境，至尊境，然后才是无上境，无上境的道祖啊……这仇恨拉的也太大了吧。

　　以他现在的战斗力，即便身怀空雷遁，对方只需吹一口气，就能杀死他好几次了。

　　“所以……哈哈，兄弟，你还是趁早成长起来吧，一旦让神月仙宫的神月道祖知道天地间还有第二个男人修炼了灵犀仙法……后果……唉，真是幸福并痛着啊，天地间，恐怕只有你一个人能够给神月道祖戴绿帽子了……你说，神月道祖会让你活着吗？”

　　“这个……不对，你已经给神月道祖戴绿帽子了！”

　　“大哥，你开玩笑的对不对？”沈凡眯着眼睛笑道。

　　“忘了告诉你了，上古年间，苍月便是神月道祖的道侣……”

　　“不可能，当时苍月她元阴还……”

　　“嘿嘿……苍月只是神月道祖名义上的道侣，其中恩怨情仇……不提也罢……只是你小子真是艳福不浅，连那位都可以搞上手……渍渍……”敖空山打趣道：“兄弟，什么时候等你成为了道祖，去神月仙宫走一趟，估计神月道祖的脸都会变绿！”

　　“大哥，修炼吧。”沈凡无力的按了按眉头，连通玄境都未进入，就已经树立了无上境的道祖，真是亚历山大……不过，既然苍月打算与我双修，那么她的责任就由我来扛吧。

　　反正他现在所在的地方与神月仙宫不知道距离多远，无上境的势力，已经超出了他的认知，谁知道在什么地方？那种强者，谁有知道在哪里？

　　不过，居安思危，一定要尽快变强。

　　……

　　真武玄域，天空之城开启，各大七荒争夺玄域争霸赛的名额，顺便广招门徒，距离那一天还有半年不到的时间。

　　沈凡站在甲板之上，星空璀璨，星河如梭，星空罡风吹得青衣猎猎作响，倩影从身后走来，挽住了她的胳膊。

　　“楚师姐。”

　　“大师兄。”

　　两人欲言又止，尴尬不已，四目相对，却是互相一笑。

　　“今后，你是大师兄。”琴一娘道，“另外，从今以后，你喊我琴一娘，这是我真正的名字。”

　　“好的，楚师姐。”

　　“你打算怎么办？”琴一娘无奈一笑，看来沈凡是不想改了，也罢，由得他。

　　“灵犀仙法来历太过神秘，灵犀之术，我也无法破解。”沈凡苦笑，“走一步，看一步吧。”

　　“其实……你要是能够让她们同意，颇不破解也没什么大不了的。”琴一娘知道了灵犀仙法的来历，深知无奈，但他与沈凡本就有感情，又受到灵犀仙法的影响，自然是倾心沈凡。

　　她也相信，随之时间的推演，到时候另外十一个姐妹……会不会沦陷？

　　“剑一娘有情。”琴一娘道。


第九百三十二章 罗兰十二钗（下）

　　香闺是罗兰十二钗的日常聚会的地点，有一些体己话或者私密的信息分享都在此处，甚至他们还一起洗过澡……星空旅行的日子是孤单的，聚在一起，修炼之余能够彼此交流一些修炼心得，总能打发时间。

　　沈凡是唯一一个踏入香闺的男人。

　　毕竟，他是大师兄。

　　十三个人入座。

　　她们坐起来很有特点，十二个人，三人一群，占据四个方位，沈凡独自一人坐在靠门的位置，距离他们比较远。

　　自从罗兰十二钗得知他们之所以对沈凡产生好感是因为修炼了灵犀仙法之后，一个个都与沈凡保持一定的距离。

　　尽管，这一两日，总有人时不时的想要暗中摸到沈凡的房中，亲近沈凡，总能被定力超群的剑一娘阻拦，除了沈凡，这些日子，沈凡再也没有见到过剑二娘等人。

　　沈凡大概明白了她们十二人之间的关系，剑、刀、扇、琴分别属于四种不同的传承，每一脉之中都有三人，分别为一娘、二娘、三娘，以年龄和修为划分。

　　四脉并列，剑一娘管理各项事宜。

　　“沈凡，从今日你就是我们罗兰十二钗的大师兄。”剑二娘目光复杂的盯着沈凡，这个男人第一次让她们方寸大乱，陷入情感之中而不能自拔。

　　这些天，她已经连续拦截过好几波人了，那些人都想暗中靠近沈凡，目的不言而喻。

　　沈凡是最绚烂的一朵花，而她们都是一群狂蜂浪蝶。

　　若非有意识的远离沈凡，又加上她武道意志坚强，连她都要沦陷。尽管如此，她仍旧免不了在夜深人静、独自一人的时候在脑海中是浮现沈凡的身影。

　　这个男人，已经在她心中留下了一个位置。

　　入剑道，本以为此生不会动情，却没想到时间还有如此强横的双修之法，能让无欲无念的女子爱上一个男人。

　　如果你是一个神通境大能，如果你能掌控罗兰宫的局面，如果你能寻到少宫主，我们便是成为你的道侣又何妨？

　　只是……

　　“见过各位师妹。”沈凡站起，肃然抱拳，朝她们施礼，没有半点轻佻的动作。

　　但饶是如此，剑二娘等人见者沈凡的样子，听到沈凡的声音，还是含情脉脉，让人心思动乱。

　　“大师兄。”剑二娘道：“师妹有句话不得不说。”

　　“请说。”

　　“因为灵犀仙法的缘故，情况有些特殊，所以还希望彼此能够保持克制。”剑一娘冷冷道，“除了琴一娘，其余包括我在内，请不要靠近我们三丈之内。”

　　“一姐。”

　　“剑一姐。”

　　……

　　剑二娘等人有意见，若是天天见到沈凡，却不能出现在他身边，那种感觉……

　　“自然。”沈凡点头。

　　“不过……”剑一娘语气又是一变，道：“你要是能够帮我们办成那件大事，或者证道神通，除了琴一娘之外，我们十一个姐妹任君采撷。”

　　沈凡满脸苦笑。

　　剑一娘眼力不差，既然他们之间被灵犀仙法联系在一起，除非她们死去，或者散公，不然她们绝不会再接受其他人，情根深种的他们最终还是要和他在一起。

　　灵犀仙法的强大他可是从敖空山嘴里得知了。那可是无上势力神月仙宫的传承啊。

　　这些女人都是集天地灵气于一身，说不动心是假的，如果她们投怀送抱，沈凡也不会拒绝，但他也不会仗着灵犀仙法去主动靠近她们，没那个必要。

　　而且，剑一娘终归是看不起他的。哪怕他现在表现得再妖孽，至少成为半步神通境强者或者证道神通之前，还是入不了她的法眼。

　　“还算有些自知之明。”剑一娘对沈凡的识趣很是满意，便继续道：“从今日起，你可以带着你的人马坐镇琴舰，没有我们的允许，不准踏入其他三舰。不仅如此，你今后办任何事情都要向我们报告，只有得到我们的同意才能行动……而我们交代的事情必须毫不犹豫的执行……当然，我们也会让你尽快踏入通玄境，尽可能的辅助你修炼……”

　　以她们的身份，对一个招聘而来的大师兄说这样的话，并不为过，琴一娘也知道，招聘大师兄，实际上只是寻到一个傀儡，方便她们寻找少宫主罢了，自是不会真正将来人当做大师兄的。

　　但是当她听到剑一娘那副高高在上的语气和俯视的姿态的时候，就只是事情不好了。

　　碰！

　　沈凡拍案而起，玉桌粉碎，茶壶、碧玉茶杯落地，清脆可闻。

　　“剑道友真是好大的规矩。”沈凡一面转身，一面冷笑道：“沈某踏入武道至今，还从未有人够资格支配沈某，听你们的话……嘿嘿，当沈某是一条狗吗？”

　　“放肆！”剑一娘站起，怒目而视，“别忘了你是什么修为，什么身份！”

　　“真的是很没诚意啊。”沈凡走到门口，豁然转首，盯着剑一娘，“想找傀儡，去寻他人，沈某不伺候了！”

　　沈凡大步离去。

　　剑一娘的态度，一方面是防着他，另一方面就是为了招聘一个傀儡。

　　这种情况沈凡也预料到了，十二个半步神通境只招聘半步神通境之下的人为大师兄，想一想就知道她们的意图。

　　若不是为了借力，沈凡也不会趟这趟浑水。

　　不过，他既然来了，剑一娘想要控制他，却是白费心思了。

　　行至中途，沈凡又传来一道声音。

　　“琴一娘，剑二娘，刀二娘，扇二娘，琴二娘，剑三娘……有时间咱们好好聚聚，谈谈人生和理想。”

　　琴一娘知道沈凡的性子，外表和气骨子里傲气的沈师弟，从山岳宗道苍岳宗，什么时候愿意被被人控制？又有谁敢骑在他的头顶上？

　　剑一娘自以为凭借修为和一些诱惑就想要控制沈凡，却是看错眼了。

　　剑二娘几人心中一动，不过，事关重大，她们也没有表现出来什么。

　　剑一娘闻言，暗道不好，有灵犀仙法为联系，说不定什么时候，剑二娘等人就会被沈凡拐跑了，到时候寻找少宫主之事，又平添了诸多波澜。

　　“站住！”剑一娘道：“大师兄，师妹言语多有得罪，还请恕罪。”

　　沈凡也不是真的要走，一旦走了，想要争夺玄域争霸赛，只能依靠灵犀仙法拐跑一些人，但是成功的几率很小，哪里有当他们的大师兄，那样方便。

　　“剑师妹，说说你们的来历和目的吧。”沈凡站在香闺门口，道：“我想我们可以合作。”

　　“此事你不需多问。”剑一娘顿了顿，“你也没有资格与我们合作。”

　　“告辞。”

　　“站住！”

　　“没诚意就不要谈了。”

　　“你想怎么合作？”

　　“先告诉沈某，你们的来历和目的。”

　　“琴一娘，你来说吧。”

　　……


第九百三十三章 谈合作

　　沈凡断定，有灵犀仙法和之前的威胁，剑一娘现在即便想放沈凡走也是不肯的。

　　琴一娘知无不言，言无不尽。

　　罗兰宫是来自赤焰神域的八荒势力，现在宫主内外交患，宫主大限将至，需要迎回少宫主，稳定宗门。

　　少宫主有个特点，眉心有一朵隐藏起来的曼陀罗标志。

　　……

　　“原来如此。”沈凡颔首，“此事你们放行，沈某定然会倾尽全力，寻到你们那位少宫主。”

　　“多谢。”剑一娘见沈凡一脸郑重，倒是下意识的说了一句话，此言一出，众女齐刷刷的望着剑一娘。

　　剑一娘脸色一红，连忙转移话题，“大师兄，不知你又是什么目的。”

　　谁能知道，她之所以对沈凡的态度那么差，甚至有失稳重，还不是灵犀仙法惹得祸？明明心中已经有了沈凡，但是表现得越抗拒，越能说明心中有沈凡。

　　此番又与沈凡进行了一场无形的争斗，灵犀仙法对她的影响再次加深，不知不觉，她对沈凡的心意又强了一分。

　　沈凡笑了笑，一双仿佛看透了剑一娘的眸子静静的望着她，“沈某只需要借助你们的力量，争夺三十二年后的玄域争霸赛的名额，对抗真武玄域十大势力。”

　　“你要借助我们的力量，建立宗门？”剑一娘道。

　　“正是。”

　　“为了参加玄域争霸赛，进入赤焰神域？”

　　“不可以吗？”

　　“何必那么费劲？只要你寻到少宫主，就是我们的道侣。”剑一娘浑然不觉，她已经满脸温柔，甚至见不到一丝一毫的冰冷，道：“到时候你可以和我进入赤焰神域。”

　　众女再次一呆，浑然没想到剑一娘的变化这么大，之前还剑拔弩张，现在却……

　　琴一娘叹了一口气，想不到她的无心之举，竟然给沈凡带来了十二个道侣。包括她自己。都是自家姐妹，她也没什么醋意，只是想一想，总是有些不太自然。

　　沈凡无暇顾及众女的心思，道：“不一样。沈某要以真正的本事踏入神域。”

　　还有一句话他没有说，玄域争霸赛的奖励以及磨练，可是不小的机缘。

　　沈凡此言，让众女眼睛一亮，这才是一个武道之人应该有的态度，郎君如此，她们如何不高兴？

　　“另外，建立宗门，更方便寻找那位少宫主。”沈凡道，“还能不暴露你们的身份。”

　　“哦？”剑一娘心中一动，“你打算给我们安一个什么身份？”

　　“道侣。”

　　“什么？”

　　“十二道侣！”

　　“琴一娘，快请大师兄去琴舰修炼。”剑一娘脸色微红，她忽然发现，当沈凡调戏她的时候，她竟然心中欢喜得不得了，这种感觉让她有些害怕，害怕与沈凡合作，交流深入，被沈凡吃了还替乐此不彼……

　　“合作好啊。合作到床上更好。”敖空山在本源雷珠中送了一口气，打趣道：“一定要深入合作哈。”

　　……

　　沈凡进入琴舰之后，命令茅十八、陈东南等人护卫，这艘战舰现在成了他们的独有战舰，罗兰十二钗都聚集在另外三大战舰之上。

　　为了防止有女子耐不住寂寞暗中前来，他不得不令人放哨，不是他想做正人君子，而是他快要渡通玄劫了。

　　半年不到，天空之城，必有一战。

　　经过一个月的修炼，沈凡各方面状态到达巅峰，又临时炼制了不少半步神通级别的符箓和器物，又通知众女，便落在某星球之上，准备渡劫。

　　十二女已经默认沈凡是她们的道侣了，尤其是琴一娘，与沈凡相知、相识……到如今的地步，感情深厚，听闻沈凡要渡通玄之劫，便将各种压箱底之物送给沈凡。

　　余人反应也不慢，纷纷拿出底牌送给沈凡。

　　毕竟，通玄之劫不必普通的劫难，乃是天地之劫，只要渡过此劫，便能掌控天地之力，与天地融为一体，感悟本源之力。

　　又加上沈凡表现出来的资质，通玄之劫，注定不会太过安稳。

　　十二女压箱底的东西不少，给沈凡增添了不少把握，尤其是其中的一枚符箓赫然是藏着一门神通。

　　他没有多拿，只拿了那枚神通符箓，就聚精会神，心念一动，引来通玄之劫。

　　通玄之劫，又称七九雷劫。

　　“来！”

　　沈凡一声大喝，气机外放，顿时天雷滚滚，一团万里劫云涌来，盘旋在他头顶，化作惊天雷海。

　　“万里劫云！”剑一娘惊呼，“大师兄果然惊人资质！”

　　“记得一姐当时渡通玄之劫的之后，引来了七千里劫云，在罗兰宫堪称一等一的资质。”剑二娘又惊又喜，想不到沈凡的资质竟然比剑一娘还要高。

　　“你们也不差，又有谁的劫云少于六千里？”剑一娘笑道：“三千里的劫云，已经是不错的天才，五千里的劫云，只要不死，还是有那么一丝机会证道神通的。”

　　“大师兄万里劫云……”剑二娘有些担心。

　　“要是安然度过，证道神通的几率比我们大。”剑一娘道，“万里劫云，除了罗兰宫的第一任宫主曾经有过这样的辉煌之外，罗兰宫最强大的天才也只是引来八千里的劫云！”

　　她说着，满脸愁云。

　　沈凡的资质固然让她大吃一惊，但越是资质妖孽，越会引来天地忌惮，通玄之劫便越可怕。

　　琴一娘沉默不语，凝望着沈凡，握紧了拳头。

　　压抑的气息笼罩防御几十万里，众女都沉默下去，天劫不可干扰，她们只能担心，却无法相助。

　　“万里劫云！”敖空山唏嘘道，“这小子，果然妖孽啊。本帝当年也只是引来九千里劫云。”

　　沈凡的妖孽，不是没有道理。

　　一天之后，雷云之中遮天蔽日，雷海翻涌，酝酿着大恐怖，却迟迟没有落下。

　　“怎么回事？都一天了，雷劫怎么还不降临？”剑三娘急得都要哭了，这种压抑的气息，让她想到了死亡。

　　“劫云至，渡劫往往都已经开始，只是那劫云为何迟迟不来？”剑一娘握紧了剑柄。

　　“到底是怎么回事？”敖空山沉默了，心底浮现一种不好的预感。

　　沈凡苦笑一声，盯着天上的劫云，喃喃道：“又是一场硬战啊。”

　　战荒刀颤鸣。

　　血脉悸动。

　　魂海滔滔。

　　突然，一股蕴含毁灭之力的雷云风暴从天边席卷而来，横扫大陆，众女大惊失色，纷纷凝视着从东方天际涌来的雷霆。

　　“怎么又来了劫云！”

　　“双生雷劫！”

　　……


第九百三十四章 三杀雷劫！

　　敖空山在发呆。

　　上古时代，他也是雷龙族的强大天才，证道神通，并且参悟九大神通本源，成为神皇后期大能，名震各大天地。

　　当年他所渡的雷劫，不论是圣人劫还是通玄劫都是远超常人，强大到不可思议，需要借助族中之人的手段才能侥幸渡过。

　　天地间，种族无数，天才妖孽横行，但并非所有人都人扛过天劫，越是妖孽的人，雷劫越强，越难以对付，九死一生。

　　他犹记得上年他渡通玄劫的时候，天降六十三道金龙雷劫，尤其是最后九道金龙雷劫，都是九头雷龙，堪比半步神通的强者，差点将他轰成渣渣……

　　金龙雷劫，号称龙族之中九大恐怖雷劫之一，任何引来金龙雷劫的人都是亿万中无一的天才，侥幸渡过，将能伐毛洗髓，彻底融合天地之中，比普通人证道神通的机会大得多。

　　但现在……见到沈凡的双生雷劫的时候，敖空山觉得当年他所渡的金龙雷劫，与眼前的双生雷劫相比……小巫见大巫，甚至是小孩子过家家一样。

　　万里劫云已经很恐怖了，远比他当年的九千里雷劫要恐怖，如今两团万里劫云齐出，威力何止倍增……

　　“为兄都有些头皮发麻啊。”敖空山颤声道：“兄弟，你一定要渡过哦，双生雷劫一过，将来你的成就比我还要高。”

　　敖空山又是担心又是惊喜。

　　当他成为神皇之后，招收过不少天才妖孽的弟子，其中不乏惊才绝艳之辈，遗憾的是那种能够引来双生雷劫的弟子一个都没见到，反倒是从其他天地道统之处得知一些妖孽天才渡过双生雷劫，艳羡不已。

　　想不到，阴差阳错，自己的好兄弟，竟然是一个能够引来双生雷劫的大妖孽！

　　何其荣幸！

　　可惜他现在神通有限，无法帮助沈凡渡劫，否则以他当年的本事，将有三成希望保证沈凡渡过双生雷劫。

　　“三成……”敖空山沉默了。

　　以他全盛时期相助，都只有三成把握助沈凡渡过双生雷劫，那么沈凡独自一人……不敢想了。

　　“双生雷劫！”琴一娘掩嘴惊呼，秀目圆瞪。

　　“竟然是双生雷劫。”剑一娘倒吸一口凉气。

　　“好恐怖。”陈东南等人相顾骇然。

　　双生雷劫之名，在场的人谁不知道？本以为只有那些大道统之中的传说天才才会引来的劫难，硬生生的出现在眼前。

　　“大师兄此难不死，前途无量。”剑一娘声音在发抖。

　　余者均是目光震撼之色，一方面担忧，一方面惊喜。

　　“果然来了。”沈凡抿着嘴唇，他早就有预感，双生雷劫会降临，圣人劫已经经历过一次了，这一次倒没有怎么担忧。

　　只是……双生雷劫来临已经半天了，雷劫为何迟迟不肯落下？

　　沈凡皱起了眉头。

　　敖空山残魂抖动。

　　罗兰十二钗握紧了拳头。

　　陈东南一帮人身子僵硬。

　　为什么还不落下？

　　疑问在众人心中升起，又是一股雷云风暴席卷大陆，毁灭之力比之前还要强盛，抬首一看，虚无之中，不知何时又用来万里劫云，滚滚而至，轰鸣不已。

　　“不！”琴一娘一跺脚，撕心裂肺。

　　“怎么会这样！”剑一娘等人面色惨白，目露绝望之色。

　　“老大！”陈东南一干人感受到三团劫云盘旋在头顶的毁灭之力，吓得摊到在地，那声音仿佛在诀别。

　　“这是……”敖空山的残魂差点散掉，吓得差点说不出话来，“三……三杀雷劫！”

　　……

　　沈凡冒着冷汗，抬首望天，但见三团万里劫云互成犄角之势，气机互相勾连牵引，酝酿着大恐怖，比当年渡双生雷劫要恐怖十倍不止。

　　“怎么会有三团劫云？”

　　“兄弟！到底是怎么回事！”敖空山充满绝望和冰冷的声音从本源雷珠之中传来。

　　沈凡摇了摇头，“小弟也不知道，当年渡圣人劫的时候尚且是双生雷劫，但未料通玄劫赫然来了三生劫云。”

　　“你不知道？！”敖空山道。

　　“知道什么？”

　　“你不知道三杀雷劫！”

　　“这叫三杀雷劫吗？”沈凡心中浮现一种不好的预感，再凝视着三团劫云，仿佛冥冥之中有一双眼睛正与他对视。

　　“不知者无畏啊。”敖空山长叹一声，“你好好准备吧。”

　　“怎么？大哥对小弟没信心？”沈凡察觉到了不妙，但武道意志坚若磐石，自然不会吓到自己，笑道：“小子做了充足的准备，便是多一团劫云，也未必不能渡过。”

　　“恩，大哥相信你。”敖空山道。

　　然而，沈凡要是发现敖空山的脸色就会知道，堂堂神皇后期的大能，竟然面无血色。

　　“兄弟啊，你可知道这三杀雷劫的又叫什么吗？”敖空山心中自言自语，“它还有个恐怖的称呼，叫做天谴！”

　　敖空山不知道这个妖孽一般的兄弟到底做了什么事情，会让天道不惜破例干涉，强行挪移三杀雷劫，化作天谴。

　　说起来，渡三杀雷劫与渡双生雷劫的天才，在资质上并没有多大的区别，甚至引来三杀雷劫的天才在某种程度上，资质还不如双生雷劫的天才，但是……引来三杀雷劫的人一定是一个遭到天道忌惮之人，不惜让天道强行干预，降下天谴！

　　三杀雷劫，从古至今都是传说当中的传说，传说在太古年代，一些逆天妖孽，会引来天谴之劫，但那时候武道水平何等的强大，甚至有人凌驾在天道之上，区区天道之劫也奈何不了他们的性命。

　　上古年代，他出名的时候，也听说过有逆天妖孽引来三杀雷劫，但除了那些个逆天气运之人靠着长辈强行干涉，侥幸渡过之外，余者皆陨落。毕竟，上古年代，武道大兴，也有一些强大的人。

　　但在今古年代，三杀雷劫等于死亡！

　　“事到如今，自求多福吧。”敖空山闭上了眼睛。

　　罗兰十二钗和陈东南等人已经吓得说不出话来，只是呆滞的望着三杀雷劫，他们并不知道三杀雷劫的来历，却感觉到了死亡的气息。

　　三杀雷劫还在酝酿，一把白剑忽从虚无之中刺来，剑光流逝，眨眼到了沈凡眉心。


第九百三十五章 神魂变故

　　一道半神符箓从沈凡身上飞出，化作一座金钟罩住沈凡，剑光刺在金钟之中，叮的一声。

　　虚无如波浪泛动，露出一双邪异的眼睛，一把雪白的剑。

　　“邪羽？”

　　“是我。”

　　“你就不怕我引来雷劫，让你走投无路？”

　　“三杀雷劫，至少还需要一天才能落下。”邪羽挽了个剑花，再次刺向沈凡，“邪某杀人无数，其中不凡妖孽天才，但像你这么妖孽得引来天谴之人，还是第一个，杀了你之后，邪某金盆洗手。”

　　剑花流转，四面八方都是剑雨，淅淅沥沥。

　　“兄弟，快躲，此人在半步神通之中都是强悍至极的人物！”敖空山道。

　　“可恶！”沈凡撕裂空间，遁至剑一娘身前。

　　也不知邪羽施展何种藏形之术，连剑一娘等人都瞒过了，直到沈凡遁来，她们才反应过来。

　　剑一娘的剑很快，比邪羽的剑还要快，嗤拉一声，蓝色剑光沿着白色剑花斩过。

　　“什么人，胆敢刺杀大师兄！”剑一娘拦在邪羽面前，魂力一扫，瞳孔紧缩，“九境关的半步神通强者！”

　　“彼此彼此！”邪羽感受到了剑一娘的威胁和强大，再次施展藏形之术，想要逃亡。

　　“哪里逃！”琴一娘不知何时出现，紫琴鼓动，一股无法言喻的杀机硬生生的锁定某个角落，紫色光芒纵射。

　　“斩！”

　　邪羽显出身形，白色剑光冲杀紫光，随即蹬蹬蹬连退十几步，骇然道：“境关圆满，神桥雏形！遁！”

　　邪羽吓了一大跳，没想到境关圆满的人还会行走在外，当即不要命的逃遁。

　　“好玄奥的遁术。”琴一娘捧着琴，却无法追上去。

　　此时此刻，罗兰十二钗齐齐出现，终究是慢了一步。

　　“恭喜一娘，境关圆满，神通可期！”众女欣然一笑。

　　琴一娘苦笑，目光却是落在一旁的沈凡身上。

　　“大师兄。”琴一娘道。

　　“楚师姐，我没事。”沈凡报以放心的微笑，没想到邪羽那么厉害，能够突破他布置的半神级阵法而来。

　　“你放心渡劫，其他事不要管！”琴一娘面色骤冷，“倒要看看还有谁敢来找死！”

　　“防守！”剑一娘道。

　　罗兰十二钗纷纷遁离，布置无形大阵，守护沈凡。

　　便在这时，一道传音符袭来，沈凡捏爆，传来许汉文的声音。

　　“剑师妹，三君子在真武玄域遇到一点麻烦，需要人前去支援。”沈凡凝重道。

　　“剑三娘、刀三娘、扇三娘、琴三娘，你们四人速速前往真武玄域。”剑一娘手一挥，娇喝道。

　　“是。”

　　一艘战舰离去。

　　“哼！十大势力，等沈某证道通玄，再来领教你们的高招！”

　　……

　　沈凡布置好一切，再次回到阵法中央。

　　这一次，剑一娘八人严阵以待，陈东南一帮人四处巡逻，生怕再让人干扰了沈凡渡劫。

　　三团万里劫云已经很恐怖了，要是再让人干涉，到时候不堪设想。

　　姗姗来迟的雷劫终于还是来了。

　　如春雨润物细无声，第一重雷落下，三道雷，血雷、金雷和青雷。

　　三雷来的太突然了，饶是沈凡时刻关注着都来不及，只能以肉身硬抗。

　　然而，诡异的是，血雷涌入了魂海，金雷冲刷肉身，至于青雷直奔丹田。

　　“渡通玄劫，与肉身和魂海有什么关系！”

　　沈凡破口大骂的同时，魂海之中步步生莲袭出，莲花绽放，血雷破碎，化作精纯魂力融入阴阳神魂之中。

　　与此同时，肉身烘炉轰轰作响，两滴本源精血化作两头金凤凰前后夹击，吞噬了金雷。

　　丹田之中，战荒刀斜斩而出，青雷破碎。

　　第一重雷，堪比一重玄主，还是魂、元、体三种雷劫同时降临。

　　这简直超乎了他的想象。

　　肉身之劫尚且可以接受，但什么时候神魂也能渡劫了？

　　而且诡异的是，阴阳神钱不知道什么时候隐入了魂海不知道躲到哪里去了！

　　这到底是怎么一回事？

　　“三杀雷劫！一杀魂，二杀身，三杀血！”敖空山听到沈凡惊呼，当即吓了一跳，别人或许不懂，但他可是明白其中蕴含着什么意思！

　　这小子，招惹天道嫉妒的地方可不止一处。

　　这时候，第二重雷劫继续降临，又是三色雷。

　　……

　　第九重劫雷落下的时候，三色雷每一道都相当于九重玄主的一击，战荒刀嗡的一声，只斩掉了青雷，至于化身血色神魂小人的血雷和金色神兽的金雷分别涌入神魂和肉身之中。

　　九天凰体二劫二难已经渡过，又有天地斧和秋水三式护体，堪比九重玄主的雷劫轻而易举的渡过了，但是血雷实在是太过强大了。

　　不知为何，阴阳神钱消失得无影无踪，血色小人冲入魂海，无视步步生莲和蛮神钟的阻拦，径直冲到阴阳神魂面前，张口血盆大口。

　　第一次……从修炼之至今，沈凡第一次感受到了神魂的无力感，习惯了阴阳神钱镇压魂海的他，赫然发现，魂海竟是这般的脆弱。

　　血雷发动攻击，沈凡闷哼一声，整个人抱头痛呼。

　　“大师兄！”剑一娘呼喊。

　　“沈师弟！”琴一娘终究是没改过口来，在最担心沈凡的时候，她还是那个楚寒烟。

　　“老大！”

　　“少主！”

　　……

　　“兄弟。”敖空山的声音传到沈凡的魂海，“你没事吧。”

　　沈凡趴在地上，第十重雷劫已经酝酿而出，沈凡挣扎着爬起来，双眸变成了阴阳之色。

　　与此同时，阴阳神眼睁开，射出一道阴阳光芒，凭空吞噬血色雷霆，战荒刀直斩苍穹，粉碎青色雷霆，而他本体神化，金色凤凰傲视天地，雷斧出世。

　　众人本以为沈凡死了，没想到沈凡一下子变得这么强悍！

　　尤其是沈凡神化之下，化作金色凤凰，对众人的冲击实在是太大了。

　　“沈师弟竟然是凤凰！”

　　“大师兄是凤凰！”

　　“老大变凤凰了！”

　　……

　　沈凡也很好奇，为何会发生如此变故。

　　第九重血雷进入魂海，他都以为神魂要被吞噬的时候，阴阳神魂仿佛不受他控制一样，露出一抹无法用语言来形容的笑容，那笑容充满了嘲讽，那笑容蕴含了无尽的意味……沧桑、古朴、历经了万古岁月……


第九百三十六章 以为本尊斩不得你吗？

　　“天道耳，何足惧？”魂海中回荡着当年在阴阳神钱中听到的声音，血色雷霆化作的血色小人想要逃跑，却见阴阳神魂伸出阴阳之手，捏住血色小人，一把塞入口中。

　　此刻，他的魂力咻咻咻的以不可思议的速度暴涨，顷刻间堪比九重玄主！

　　同时，阴阳神眼不知何时主动睁开，神光耀世，竟主动冲入落下血色雷霆的劫云之中，掀起了惊天雷浪。

　　突如其来的变化，让沈凡打了鸡血一样，激发最完美的战斗状态，反击三杀雷劫。

　　第三十道雷劫降临，威力已经超越了九重玄主，堪比半步神通，除了阴阳神眼无视进阶差距搅动血色雷劫之外，另外两道雷霆却不得不以半神符箓应对。

　　这是他早就做好的准备。

　　……

　　直到第六十重雷劫降临，三杀雷劫融合。

　　一把三色雷剑降临。

　　神通本源气息席卷而出。

　　“他娘的！神通雷劫！”敖空山面皮抖动，根本没想到三杀雷劫融合之后竟能演化为神通雷劫。

　　三色雷剑的气息，至少堪比神人初期的全力一击。

　　“神通的气息。”沈凡深吸了一口气，祭出神通符箓，化作一朵曼陀罗花，滴溜溜直转，笼罩三色雷剑，两者顷刻间化作虚无。

　　第六十一重雷劫降临。

　　又是一把三色雷剑，堪比神人中期。

　　融合之后的三色雷剑，不具备攻击神魂的力量，似乎知道无法威胁他的神魂。

　　噼啪！

　　三色雷剑落在沈凡身上，沈凡身周爆发一颗颗暴雷丹阵，清一色的九纹暴雷丹，蕴含了本源雷珠的气息，化作雷海，反扑想三色雷剑。

　　第六十二重雷劫降临。

　　沈凡猛拍须臾带，再次祭出暴雷丹，这是最后一套蕴含本源雷珠气息的九纹暴雷丹了。

　　然而，饶是如此，他的脸色仍旧猛沉下去，第六十二重雷劫的威力，堪比神人后期，远非九纹暴雷丹阵能够抵御得了。

　　“唉……天谴之下……谁又能逃得了？”敖空山长叹一声，“天道不可违！”

　　既然天道主动干涉，甚至融合三杀雷劫，化作三色雷剑，这是铁了心要沈凡的命了。

　　琴一娘泪眼模糊。

　　剑一娘等人肝肠寸断，似乎沈凡死去，她们也活不下去一样。

　　陈东南几人不敢再看，低头沉默。

　　“又是天道！”沈凡面目狰狞。

　　双生雷劫的时候，天道干涉，这一次三杀雷劫融合，又是天道干涉。

　　三色雷剑顿了顿，似乎感受到了沈凡的愤怒，轰鸣声不断，旋即斩落。

　　“不！”沈凡撕裂空间，遁入空间之中，连续几十次闪躲。

　　等他回头的时候，三色剑仍旧垂在他的头顶。

　　落下。

　　沈凡瞳孔急速收缩，化成针状。

　　一股无法用言语来形容的力量从三色剑中传来，他感觉自己就是被审判的罪人，等待着审判之剑的惩罚。

　　“休想杀我！”

　　沈凡燃烧血脉，两滴本源精血化作熊熊火焰，笼罩其身。

　　“凤凰涅槃！肉体重生！”

　　三色剑终究在破碎沈凡的肉身之后，凤凰一脉的力量爆发，沈凡从金色火焰中化作凤凰飞出来，气息暴涨。

　　二劫圆满。

　　因祸得福，想不到临死之前，本源精血又激发出了新的力量——本源火焰！

　　凤凰一族的本源火焰，在各大种族之中都是鼎鼎大名的力量。尤其是黑凤一族的火焰，堪称灭世黑炎。

　　当然，其他种族的凤凰火焰也不差，本源火焰还能浴火重生，相当于九头鸟一族的替身血纹一样。

　　三杀雷劫轰鸣。

　　“死！”

　　不知道从何处而来的一道声音，宣判了沈凡死刑，三杀劫云滚滚，最后一把三色雷剑飞出来，散发出堪比神王的气息！

　　沈凡心中一沉，面如死灰。

　　好不容易在死亡边缘，觉醒本源火焰，以本源精血燃烧，化作涅槃之力，肉体重生，渡过二劫三难，却没想到最后一把三色雷剑竟然堪比神王！

　　无法抵挡。

　　本源精血燃烧了一次，短时间内无法燃烧第二次，即便能够燃烧，神王的攻击，足以将本源火焰灭得干干净净！

　　必死无疑！

　　天道的声音，宣判的声音，无情的声音。

　　三色雷剑尚未斩落，天地凝固。

　　三色流光划过，沿着沈凡的脖颈轻轻一抹。

　　“啊！”琴一娘歇斯底里。

　　众女尖叫。

　　陈东南等人呼喊。

　　敖空山叹息。

　　他们闭上了眼睛不忍心见到沈凡的头颅飞起，封闭了五识，不忍心听到血液喷出来的声音，不忍心闻到热气腾腾的腥味。

　　足足一息的时间，琴一娘第一个睁开眼睛，却发现三色剑光贴着沈凡的脖子，静止了。

　　诡异。

　　三杀劫云滚动，雷鸣轰鸣，天翻地覆间毁灭的气息降临，笼罩四野，即便是剑一娘等人都被禁锢，动弹不得。

　　“什么人敢违天道！”

　　神灵一样的声音震动大陆。

　　“天道不开眼，连本尊的弟子都敢杀！以为本尊斩不得你吗？！”

　　又有一道杀气腾腾的声音传来。

　　两股无比恐怖的气机碰撞！

　　“糟糕！到底是怎么回事，竟然引来天道化身和神秘强者！”敖空山鬼打了一样在本源雷珠之中蹦跳，想不到有生之年，还能见到天道化身。

　　即便是渡神通之劫的时候，都无法吸引天道化身降临，沈凡到底拿出了什么底牌，引来了天道化身？

　　琴一娘等人仿佛陷入了幻境之中，眼神迷离。

　　一道三色人影从虚无之中而来，他是天道化身，气息之强，比敖空山巅峰时期还要恐怖。

　　这是一位堪比至尊的化身！

　　敖空山说不出是激动还是恐惧，幸亏是躲在须臾带中，不必要担心被发现，不然后果很严重。

　　“为什么。”三色虚影，天道化身道。

　　“啰嗦。”天地之中拿到带着杀气的声音又传来，只是一道声音，就让敖空山残魂颤抖，那恐怖的杀机，如同一把把刀冲破了天道的禁锢，冲破了一切压制沈凡的气息。


第九百三十七章 罗兰十二钗的心思

　　一个人，看不清面庞，白衣飘飘，手中握着一把断刀，刻着不知名的白色符文的青色断刀，那把刀散发出来的气息，即便是天道化身都不敢直掠其锋。

　　“你确定要得罪我？”天道化身声音苍茫，“你大道未成。”

　　“那又如何？”白衣人没有理会他，反问道：“你不该对他动手！因为他是本尊的弟子！”

　　“他不该活在这片天地之中。”天道化身道。

　　“不该活在这片天地中的人很多，为何偏偏寻上他？”白衣人道。

　　天道化身不语。

　　“是不是觉得本尊的徒儿好欺负？”白衣人道。

　　天道化身仍旧不语，却是双手翻飞，指挥三色雷剑倒飞，盘旋一阵之后，再次斩向沈凡。

　　诡异的是，三色雷剑再次停在沈凡的脖颈之旁，动弹不得。

　　“大时代来临了，你又何必呢？”

　　断刀斩去。

　　此时此刻，从天道化身手中斩出的三色雷剑何其恐怖？绝对超越了神通境的力量。

　　然若，三色雷剑遇到断刀，一碰便碎。

　　三色雷剑化作三色甘霖，白衣男子一挥手，三色甘霖一滴不剩的融入沈凡体内，沈凡双目微闭，浑身气息以肉眼可见的速度暴涨，一下子化为一重玄主，并且气息越长越猛。

　　第一息，一重玄主。

　　第二息，二重玄主。

　　第三息，三重玄主。

　　……

　　七息之后，沈凡硬生生从三重大帝一跃成为七重玄主，连续跨越七个小境界，看得敖空山暗中直呼变态。修炼道今日，他什么时候见过一个人直接从三重大帝渡过通玄劫便成为了七重玄主？即便是天尊转世都不一定有这份机遇吧。

　　不过，很快他的注意力就被在虚无之中战斗的白衣人和天道化身所吸引。

　　不论是白衣人还是天道化身，两人出手之间，都蕴含道之韵味，无数道纹翻飞，却不染尘埃，恐怖的气息仿佛炸响在另外一个空间一样，并没有作用到这颗星球之上。

　　敖空山本是神皇后期的大能，距离道也只是一线之隔，眼下见那两人的斗争挥手间便是道的力量，一时间深陷其中，似有所悟。

　　只是战斗来得快，去得也快。

　　短短十息的功夫，沈凡睁开了眼睛，天道化身和白衣人停止了战斗。

　　“无上残兵！”天道化身盯着白衣男子手中的断剑，无不忌惮道。

　　“想不到你这具化身堪比天尊。”白衣男子道。

　　“无上残兵又如何？你就不怕真身前来？”天道化身道。

　　“一样斩！”白衣男子笑了笑。

　　“你到底是谁！”天道化身道。

　　“断刃！”白衣男子面容清冷，明明清晰，但看在敖空山眼中，仍旧莫不可见。

　　“断刃天涯！”天道化身连连后退，道：“原来是你！”

　　“你的真身肯定不陌生。”白衣男子微笑道。

　　“哼！”天道化身气息暴涨，却不是攻击，而是展开防御，似乎相当忌惮断刃刀尊，以比来时还快的速度遁去，眨眼消失得无影无踪。

　　敖空山听得云里雾里，不明所以，但他明白一点——白衣人将天道化身都给吓跑了！

　　准确的说，天道化身忌惮眼前的白衣男子。

　　能让天道都忌惮的至尊，到底是谁？这么强大的至尊，敖某怎么会不认识？断刃……

　　敖空山正思虑着，顿觉天地模糊，无形之中进入了一个迷幻的世界，再也无法感知外界的情况。

　　……

　　“弟子沈凡，见过师尊！”

　　沈凡望着白衣男子，怔了怔，终于躬身到底，恭恭敬敬的行了一礼。

　　……

　　剑形战舰之中，香闺之内的密室里，沈凡盘膝而坐，闭目养神，如老僧入定。

　　罗兰十二钗之中，只有琴一娘、剑一娘、扇一娘和刀一娘四人守在香闺之外，余者带着陈东南一帮人赶到了真武玄域，处理相关事宜。

　　半个月前，三君子发现一座上古秘境，有三棵笼罩方圆万里的元眼之树，元脉无数，还有大量的元晶矿脉和天材地宝，更有罕见的上古异种和太古血脉传承的妖兽……堪称真武玄域一等一的宗门宝地。

　　奈何那座上古秘境出世，被十大势力的人知道，当即派遣半步神通的前者前来抢夺，三君子借助上古秘境的阵法勉强地方，另外一方面通知沈凡，希望得到援助。

　　十大势力先都是各自拿出大代价拉拢三君子，如此一来，既能得到三君子鼎立相助，说不定二十三年之后的玄域争霸赛还能得到三个半步神通境强者的帮助，另一方面能得到这座罕见的上古秘境，其中的资源一定能够壮大宗门实力，培养更多的人才出来。

　　之前十大势力，彼此争斗，倒是给三君子减轻了不少压力，但是三君子坦坦荡荡，最后面临十大势力联手威逼利诱的时候，扬言要创立自己的宗门。

　　这么一说，十大势力哪里还沉得住气？当即动手攻打上古秘境。

　　幸好剑三娘等人及时赶到，瓦解了十大势力的攻击。

　　四大半神通神境强者，又来自罗兰宫，远比十大势力的半步神通境强者要强一些，十大势力不得不暂时退去。

　　不过，十大势力传承自上古，还是有半步神通境当中的高手。没过几天，又派出更多的半步神通境高手前来。

　　剑三娘四人独木难支，再次发来去传音符，便由剑二娘等人前去支援。

　　至于剑一娘四人，担心沈凡安危，怎么说也不肯离去。

　　琴一娘曾经与沈凡有美好的过往，感情深厚，自然是舍不得离去。

　　剑一娘她们三人考虑到邪羽无处不在，怎么肯离去？

　　这是其一，还有一些隐晦的原因，那便是真正对沈凡动心了。

　　灵犀仙法让他们对沈凡产生了爱意，无法抗拒的爱意，而沈凡渡过三杀雷劫而不死，反一朝从三重大帝成为九重玄主，更是尊贵的凤凰一族人，天资之强，远胜她们罗兰宫的任何人！

　　这样的人怎么能不牢牢抓在手中？这样的人要是让他离去了，岂不是此生的遗憾？武道寂寞，寻一个一起踏上巅峰的男人，又是何等的艰难。


第九百三十八章 师徒交流

　　某种程度上，大部分武道世界的女人，境界越高，越讲究门当户对。毕竟，双修道侣若是没有足够的潜力和实力，如何能与自己走到武道巅峰，笑傲天地？如何能保护自己不被其他男修抢走？

　　在她们的观念之中，渡双生雷劫的人堪称妖孽，而渡三杀雷劫，并且一下子成为七重玄主的人，是妖孽中的妖孽，这样人且不说机缘如何，前来的潜力比她们大多了。

　　沈凡是凤凰一族，凤凰一族那是在各大天地之中都是极为强横的种族，有这么一座大靠山，堪称大背景，远非罗兰宫那种只有神人坐镇的八荒势力。

　　如果沈凡此刻要脱她们的衣服，剑一娘肯定不会拒绝，刀一娘一定会躲到角落去脱，至于扇一娘反而会帮沈凡去脱，至于琴一娘……以他们两人的感情，什么时候脱都可以。

　　她们的心思，沈凡不知道，也懒得知道，通玄劫之后，很多东西都发生了变化，太多的东西需要去重新认知。

　　师尊断刃出现的事情，恐怕只有大哥敖空山知道，至于众女早在天道化身降临的时候，已经陷入了幻境，不知外面一切。

　　这是他第二次与师尊断刃见面。

　　师尊果然是至尊，只不过远比他想象当中的要强大得多，尽管他很高看了师尊断刃，却没想到他的师尊连天道都敢威胁。

　　武道世界之中，只有参悟了大道之人，才能与天道平起平坐，不受天道压制，那些人都是无上境的道祖。

　　而他的师尊，只是天尊，能够让天道忌惮，实力可想而知。

　　后来师徒两人交流，沈凡曾问及天道的信息，断刃笑而不语，只是说：“等你到了那一天，自然会知道。”

　　沈凡成为大帝之后，断刃天尊便预感到了，他曾经说过，要在沈凡成为大帝之后另有传承，并且接他到道统所在之地。成为玄主，之后便让沈凡出师。

　　只是他当时深陷闭关之中，一时半会儿出不来，好不容易派出分身出来，终究晚了一些，要不是沈凡本身够强，等他到来，只能见到一具尸体。

　　得知来人只是师尊分身，本尊尚未前来，沈凡惊骇得无以复加。

　　师尊的分身都是天尊修为，还能威胁天道分身，难道师尊比天道还强大不成？

　　不过，转念一想，他连三清道诀这样的无上法门都习练了，天地间肯定还有其他强大的传承。

　　断刃刀尊本来想要给沈凡嫡系传承，每一门传承都能修炼到至尊境，不过当他略一查探，发现沈凡修炼的功法竟不弱于他主修的功法，当时愣了半晌。

　　旋即哑然失笑，自己的这个徒弟渡通玄劫都能引来三杀雷劫，甚至让天道强行干涉，可见其机缘不小，莫非也修炼了能够直通无上的道诀？

　　这个发现让他又惊又喜，武道世界，境界越高，越重视门庭，像他们这样的大道统需要开枝散叶，弟子越强，道统的凝聚力就越强。

　　解决了沈凡几个修炼上的疑问，断刃刀尊就沉声道：“你的传承不弱于为师的主修功法，功法一道，为师就不多传。如今你证道通玄，一跃为七重玄主，以你的资质，该考虑证道神通了。”

　　“请师尊教徒儿。”沈凡道。

　　“为师以刀入神通，曾参悟九大刀之本源，证杀之道……”

　　……

　　两人交流了两天三夜。

　　“武道之路，每个人都有自己的天地。”断刃刀尊见沈凡已成玄主，当然直接出师，自然也没有接他回道统的打算，这样的弟子，注定要在外面历练，才能茁壮成长。

　　他顿了顿，从袖子一挥，拿出一部经书，一块玉简。

　　“本源经书，乃是为师当年证道神通之前的种种感悟，天地间本源无数，自有适合你的本源。”

　　“这块玉简，记录了一门秘术，此门秘术来自太古，若是机缘巧合，参悟其本源，未尝不能证道神通。”

　　最终，断刃天尊还是舍不得这个目前唯一的徒儿，拿出一块至尊令牌，道：“万不得已之际，祭出此令牌，各大天地，谁都要给你一分面子！”

　　言罢，断刃天尊离去。

　　沈凡目送断刃天尊的气息远去，暗自羡慕，什么时候才能想师尊那样强大，肆无忌惮，力压天道？

　　断刃天尊离去，众人清醒过来，沈凡也没有多做解释，直接闭关。

　　谁知道刚刚入定，魂海大变。

　　三杀雷劫降临之际，阴阳神钱消失不见，然而，现在阴阳神钱再次盘旋在魂海上空。

　　只不过他的魂海不知何时变成了一座阴阳祭坛虚影，祭坛虚影之上，阴阳神魂站在祭坛中央，神魂两旁，蛮神钟和黑色莲花并列在祭坛两旁，宛若两条神纹一样。

　　他盯着阴阳神钱良久，回忆起渡劫那一幕，阴阳神魂变得恐怖至极，连三杀雷劫之中的杀魂之劫都硬生生吞噬了，让他的魂力提升至九重玄主之境，堪称变态，若是没有猜错，当时阴阳神钱就在他体内。

　　不过，他并未感受到什么不妥，此事便也不在多管。

　　只是将步步生莲秘术完整参悟之后，心神又出现在肉身血脉之中。

　　肉身之中，阴阳有三座巨大的神炉虚影，熊熊燃烧，其中隐藏着恐怖的力量。

　　第一座神炉虚影隐藏着空间之力。

　　第二座神炉虚影隐藏着火焰之力。

　　第三座神炉虚影隐藏着不灭之力。

　　心神再转，出现在丹田。

　　第一座神桥虚影浮现，神桥空灵，蕴含雷霆气息，真是空雷本源气息。

　　第二座阴阳神桥虚影，宛若阴阳画面了太极阴阳图一样，正是他的本命元纹。

　　“到底是怎么回事？”沈凡喃喃自语，不禁问道：“大哥，小弟丹田之中突然浮现两座神桥虚影。”

　　“哦，通玄境之后，通玄天地，能在丹田凝聚神桥，沟通本源神通之力，你天资这么出众，渡过三杀雷劫，已经彻底融合天地之力，比大部分九重玄主还强，这没什么奇怪的。”敖空山淡淡道，随即愣了一下，惊呼：“什么！你是说你丹田之中有两座神桥虚影？”


第九百三十九章 九大境关

　　沈凡不知道敖空山何来惊讶，不过，听语气不是坏事，笑道：“正是。”

　　“妖孽！”敖空山笑骂了一句，道：“这些事还要问为兄？你那位强大到恐怖的师尊难道没有给你留下一点什么吗？”

　　沈凡笑了笑，暗道怎么忘了师尊留下来的本源经和玉简。

　　当即拿出本源经，只是看了一眼，便着了魔。

　　“神通者，本源也。”

　　“武道通玄，凝聚神通之桥，又为彼岸之桥，彼岸之桥，连通虚无本源，方能得证神通。”

　　“本源者，天地力之本源也。”

　　……

　　整整读了三天，沈凡才将本源经读了一小半。

　　前面一小半介绍了一些证道神通的相关办法和原理。

　　到现在，他终于明白体内为什么会出现在神桥了。

　　证道通玄，修炼到一定境界之后，丹田之中会凝聚神桥，神桥一旦成形，便成为半步神通者，这说明已经参悟了一丝本源之力。

　　故而，这神桥又称神通之桥，一旦神通之桥圆满成形，便是证道神通的标志。

　　所以，半步神通境所成形的神通之桥是不完整的，而半步神通境的存在，便是完善神桥的过程，这过程又称之为九大境关。

　　九为数之极，神桥之上有九大境关，每堪破一境关，本源之力就强大一分。

　　堪破九大境关，境关圆满，融合九大境关之力，就可以彻底证道神通。

　　“怪不得半步神通境之中也有强弱之分，这么说来，剑一娘和邪羽都是堪破九大境关之人，而楚师姐九大境关圆满，只差证道神通了。”沈凡恍然大悟。

　　不过，体内的神炉和魂海中的祭坛又是怎么回事？

　　很快他又在后面的记载中寻到了答案。

　　魂海中的祭坛又称魂坛，乃是修炼魂道之人独有，相当于神桥。

　　神炉是炼体者所有独有的，同样是证道神通之物。

　　三者都有九大境关。

　　而这时候，他也知道敖空山为何会震惊了。一般来说，出现的神桥越多，意味着能够证道神通的机会越大，此桥不同，自有那桥。

　　而且，若是足够强大，两大神桥齐齐圆满，一起证道神通，到时候可直接证道两条神通，直接成为神人中期！

　　单从一个方面来看，丹田之中就有两座神通之桥，另外他肉身之中还有三座神炉，加上魂坛之上有两条魂道神纹，这意味着，他只需让其中任何一座神桥，或者一座神炉，抑或是一条神纹境关圆满，便拥有神通之力！

　　尤其是三座神炉，要是全部圆满，到时战斗力堪比神人后期！

　　这个消息要是传出去，估计连师尊都会震惊吧。

　　沈凡笑了笑，继续阅读后面的内容，后面介绍了各种各样的本源之力，以及断刃天尊证道本源的过程。

　　于他而言，师尊老人家证道本源的过程才是最珍贵的财富。

　　又过了三天。

　　他将本源经妥善收好。

　　“每个人都有每个人的道，既然我魂、元、体三修，那么三道齐头并进，固然困难许多，亦是强者之路。”

　　“当务之急，先要将修为提升至九重玄主。肉身烘炉和魂道神纹也可以着手参悟。”

　　……

　　从密室之中出来，与琴一娘四人交流了一会儿修炼心得，尤其是四女参悟一丝本源的心得。

　　四女倾心沈凡，尽管琴一娘亲昵，剑一娘清冷，刀一娘话不多，扇一娘娇滴滴的，但毫无保留，俨然将沈凡当做了道侣，知无不言。

　　五人交流了四天四夜，从最开始的四人分别对面而坐，到最后四女围着沈凡，彼此挤在一起，那香艳场面超乎想象。

　　沈凡觉得交流的得差不多了，急忙遁走，暗叹这灵犀仙法实在是太过强大了，不知不觉间，差点就将他们四人全部收了。

　　现在他可没有这个心思。

　　四女见沈凡灰溜溜的逃走，一个个满脸红晕，相顾娇笑。

　　……

　　这一日，剑形战舰落在大地之上，不惊起一丝灰尘。

　　沈凡携四女从阶梯之上缓步走下，迎着朝阳，凝视着远处群山，真武玄域终于到了。

　　真正的真武玄域，自然是指真武大陆。

　　整片真武大陆，无边无际，即便是十大势力也堪堪占据了真武大陆的一隅。即便是在一隅之地，十大势力以及其林林总总的宗门也是相隔极远，不借助传送阵，需要飞渡良久。

　　至于十大势力掌控的势力范围之内，真武玄域还有面积更广的蛮荒之地。

　　所谓的蛮荒之地，只是真武大陆的势力无法涉足那边，那里面太神秘，相传有大恐怖。

　　故而，蛮荒之地，并不荒，反而蕴藏无数机缘，成了真武大陆各大势力的试炼之地。

　　而沈凡他们所在的地方，正是蛮荒之地的边缘，位于真武之地和蛮荒之地的交界地带，三君子发现的那座上古秘境，便位于他眼前的那条山脉深处。

　　此刻，距离天空之城开启，还有一个月。

　　沈凡的修为已经到了八重玄主之境，有大量的修炼之晶，提升修为不成问题。

　　只不过，修炼之晶无法只能所用到半步神通境，后面只能靠机缘和悟性了。

　　“这座大陆有些神秘，虽说真武玄域是最落后的一个玄域，但单是那蛮荒之地，却百倍胜过了其他玄域。”剑一娘略一感受，便从蛮荒之地感到了一丝威胁。

　　“真武玄域落后，与那蛮荒之地未必没有关系。”琴一娘点了点头，“没有必要，不要轻易进入蛮荒之地。”

　　琴一娘是境关圆满之境，对本源的感悟比他们都深，自然更能体会到其中的可怕。

　　沈凡四人深以为然。

　　“楚师姐，剑师妹、刀师妹、扇师妹，我们这就过去吧。”沈凡道，到了这里，自然不能用战舰飞遁，目标太大，也太招摇。

　　“大师兄，你称呼琴一娘为楚师姐，称呼我们却为师妹，厚此薄彼。”扇一娘娇声娇气道，那单纯如水的眼睛散发出来的幽怨之气，让沈凡有种将他收了的冲动。

　　剑一娘和刀一娘一个性子清冷，一个性子孤僻，哪怕对沈凡表现热情的时候，也没有扇一娘那么开放。此时，她们两人毫不犹豫的点头，显然对沈凡有所不满。

　　既然倾心于沈凡，自然希望在沈凡心中占得一席之地。

　　他们也知道沈凡和琴一娘多年感情，也不敢也琴一娘比，但至少也要争取一下吧。

　　琴一娘掩嘴轻笑，不搭话。

　　“咳咳……此事……咱们各交各的，不论师妹和师姐，咱们都是一家人。”沈凡厚颜无耻道。

　　“哼！谁跟你是一家人！”剑一娘娇羞不已，祭起剑遁之术，携着众人，朝着上古秘境而去。

　　遁至中途，又有一张传音符传来，却是剑二娘的声音。

　　“大师兄，快来，有九境关的强者！”

　　“九境关的强者！上古秘境之中到底有什么东西，让十大势力不惜派出压箱底的强者出手！”沈凡皱眉。

　　十大势力，修为最高之人，自然就是就九境关的强者，不到万不得已，一般不会派出这种强者出手。

　　这是真武玄域人人都知道的事情。

　　“二娘他们遇到麻烦了。”剑一娘打出几道法决，加速前往。

　　……


第九百四十章 围困

　　罗兰十二钗，分为三个层次，以剑三娘为首的三娘都是三境关的半步神通强者，以剑二娘为首的二娘都是六境关，以剑一娘为首的都是九境关强者。

　　其中，琴一娘遇到沈凡，无形之中打开了瓶颈，那一曲动人的琴音让她对本源之力的领悟更深一分，境关圆满。

　　再加上罗兰十二钗传承自八荒势力，又在星空之中流浪多年，不论是战斗力和经验都远胜真武玄域同阶。

　　所以，面对十大势力的围攻，八个女子彼此守护，凭着多年的默契，硬生生的抵挡住了对方以七境关强者为首的一波波攻击。

　　十大势力，至少都来了三个半步神通境强者，一境关、三境关、七境关。

　　七境关的强者在本源一道之上领悟更深，但既然入了境关，却也没有半步神通境和通玄境之间的那种大差距。

　　剑二娘身为剑客，参悟的本源也是能够证得相当厉害的一种神通，一剑挥出，竟硬生生的逼退了三大七境关强者的围攻。

　　“道友好本事。”真武玄宫的七境关强者是个短发道人，左袖之中空空如也，右手握着一把刀，刀身漆黑如墨，其上有一头半蛇半龟的家伙，赫然是真武虚影。

　　“废话少说！”剑二娘脸若冰霜，剑尖如寒风凛冽，丝丝寒气直冒，正是她参悟的本源之力——寒剑！

　　当年，在玄冰寒域之中，机缘巧合得到二十多万年的寒冰石髓，而寒冰石髓之下，竟然蕴含寒冰本源，正好她是冰属性体质，修炼的功法名为寒剑，参悟此处的冰寒本源，将能参悟一丝本源，将寒剑秘术化为半步神通。

　　她闭关百年，得偿所愿，参悟寒冰本源，只需以这意思寒冰本源为引，再寒冰之地修炼，将能逐步提高寒冰本源。

　　这些年，她连破六大境关，俨然是一方高手。

　　“好强大的冰寒本源，武一通佩服。”短发道人道，“若是道友肯捐弃前嫌，武某愿意引道友为本宫十大长老之一。”

　　“啰嗦。”剑二娘一剑此处，白光凌冽，天寒地冻。

　　“武道友，跟这个臭娘们何必多言！”玄舰宗的一个青衣男子，披头散发，双目赤红，满脸淫邪之气，剑二娘气质清冷，又元阴未破，兼具六境关的修为，要是能够采补了她，将有希望，堪破第八境关。

　　“正是，此女油盐不进，说了也是白说。”落虹宗的某个彩富男子附和。

　　“来得好，道友冥顽不灵，武某只好得罪了。”武一通道。

　　霎时间，几人联手施展攻击，刀光剑影，围攻剑二娘。

　　剑二娘连续施展出剑幕，化作防御，又衍生出数把冰寒之剑，直取几人头颅，逼得这几人不得不回防。

　　趁着这个机会，剑二娘隐退秘境阵法之中。

　　“二娘们、三娘们，速速入阵！”

　　剑一娘不在，剑二娘主持全局，刀二娘、扇二娘、琴二娘以及剑三娘等人闻言，纷纷施展底牌，逼退围攻之人，先后涌入秘境阵法之中，对方足足三十多个半步神通强者，其中十个七境关的高手，压力实在是太大。

　　三君子已经补全了秘境阵法，见得剑二娘如阵，连忙激起阵法，堪比九境关防御的阵法，散发出半步神纹，蕴含着一丝丝神通之力，宛若巨碗倒扣的阵法闪烁着梦幻般的光芒。

　　武一通等人的攻击落落在阵法之色，荡起层层涟漪。

　　十大势力脸色微沉，完全猜不透眼前这群女子的来历，八个人其中四人是六境关，四人是三境关，战斗力又超群，不仅能够越阶挑战，还能一个挑两个，着实彪悍，实非百花谷和落虹宗那些普通的半步神通女修可比。

　　这些女人与三君子勾搭在一起，不知道有何目的。

　　难道……她们也知道妙音秘境之中隐藏至宝？

　　堪比九境关防御的阵法，通体有半神通演化的半步神通之力掩护，这些半神纹之中本身就蕴含神通之力，能够直接拿来使用。

　　这一点与证道本源神通不一样。

　　一方面本源神通是提升境界的关键。

　　另一方面，本源神通才是属于武道之人自己的东西，也是武道之人自己的选择的道，是他们的根本，只有本源神通，才能完全发挥武道之人的威力。而其他的神通，只不过相当于秘术或者先天元技的效果罢了。

　　不过，从威力上来说，一些神通的威力并不比武道之人亲自参悟的本源神通差。

　　故而，这座堪比九境关强者防御的阵法，远不是十大势力的七境关强者能够短时间击破得了的。

　　武一通见事不可为，不得不停手，堆着笑脸道：“敢问各位道友为何抢本宫的秘境。”

　　“哈哈！”三君子之中，宁采臣当先一步，指着武一通道，“十大势力果然是颠倒黑白，是非不分之人！这妙音秘境，乃是我们三人发现的，怎么变成了你们的了？！”

　　“哼！”武一通冷哼一声，“宁道友莫要忘记了，这真武大地和那绝荒之地的边缘地带，属于我们十大势力共同管辖之地，这里所有的东西都属于我们十大势力！包括这座秘境。”

　　“非也非也！”许汉文气得满脸通红，十大势力好不要脸，“真武玄域无边无际，这么说来，那绝荒之地也是你们十大势力的喽！”

　　“你也可以这么理解。”武一通傲然道。

　　“武道友，莫要跟一群要死之人废话，这座半神阵法，并非无法攻破。”神风宗的一个七境关的强者指着三君子和众女道：“三君子勾结邪魔妖人，祸乱真武玄域，并且抢夺我们十大势力的秘境，绝不能饶恕！”

　　“放你娘的狗屁！”宁采臣这个一向秉承君子之道，从来都不会骂人的他，自从与陈东南一帮沈凡的狗腿子在一起之后，耳濡目染之下，却也脱口而出，“血口喷人！十大势力当真是是非不分！宁某终于体会到了沈道友的感受了！”


第九百四十一章 叶尘

　　此时此刻，面对十大势力的莫须有的罪名，三君子怒而拔剑，恨不得亲自上去，将十大势力的人变成刺猬。

　　剑二娘拦住他们。

　　“他们势大，等大师兄和一姐来援。”剑二娘道。

　　陈东南一帮狗腿子眼疾手快，一方面吩咐手下防御阵法各大节点，另一方面拿出瓜果酒菜，摆上桌，请剑二娘等人享用。

　　“各位大嫂，何必与这些人置气。”陈东南笑道，“十大势力都是一群强盗，现在让他们嚣张，等老大他们到来，就知道谁才是真正的强盗。来，吃点水果，消消气。”

　　若说察言观色的本事，众人当中除了茅十八有意内敛之外，也只有陈东南最眼尖了，众女对沈凡的表情他可是历历在目，一个个如同痴情怨女，若说心中没有沈凡，打死他也是不信的。

　　一句大嫂，说到了众女心坎上，便是冷清的剑二娘，嘴角也牵扯出一抹笑意，“大师兄手下机灵人可不少。”

　　“阵中的众位道友，武某从未在真武玄域见过尔等，想必你们也不是真武玄域之人，何必趟这趟浑水？”武一通面色狠厉，“且不说你们是不是过江龙！即便是，在真武玄域这一亩三分地上，你们是龙也得趴着！”

　　“独臂人！你他妈的放屁啊！真武玄域十大势力了不起啊！等我家老大和另外四位大嫂过来了，打你们就跟玩一样！”陈东南双手叉腰，隔着半神阵法，指着武一通的鼻子破口大骂。

　　“混账！区区九重玄主，也敢无礼！”真武玄宫的三境关强者骂道。

　　“啊呀！老子不仅敢无礼！还敢放屁！”陈东南背过身子，菊花先是紧缩，随即奔放，但闻气息从小孔中急速冒出来的声音，陈东南的袍子掀起，一道气流穿过阵法，随风吹向武一通等人。

　　半神阵法对外防御，对内却是不设防的。

　　“哈哈，沈道友的这些手下倒是真性情，是个妙人。”许汉文点了点头。

　　与沈凡不打不相识，倒是让他们三君子对人性的认识又多了一分，这些看起粗俗的人，实则上却是赤子之心。

　　陈东南说话行事粗里粗气，看似粗鄙不堪，令人厌恶，但接触一番之后，便知道对方进退有度，对朋友肝胆相照，对敌人从言语到行动上一起出动。

　　另外，陈东南看似泼妇骂街，实际上也是在拖延时间，阵法毕竟是死的，要是武一通等人连续不断的攻击，还是有可能破掉的。

　　传音符已经发出去了，只要沈凡和剑一娘等人前来，这群人就是土鸡瓦狗。

　　另外……十大势力如此着急妙音秘境，想来其中还有什么他们不得而知的东西，好不容易发现一个这么好的地方，要是不好好守护，那也太对不起沈凡了。

　　“竖子敢尔！”真武玄宫一帮人气得眉毛倒竖，平常在真武玄域，半步神通境之下，谁敢对他们无礼？别说对着他们放屁，就是在他们面前大话都不敢说。

　　“气煞我也！”

　　“攻击阵法！教这群没教养的东西知道死字是怎么写！”

　　……

　　“哈哈！”陈东南拉着朱光若，可怜这些年修心养心的茅十八也罢陈东南拉出来，三人组团骂街。

　　“有本事来了！老子就站在这里，让你打，你要是打不到，你就木有小丁丁！”

　　“一群狗娘养的，你要是能够碰到我们一根汗毛，朱小爷让你们跟我姓！”

　　“茅大爷奉劝你们一句，速速离去，一旦我家少主过来，死字怎么写，你们一定比我们更清楚。”茅十八道。

　　……

　　剑二娘等人见过无数阵仗，言语不和，刀剑相向，哪里见过还有打嘴仗的？一时间觉得甚是有趣，颜逐笑开。

　　“一群乌合之众，也敢大放厥词。”武一通一开始还不觉得，突见剑二娘的形态，顿知陈东南这群小丑有意拖延时间。

　　剑二娘这群人不知从何处来，清一色的半步神通境，又在争夺玄域争霸赛这个关头，谁知道后面还有没有更强大的半步神通强者？

　　事不宜迟，当速战速决。

　　“叶公子，此事看来还需要麻烦你了。”武一通朝虚空之中抱拳，一脸无奈道：“在下等人实力有限，恐怕不能擒来送你了。”

　　“哦？”虚空之中，一道荧光色的战舰一闪即逝，降落在阵法之前的谷底之中，从中走出五个人。

　　当先一人，绿袍绿帽，拿着一根碧玉箫，掌心波动，碧玉箫旋转如虹，爆射一道道绿芒，他的脚步比绿芒的转动还要有，眨眼遁至阵法之前。

　　剑二娘八人乍见来人，纷纷站起，祭出玄兵，如临大敌。

　　但见绿袍绿帽男子碧玉箫飞舞一下，落在他的腰间，一股九境关的气息喷发，气势如风，卷起漫天灰尘，逼得武一通等人连连后退。

　　阵法反震大风，射出层层光芒，如潮水动荡。

　　“九境关！”剑二娘喝道。

　　目光再转，四个白衣飘飘的背剑女子，容貌一模一样，赫然是八境关的强者，看样子是此人的侍女。

　　走在前面的两个侍女，还背着一把剑，一把碧玉长剑，剑光流转，一看便知是一把半神级别的长剑，不是凡品。

　　剑二娘几人面容凝重。

　　能够让八境强者当做侍女，而且还是四胞胎，又年纪轻轻就是九境关强者，而且从气息上来看，除了剑一娘和琴一娘之外，无人能与他相比。

　　“大敌。”剑二娘暗中又发出一道传音符。

　　八女站成一排。

　　“无妨。”绿衣男子笑容清秀得能让女子惭愧，他朝武一通等人随意的摆了摆手道：“你们辛苦了，接下来的事情就交给叶某吧。”

　　武一通等人松了一口气，又用一副“要你好看”的眼神盯着剑二娘一行人。

　　“在下叶尘，做客真武玄域，见过八位姑娘。”叶尘微微拱手，说不出的风流。

　　饶是三君子自诩不差，却也认为目前的他们还比不上叶尘。

　　陈东南暗中骂道：“小白脸！”

　　剑二娘八人面容寒霜，并不理他。

　　叶尘自嘲般一笑，又道：“八位道友，集天地之灵气而生，在神域也是罕见，区区不才，想要与八位道友交个朋友。”


第九百四十二章 交个朋友

　　“哼！”剑二娘一脸不屑。

　　“臭女人！不要给脸不要脸！”叶尘身后的一位捧剑侍女娇喝，“我家公子和你你们说话那是天大的荣耀！”

　　“呸！臭婊子！”陈东南站出来，打嘴仗他最在行，再说，骂他的大嫂，就是骂他的老大，骂他的老大，比骂他老子还要严重，当即也不留情，“戴绿帽的小白脸了不起啊！”

　　叶尘风轻云淡神色，听得戴绿帽三个字旋即转为阴狠，“你说什么！”

　　“戴绿帽的小白脸！”陈东南大咧咧道。

　　“放肆！”捧剑侍女拔剑便冲来，一剑刺在阵法之上，但听得嗤拉一声，阵法差点破碎。

　　一剑不中，侍女退下。

　　叶尘来到阵法之旁，轻轻点出一指，但见他手指尖冒出一道绿光，绿光融入阵法之中，阵法便碎了。

　　剑二娘一行人大骇，绿衣男子比想象当中还要强大一分。

　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑。”叶尘开口笑道，“叶某与几位道友相遇即是缘分，不知叶某能否有幸请你们上船喝两杯。”

　　叶尘的嘴上说着客气，但碧玉箫已经握在手中，发出阵阵奇音，气息诡异。

　　嗡！

　　剑光流转，寒冰般的剑气化作一层寒冰剑幕，挡在众人身前。

　　“不熟。”剑二娘说了两个字，顿了顿，继续道：“道友也要争夺这妙音秘境？”

　　“里面的东西连神域也不多见，妙音秘境自然是要的。”叶尘点了点头，继续道，“不过，八位道友若是不嫌弃区区在下，携手闯荡武道世界，这座秘境送给你们又何妨？”

　　陈东南本想继续嘲讽，考虑到阵法被破，正处在危险之际，却是不敢再说，生怕惹怒了对方，这个叫叶尘的小白脸，比想象当中还要可怕。

　　“可笑。”剑二娘冷笑道，“你算个什么东西！”

　　“哈哈……道友真是有意思，叶某的那个东西只有尝过了才知道厉害。”叶尘气息骤然改变，碧玉箫泛起，萧影重重，压降下来。

　　“疾！”

　　剑二娘剑光爆闪，想要破开萧影，却像是撞在一堵墙上，咚咚几声之后，剑影敛去，萧影继续袭来。

　　“斩！”刀二娘双手握刀，斜斩。

　　“去”扇二娘的扇子吹出一道冷风。

　　“铮！”琴二娘的琴音肃杀。

　　与此同时，剑三娘四人也联手攻击。

　　八人从各个角度攻击萧影，终于在萧影落下的刹那，瓦解于无形。

　　“不错！很不错！剑侍、刀侍、扇侍、琴侍，全了！”叶尘笑了笑，“想不到真武玄域还有如此妙人！”

　　说着，叶尘一挥手，道：“本公子来自青云宗，各位道友难道还不肯给我一个面子吗？”

　　“青云宗？叶尘？”

　　剑二娘几人悚然一惊。

　　对真武玄域的大部分人来说，青云宗只是一个宗派名称罢了，但在赤焰神域的人眼中，青云宗却是顶尖的八荒势力，宗门之中有神皇后期的大能坐镇！

　　不仅如此，青云宗还是赤焰神域最顶尖的道统之一，堪称赤焰神域的巨擘。

　　赤焰神域以州划分，传说有三千大州，以及无尽的死亡地带，而这三千大州之中，青云宗便掌控一州之地，名为青云州。

　　罗兰宫也是八荒势力，却只是普通的八荒势力，而且还只是巨州之下掌控部分地域的八荒势力。

　　如青云宗这样的庞然大物，伸出一根手指头就能碾压罗兰宫。

　　难怪此人嚣张，而且从他的姓氏来看，定然是青云宗的嫡传，青云宗嫡传的那一批人，都姓叶！

　　“八位道友果然不是玄域的人。”叶尘笑了笑，“既然知道青云宗，想必叶某这点面子还是有的吧。”

　　“做梦！”剑二娘道。

　　“哼！既然八位道友不肯给面子，叶某深以为憾。”叶尘愣了愣，随即对武一通等人道，“这八人本公子拦着，你们速将其他人解决了，尤其是那个人，抽魂炼魄。”

　　叶尘说的那个人正是陈东南。

　　陈东南脸色唰的一下子苍白起来。

　　霎时间，叶尘以一己之力阻拦剑二娘八人，武一通等人狞笑，冲向陈东南等人。

　　只要得到妙音秘境，到时候宗门将有可能诞生一个神通境强者，这种秘境，怎么能放过？

　　至于眼前的这些人，尤其是那个嘴贱的男子，一定要将他杀一百遍，再狠狠的抽魂炼魄。

　　武一通心中想着，当先杀向陈东南等人。

　　余者也不慢，气机外放，半步神通境的力量笼罩四野。

　　“老大！你再不来！大嫂们就要被人抢走了。”陈东南仰天长啸，但见一道金光袭来，豁然转喜，“老大，有人要抢大嫂！”

　　黑刀暴涨，碾碎了一片苍穹，斩向陈东南，这个嘴贱的男子，死到临头还胡言乱语，是吓怕了吗？

　　“叮！”

　　不知从何处冒出的剑尖顶在黑刀之上，沿着黑刀之上的纹路一路斩下，直至刀柄，切豆腐一样撕裂刀柄，并速度不见，从武一通的掌心斩下，直入肩膀。

　　“啊！”

　　武一通败退，未料刚刚转身，剑光再生，并以无法言语的速度沿着他的脑袋切过。

　　好大一颗头颅飞起。

　　剑一娘和她的剑一样，杀机腾腾，冰冷如山。

　　狂风呼啸。

　　从剑一娘身旁掠出，席卷十大势力冲来之人。

　　刀光夹杂在狂风之中，化作绞杀之力。

　　只是一瞬，十大势力死伤惨重，三十个半步神通境强者死了一半，其中一重境关全部死亡，三重境关和七重境关强者分别死了几个。

　　剑一娘、刀一娘、扇一娘当先冲出，沈凡和琴一娘站在后面，正在安抚陈东南等人。

　　叶尘反应不慢，背后传来一道冷风之时，他已经闪避出去，身后的四大剑侍先后拔剑反击，砰砰砰……

　　双方僵持。

　　“一姐！”

　　“剑一姐！”

　　剑二娘八人见剑一娘等人赶来，连忙闪过去与他们汇合，一姐和大师兄他们到来，此事便定了，妙音秘境，谁也抢不走。

　　“三大境关强者？”叶尘脸色一沉，随即满脸喜色，“想不到又来了三个。”


第九百四十三章 杀人偿命！

　　剑一娘从叶尘身上感受到了威胁，又见到四大白衣剑侍站在叶尘身后，就知道此人来历不简单。

　　不过，她也顾不得那么多，要是他们晚来一步，不仅秘境不保，连剑二娘他们都可能有危险。

　　罗兰十二钗同气连枝。

　　想到这里，她欺身上前，一剑刺出。

　　刀二娘和扇二娘速度不慢，先后攻击叶尘，只要将叶尘干掉，其余人都是土鸡瓦狗。

　　“来得好！”叶尘长啸一声，萧、剑齐出，大战三大美女。

　　与此同时，他的四大剑侍女从旁协助。

　　一战便停。

　　势均力敌。

　　“佩服！”叶尘的眼神越来越亮，尤其是在剑一娘、刀一娘和扇一娘三人身上停留的时候。

　　这三个女子修为高，气质脱凡，最重要都是元阴未破之象收到身边当侍妾或者侍女简直是极品，带到赤焰神域去，相当有面子。

　　“滚！”剑一娘娇喝道。

　　叶尘愣了愣，随即又道，“道友脾气不小嘛。”

　　“滚！”

　　“有个性。”

　　“一姐……”这时候，剑二娘暗中传音。

　　剑一娘闻言，心中大骇，想不到叶尘的来历这般大，轻易得罪不得。

　　不过，从叶尘的眼神来看，淫邪而贪婪，看来对方并没有安好心。

　　哼，对方来头不小，但此地不是青云州，而是真武玄域，得罪了又怎么样？

　　“道友勿要动怒。”叶尘笑了笑，“叶某只是想和道友交个朋友，几位若是给个面子，一起喝两杯，这妙音秘境，叶某做主，送给你们如何？”

　　“笑话！”剑一娘冷笑，“妙音秘境本就是我们战荒阁驻地！何须你让？”

　　“这位道友，不管你信不信，叶某相信，叶某不让，你们还真拿不下这座秘境。”叶尘笑而不语，只是道：“我们还是喝酒聊天得好。”

　　叶尘心中也是微怒，寻常在赤焰神域，在青云州，只要他愿意，大把大把的女修都会扑过来，他追求女人，什么时候这么低声下气过？

　　只不过，眼前的女子们，要是不能弄到手，实在是心痒难耐。

　　他已经打定主意，一定要将这些女子骑在胯下，狠狠挞伐，天天调教！

　　“咳咳。”一道清冷的咳嗽传来，打断了正欲继续说话的叶尘。

　　叶尘侧脸，但见一个八重玄主前来。

　　“这里没你的事，滚！”叶尘袖子一挥，剑光无数，若是击中了，足以将沈凡射成筛子。

　　“你敢！”

　　剑一娘长剑挥舞，剑光后发先至，如波浪冲刷剑气，带来阵阵清凉。

　　沈凡神色从容。

　　“哼！难怪敢多管闲事，胆色不小。”叶尘见沈凡面对他的杀机而不改色，稍有吃惊，转念一想，这也只是个多管闲事、不知天高地厚的狗腿子罢了。

　　当即也不理他。

　　“怎么样？考虑考虑叶某的建议？”叶尘道。

　　剑一娘冷笑不语，带着刀一娘三人想要朝沈凡而去。

　　“嘿嘿……道友要去哪儿？”叶尘左跨一步，拦在剑一娘三人与沈凡之间，嬉皮笑脸，简直像大街上的无赖，正在调息良家少女。

　　“阁下再纠缠，那些人就是榜样！”剑一娘厉声道。

　　十大势力的半步神通强者死了一大半，本来必胜的局面，就因为这三个女子而前功尽弃。

　　他们不比叶尘，魂力一扫，便觉剑一娘三人都是九境关的强者，气息比他们宗门的九境关强者还要强一些，与叶尘有得一拼，当即心乱如麻。

　　他们与叶尘只是合作关系，要是这三个女子乱来，便是叶尘也挡不住。

　　“叶公子，此事不妨就算了吧，区区一座秘境而已。”神风宗的七境关强者道。

　　叶尘回头，笑了笑，十大势力被剑一娘三人的手段吓怕了，只是一招，死了一半强者，由此可见一斑，想要打退堂鼓情有可原。

　　只不过他叶尘是什么人？堂堂青云宗的嫡系弟子，在青云州尚且能横着走，在真武玄域谁敢拦他的步伐？

　　“那怎么行！这三女杀了我们那么多人，要是不给一个交代，岂能放他们离去？”叶尘又道。

　　十大势力的人一阵呆滞，我们什么时候与叶尘是一伙的？只是合作罢了，又不是死他的人，我们都不在乎，他在乎什么？

　　百花谷的一个七境关的女人，从叶尘的目光之中就知道他看上了那几个女子，心中嫉妒不已，要是叶尘肯追求她，要她干什么都愿意。

　　叶尘也不是真要替他们出头，只是想要寻个借口与这些女子纠缠罢了，出头顺手为之。

　　“一切全凭公子主持公道！”此女道。

　　其他人都是人精，哪里看不出叶尘的意思，当即以叶尘马首是瞻。

　　“哦？”剑一娘目光阴沉，道：“你要如何？”

　　“杀人偿命。”叶尘淡淡道：“抢我们秘境，杀我们的人，不付出点代价怎么行？”

　　“废话少说！要战便战！”剑一娘懒得跟叶尘啰嗦了，这个人牛皮糖一样，沾染上了就甩不掉，她如何看不出叶尘的心思，当即一剑刺出。

　　萧影翻转。

　　萧、剑碰撞，剑一娘和叶尘同时倒退一步。

　　“有意思，真的有意思，同阶之中，能与本公子硬抗而不败的人少。”叶尘肃容，剑一娘突然爆发的力量竟然不比他弱。

　　此女可以当第一侍妾。

　　叶尘心中想着，当即来了兴致，拔剑反攻。

　　剑一娘以退为进，两人打得难解难分。

　　“道友好剑法。”叶尘大笑一声，一剑出，风起云涌，快到没边，“这一招叫做比翼双飞！”

　　两道剑光袭出。

　　剑一娘挡下。

　　“这一招叫鱼水之欢。”

　　“这一招叫卿卿我我。”

　　……

　　沈凡面无表情，心中大骂不已，该死的绿帽男，竟敢当众调戏沈某的女人！

　　“刀一娘、扇一娘，快来助我！”剑一娘如何没有看出叶尘的心思，想要调戏她，那就准备付出代价吧。

　　“刀一娘、扇一娘，这么说来，你就是剑一娘喽！”叶尘眼睛眯起，一剑逼退剑一娘，感受到刀一娘和扇一娘的气息，暴喝：“还不来！”

　　一个绿衣男子从虚空之中平步青云，一步闪至剑一娘三人头顶，伸出绿云般的巨手下压，空气爆鸣，地面下沉，整个空间凝固了一般。

　　“境关圆满！”剑一娘三人脸色大变。


第九百四十四章 绿帽小白脸

　　“滚！”

　　紫衣女子娇喝，双手拂动琴弦，一把紫色宛若音符的巨刀掠向绿衣男子，绿衣男子侧身倒飞，头发飞起，变成了光头。

　　他摸了摸头，吓得一身冷汗，落在万丈之外的时候惊魂甫定。

　　叶尘瞳孔紧缩，眯着的眼睛从败退的绿衣男子转移到了紫衣女子身上。

　　第一眼，他盯着紫衣女子的琴。

　　他从未想过小小的真武玄域还有人能够逼退他的护卫，那位境关圆满的护卫，随时都有可能证道神通，又修炼了青云宗的传承，远非真武玄域这些七荒势力可比的。

　　那把琴，只是普通的玄级上品玄兵，却能将音律一道的本源之力完美的发挥出来，只说明了一件事——对方也是境关圆满的高手，并且参悟的本源之力比他的护卫还要强！

　　他第一次慎重对待这个突如其来、一开始并不被他放入眼中的势力。

　　目光游走，从琴上延伸至莲藕般的玉臂，浑然天成，他从未见过这么美丽的手，除了他的母亲。

　　这让他心中一跳，琴道如此强大，手臂如此美丽，那么这个人该是何等的惊艳。

　　一张俏脸，乍看之下朦胧模糊，再看之下，倾国倾城。

　　“美妙的女子！”叶尘没想到真武玄域还有这样让他怦然心动的女子，倘若不能弄到手当道侣，实在是罪过！

　　“仙子好大的本事。”叶尘微微躬身抱拳道：“在下叶尘，还未请教道友芳名。”

　　琴一娘看都没看他，只是盯着在万丈之外徘徊的绿衣男子，面无表情道：“给你三息的时间，从哪儿来滚哪儿去，否则妾身不介意杀了你！”

　　叶尘愣了半晌。

　　如此低声下气的与她打招呼，竟然被她无视了！

　　叶某闯到武道世界万年有余，什么时候受到这样的冷落？你只不过是生得美丽而已？只不过是境关圆满而已？你竟敢无视本公子？

　　叶尘心中窝火。在赤焰神域，青云州范围之内，想琴一娘这种修为的女子如果敢这样对他话，他一定会将对方狠狠的惩罚，像狗一样惩罚。

　　“仙子不理睬对方，难道叶某还入不你的法眼吗？”叶尘深吸了一口气，这个女子若是不将她调教成只知道索欢的母猪，叶某就对不起青云宗嫡传弟子这个名头。

　　“渍渍……世上竟有如此厚颜无耻的人，楚师姐不理你，你还恬不知耻的纠缠……”沈凡上前，冷冷道：“沈某第一次知道小白脸的脸皮还这么厚。哦，对了，戴绿帽的小白脸。”

　　沈凡补充了一句。

　　陈东南听到这句话，与有荣焉，真是英雄所见略同啊，不愧是老大……

　　“滚开，区区八重玄主，哪里有你说话的份！”叶尘凝声一喝，碧玉箫中射出一道绿光直取沈凡眉心。

　　铛！

　　剑一娘的剑光突然浮现，破开绿光，拦在沈凡面前。

　　“你要干什么！”

　　“怎么？你们就是这样管教弟子的？”叶尘冷冷道：“我们说话，哪里轮得到区区小辈插手？”

　　叶尘狠狠的瞪了一眼沈凡，见沈凡丝毫没有做小辈的觉悟，眼神之中，分明还带着说他是戴绿帽的小白脸时的嘲讽，心中杀机爆闪。

　　“这种不懂事的小辈，还不如让叶某替你们杀了，免得给你面带来麻烦！”叶尘又斩出一剑。

　　琴光撕裂剑光。

　　“叶某杀一个微不足道的小辈你都有意见？”叶尘恼火至极。

　　沈凡这种不开眼的人，他杀了不知道多少，当年在青云宗，心情不好的时候，杀一两个跟玩一样。

　　但是到了这里，勾搭女子接连受挫，就连一个小小的八重玄主也敢骑在他头上说话……不杀一两个人，真当叶某是病猫？

　　他正欲暴起。

　　沈凡又说话了。

　　“喂，你不会真的是戴绿帽的小白脸吧。”沈凡又道，他一脸疑惑，解释了一句，“你没有反对，应该就是了。”

　　“叶某要杀了你这个乌龟王八蛋！”叶尘双手握剑，化作一道白光冲向沈凡，途中暴喝，“谁敢阻拦，叶某以青云宗的名义发誓，不死不休！”

　　“碰！”

　　剑一娘第一个出手，拦截叶尘。

　　这时候叶尘正属于暴怒状态。

　　戴绿帽这三个字是叶尘永远的痛，因为他的未婚妻当年更青云宗的一个更强大的弟子暗中勾搭，结果还怀孕了，当时他恨不得将那对狗男女杀死，但那狗男在青云宗的地位比他还高，实力比他还强。

　　又因为那个狗男不能娶她的道侣，而且还要逼着他和他的未婚妻结婚，对外声称，那个孩子是他的。

　　喜当爹了。

　　这个绿帽戴得委屈至极，偏偏无能威力。

　　从那以后，叶尘喜欢上了祸害女子，女人都是仇人，尤其是有男人的女人，只要惹得起，绝对不能放过。

　　或许谁都不知道，他之所以戴绿帽就是为了时刻提醒还有耻辱尚未血洗。

　　但今日，这个八重玄主一而再再而三挑衅他的底线，不将此人大卸八块，誓不罢休。

　　他倾尽了全力，一步跨出，如缩地成尺般，越过了剑一娘，剑光直袭沈凡。

　　“好熟悉的遁术。”沈凡目光闪烁，感受到凌冽杀机，凭空消失在原地，再次出现时，已经到了琴一娘身旁。

　　剑光撕裂虚空，击了个空。

　　“空间之力？”叶尘顿住。

　　“唉……难怪你被戴了绿帽，原来追求女人的手段这么差劲。”沈凡双手抱肩，一脸怜悯的盯着叶尘。

　　“你说什么！”叶尘狞声道，“你再胡说八道一句，叶某发誓，不论天涯海角，都要你粉身碎骨，永世不得超生！”

　　“你看看……这么凶狠，怎么可能追得到女人？”沈凡嗤笑道：“活该啊。”

　　“你……”叶尘脸色一阵红一阵白，杀机腾腾，旋即想到了什么，忽然笑道：“伶牙俐齿。”

　　说到这里，叶尘忽然不理会沈凡，与这样的蝼蚁何必置气？另外寻个机会，杀死此人只需要一根手指罢了，何必损坏在女人面前的形象？

　　“道友恕罪。”叶尘一脸歉意道，“叶某曾经被女人背叛过，所以闻言有些冲动。希望没有给你带来什么困扰。”

　　“高。”

　　沈凡心中竖起大拇指，此人能屈能伸，的确不能小看。

　　琴一娘等人也微微诧异，想不到此人变脸比变天还快，更想不到此人如此身份，还自爆其短……不简单。


第九百四十五章 我的男人从来不会输

　　“被女人背叛过，该不会是那方面不行吧。”沈凡又道。

　　叶尘眯着眼睛笑了笑，只是朝琴一娘道，“小辈不懂礼数，你难道也不管管吗？”

　　叶尘见琴一娘修为最高，想必是这群人中的主事人。

　　琴一娘不理他，反而对着沈凡巧笑倩兮，这个名义上为大师兄的沈师弟，原来嘴皮子也这么厉害，硬是将一个风流翩翩、来自大势力的公子哥搞得恼羞成怒，差点暴走。

　　叶尘见状，心中更是吃味？叶某难道连一个八重玄主都比不得？

　　他也知道想要依靠寻常手段得到这十二个女人是不成了，只能用硬的。

　　“叶某来自青云宗，今日你们杀了我的人，就是青云宗的罪人。”叶尘原形毕露，“给你一个选择，要么臣服我，要么等着青云宗的报复。”

　　“哈哈……软的不成来硬的？”沈凡指着叶尘笑道，“自己的女人都背叛你，足以证明你无能……告诉你，追求女人不是这样来的。”

　　沈凡又插科打诨，浑然没有被青云宗吓到！青云宗是什么？

　　“哦？”叶尘再笨，此刻也知道此人的身份恐怕不是普通弟子那么简单，“那你说该怎么来？”

　　“也行，本公子来教教你。”沈凡笑了笑，倏地抱住琴一娘的腰，一手拦腰，一手托住琴一娘的臀部，凑着琴一娘的红唇狠狠的亲了一口。

　　琴一娘被沈凡突如其来的动作吓懵了……沈师弟……竟然……竟然……她脸上突然飞起两朵红云，瞪了一眼沈凡，便不敢看沈凡，只是抱着琴，一脸娇羞的低下头，像一朵水莲花。

　　叶尘也懵了。

　　这……这也行？

　　他一个八重玄主，竟然能够近琴一娘的身，而且还能亲到境关圆满的她，而没有得到丝毫的抵抗！

　　“你行吗？”

　　沈凡笑了笑，撕裂空间来到剑一娘身旁，拉着剑一娘的手，盯着剑一娘的眼睛道：“剑师妹，你没事吧。”

　　“没……没事。”剑一娘也被沈凡的动作搞得手忙脚乱，一时间不知道该如何是好，只得任凭沈凡牵着。

　　再然后，沈凡落在叶尘面前，笑道：“怎么样，你行吗？”

　　“本公子要杀了你！”叶尘再也憋不住了，被一个八重玄主狠狠的打脸了！还打得他们的疼！

　　叶尘何曾在外人面前受过如此屈辱？

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　十二女，除了琴一娘称呼沈凡为沈师弟之外，余者皆称呼沈凡为大师兄，尤其是剑一娘、刀一娘和扇一娘三人第一时间赶到沈凡身旁，对抗叶尘。

　　叶尘攻击虽快，却还是奈何不了身怀雷空遁的沈凡。

　　等他第二次追击的时候，剑一娘等人已经杀上来了。

　　几番交手之后，尤其是琴一娘加入战局，叶尘不得不退出战斗，远远站着，盯着笑吟吟的沈凡。

　　他千算万算，浑然没想到，这个八重玄主会空间秘术，更没想到，他还是十二女的大师兄！

　　尤其让他感到屈辱的是，这十二个女人看样子属于她们口中的大师兄，而他之前的所作所为，就像小丑一样。

　　耻辱！

　　但是没有办法，眼下敌众我寡，尤其是琴一娘那个境关圆满的强者，根本不是目前的他能对付得了的。

　　憋屈！

　　“还未请教。”叶尘压抑怒气道。

　　“沈凡。”

　　“沈凡！暴雷狂魔沈凡！”十大势力有人惊呼。

　　“你们认识他？”叶尘道。

　　“十大势力的罪人！想不到他出现在这里！”神风宗的七境关强者道。

　　神风宗暗中将沈凡的底细透露给叶尘。

　　叶尘目光闪烁，突然笑道：“原来是个只知道吃软饭的人，靠女人才敢耀武扬威。”

　　“你才吃软饭！你全家都吃软饭！”陈东南不知道从哪里滚出来，站在沈凡身后，指着叶尘道：“戴绿帽的小白脸！”

　　叶尘憋到内伤。

　　“沈凡！”叶尘爆吼，“你可敢与本公子战一场，不要躲在女人身后！”

　　“笑话！”陈东南骂道：“你是九境关的强者，老大才是八重玄主，两人根本不在一个等级，你也好意思提出来！欺负人？要不要你和我家琴大嫂比试？”

　　“怎么，你不敢应战？”叶尘不理会陈东南，尽管那个家伙说话很恶心，但既然杀不了，只能当做什么也没听到。

　　沈凡笑而不语。

　　“呸！真他妈的不要脸。”陈东南道：“要是老大也是九境关的强者，你若是敢这么说，我家老大一息之内，就让你知道花儿为什么那样红！”

　　“哈哈！”叶尘仰天一笑，“沈凡，要么你接受叶某的挑战，要么就等着十大势力联手来攻的，得罪了叶某，你休要好过。”

　　“行。”沈凡心中微微一动，得到剑一娘的传音之后，脸色变得凝重，道：“沈某接受你的挑战！”

　　“那好……”

　　“不过，时间在二十年后。”沈凡道：“二十年后，不论沈某是什么修为，都与阁下一战，想必阁下身为赤焰神域青云宗的嫡传弟子，这点时间应该等得起吧。”

　　“二十年后？”叶尘愣了愣，随即道：“二十年后，玄域争霸赛即将开启，暴雷狂魔得罪真武玄域十大势力，想要参加玄域争霸赛，只能凭借本身的本事去取。”

　　沈凡脸色一沉，这个叶尘果然不是简单货色。

　　“也罢，反正二十三年后，叶某将随同师叔开启玄域争霸赛战场，二十年还是等得起。”叶尘道，不过这样，“你得拿出一点代价。不然，叶某绝对会让你没有参加玄域争霸赛的资格！”

　　“你要什么？”

　　“你输了，这十二个女人归叶某所有。”

　　“她们是人，不是物！”沈凡怒道，“请你不要侮辱她们！”

　　“大师兄说什么就是什么！”琴一娘道：“二十年后，他要是输了，我们会履行承诺。但若是你输了呢？”

　　“楚师姐……”

　　“一言为定，叶某要是输了要杀要剐，悉听尊便！”

　　叶尘遁去。

　　十大势力见主心骨离去，纷纷追随。

　　霎时间，妙音秘境，只剩下沈凡等人。

　　“楚师姐，你……”

　　“我的男人，从来不会输。”琴一娘笑道。

　　……


第九百四十六章 妙音秘境（上）

　　真武玄域地大物博，分为真武之地和蛮荒之地，而在真武玄域众人眼中，蛮荒之地又称之为绝荒之地。

　　绝命。

　　没有绝对的把握，很少有人会进入其中涉险，当然，若是能够从里面活着出来，绝对能够得到大机缘。

　　有些人不敢进入绝荒之地，退而求其次，就在真武之地和绝荒之地的边缘地带寻找机缘，几十万年来，有不少人从中得到了机缘，最终成就颇大，比如真武玄宫的当代宫主，当年在边缘之地误入了某个上古洞天，里面隐藏了大量的防御本源之力，一朝参悟本源，从此一发不可收拾。

　　今日，当边缘之地的妙音秘境被暴乱狂魔沈凡夺下之后，境关圆满的真武玄宫宫主，华轻扬沉着脸，连续发出九道传音符，并双手虚画，打开了九面光滑如镜的玉璧，玉璧之上，先后浮现一个个人影。

　　有男有女，气息均是强大，几乎都是境关圆满的高手。

　　“妙音秘境被人夺了。”华轻扬道。

　　“暴雷狂魔。”

　　“沈凡。”

　　……

　　华轻扬和九大虚影仿佛开会一样，绝不多言，言必有物。

　　“那个罪人还敢来真武玄域？”玄舰宗的宗主，姬昌怒不可遏，“派大量人马，绞杀沈凡！”

　　“不可！”神风宗宗主，谢三少摇头，顿了顿，道：“妙音秘境的秘密，不可对外人言，本来已经大动干戈了，若是再进一步，难免那个罪人不知道。”

　　“难道就让他逍遥法外？”姬昌狠声道：“此子屠戮我们十大势力众多弟子，还敢叫嚣我等，若是不将他绳之以法，十大势力还有和威严可谈！”

　　“难杀。”落虹宗的新任宗主，人称大剑先生，多年前曾从赤焰神域回归，取代落虹宗落秋水的位置，成为新一代宗主，对落虹宗进行大刀阔斧的改革，本身又深不可测，硬生生在几年之内，大幅度提升了落虹宗的实力。

　　“此次都跑到门前撒野了，难杀也得杀！即便他会一点空间秘术，只要准备妥当，未必不能杀。”重华宫的任天行道。

　　“沈凡此子若是容易杀的话，今日我们派出去的人为何会无功而返？”落虹宗的大剑先生反问。

　　“这个……尚未得知。”任天行沉吟了一下。

　　“消息来报，沈凡得到了神秘势力的帮助，有半步神通境撑腰，这才能从我们手中得到妙音秘境。”大剑先生道。

　　“难道传音来报是真的？”华轻扬沉吟了一下，“大剑先生觉得如何？”

　　“十有八九。”大剑先生道：“那些长老，虽为了脱罪，故意言沈凡很强，但此事不假，毕竟还涉及那位公子。”

　　“那位公子也去了？”不少人问道。

　　“无功而返。”大剑先生点了点头，“叶公子本身就是九境关的强者，又有四大八境关剑侍，暗中还有境关圆满的护卫……”

　　众人心头微震。

　　“如此说来……”

　　“此事需要从长计议。”

　　“难怪那个罪人赶来真武玄域，原来是有所依仗。”

　　……

　　众人你一言我一语，有些不太淡定了。

　　十大势力嚣张跋扈，那也是相当于弱势势力而言，同阶的势力或者更高级别的势力，他们往往对以礼相待。

　　本以为沈凡是个随意可以捏死的蚂蚁，即便会一点空间秘术，但现在看来，对方已经成为了一头大象。

　　能够让叶尘公子，那个来自赤焰神域青云州的嫡传弟子无功而返，甚至还吃了一点亏的人，怎么想，怎么厉害。

　　现在杀人不成，反而结下了一个大仇。

　　如此一来，要么捐弃前嫌，要么花大代价，斩草除根。

　　“联手？”神风宗谢三少道。

　　“不妥。”大剑先生摇头，“一个月后，天空之城开启，神域使者考核玄域争霸赛的资格，一旦内耗……”

　　众人沉默。

　　“若是没有猜错，那一位估计也是为了玄域争霸赛而来。”任天行道。

　　“此子野心倒是不小，只是凭他那点本事，也敢觊觎玄域争霸赛？”姬昌冷冷道：“十大势力联手封杀他，他没有机会！”

　　“要是他以背后势力为依仗，创立宗门，参与宗门大战呢？”大剑先生道，“不可不防。”

　　“可恨当时没有及时派遣人马追杀。”任天行叹息道，“如今对方羽翼已成，想要杀他……”

　　“为今之计，先要阻止他参与玄域争霸赛，不然当他得到了名额，他有神域使者庇护，谁敢动他？”

　　……

　　“按照计划行事吧。”华轻扬一锤定音。

　　嗡……

　　玉璧敛去，华轻扬握着两枚鹅卵石大小的珠子，远眺虚空，“沈凡……”

　　……

　　真武玄域某地。

　　叶尘的大手按在丰腴的玉峰之上，像熟透了的桃子一样的少妇玩弄起来，舒爽到骨头里面去了，他尤其喜欢征服属于别的男人的女人，从身心上一点点征服。

　　今日的这个看起来三十岁左右的女人，正是一个普通七荒势力的掌门，没有强绝的性格和实力，很难掌握一个宗门，这样的女人往往武道意志坚定。

　　但那又如何？还不是要乖乖在本公子的胯下承欢？

　　只是……

　　碰！

　　叶尘一拳打爆了胯下女人的脑袋，脑海中却是浮现十二个女人的虚影，尤其是那个穿着紫衣抱琴女子，宛若神女！

　　“可恶！”叶尘又一拳砸碎了玉床，“你是别人的！但最终是我的！”

　　……

　　沈凡和罗兰十二钗，在三君子的带领下进入了妙音秘境。

　　这座传承自上古的秘境，积累了无数岁月，足有几百万里的面积，虽不是大型的秘境，但用来做宗门的驻地绰绰有余。

　　不过，进去之前，沈凡随手布置了三套半神阵法，又安排两个九重玄主把手入口，备好传音符，一旦有变，立马传音。

　　妙音秘境，名不虚传，刚刚进入其中，便听得一阵美妙的声音，好似从虚无而来，令人百脉皆畅。

　　沈凡眯着眼睛，伸了个懒腰，最让他满意的还是秘境之中的天地元气，已经无法用浓郁来形容，他相信只要愿意，那个袋子在空气中随便套一下，又让待在稍微冷却一下，袋子之中就是最精纯元气化液。

　　再这样的地方修炼，事半功倍。


第九百四十七章 妙音秘境（下）

　　剑一娘深吸了一口气，踏在大地上的感觉是那么的又安全感，尤其是身边还站着一个属于她心底深处最动人处的男人，若能与他在这种地方修炼……该是何等……早就厌倦了那种漂泊的生活。

　　扇二娘等人的情绪同样复杂。

　　若非倾心沈凡，若非这里是他们最后一个有机会寻到少宫主的地方，恐怕她们不会跟着沈凡合作，成立战荒阁，更不会有这种踏实而安心的感觉。

　　表现得最激动的就是琴一娘。

　　修炼音律之道的她，踏入这片土地的那一瞬，无形之中，仿佛有一种召唤，亲切的就像母亲的呢喃。

　　她四下望去，循着那种感觉，便见连绵山脉，青山绿水……

　　驻足的一瞬间，众人对此次无不满意。

　　“多谢三位。”沈凡朝三君子抱拳道：“其他不说，单说此地的天地元气已经是一等一的宗门宝地，此气机祥和，河川走势顺应自然，当是一处养人的福地。此处为战荒阁驻地，最适合不过。”

　　“沈道友满意……”许汉文愣了愣，转口道：“宗主满意就好。”

　　沈凡怔了怔，随即笑道：“汉文，我们再去四处看看。”

　　“宗主，一定会让你满意！”宁采臣道。

　　如果说上次败在沈凡手中，总是有些耿耿于怀的话，那么这一次他是真心服气沈凡。

　　尤其是受到了十大势力的联手打压，让他对沈凡的遭遇感同身受，大有同病相怜，更是从心底接受了沈凡。

　　他们信守君子承诺，既然答应了沈凡，当然要心甘情愿的去做。

　　再说，从目前的情况来看，战荒阁一旦成立，巅峰势力不弱于十大势力的任何一家，玄域争霸赛的名额未必没有希望，关键他们三人还是宗门的创始人之一，心有归属。

　　当了那么多年的散修，突然有了根，那种感觉也不错。

　　许汉文三人先是带着一行人来到秘境中央之地最大的一颗元眼之树下，顶天立地，根茎绵延数万里，甚至达到了十万里之外，叹为观止。

　　“我的娘咧，在这棵树下修炼，一天顶两天啊！”陈东南饿狗见到一坨屎一样，扑向元眼之树，抚摸树干就像抚摸情人的肌肤一样，那样子饶是见惯了陈东南丑态的朱光若也是受不了了。

　　“小老大！”

　　“小老大！”

　　“老大和众位大嫂和三君子道友看着你呢！”

　　听到老大和大嫂们这几个字，陈东南睁开眼睛，来到沈凡面前，“老大，能否让阿南在此地结庐修炼？”

　　“没出息的东西！一棵元眼之树也让你兴奋成这样！”沈凡没好气的踢了他一脚，又朝三君子道：“再去下一个地方。”

　　这样的元眼之树有三颗，足以支撑几百万里的宗门元气供养。

　　再说，提供元气的不仅仅只有元眼之树，还有更重要的东西——元脉。

　　这是一种不弱于元眼之树的资源，元脉自然也有品级，对应圣级、玄级、神级……至于圣级之下的元脉，却是不能称之为元脉了。

　　元脉属于地脉的一种，能够为大地提供足够的元气，滋养万物。

　　三君子带着沈凡在一天之内，逛遍了十八条山脉，道：“十八条山脉，都是半神级元脉。”

　　此言一出，陈东南等人很没骨气的道：“老大，以后十八条山脉能不能交给我们来巡逻！”

　　沈凡又想骂他们没出息，宁采臣道：“陈道友，这十八条山脉不算什么！”

　　宁采臣以前自然是瞧不起陈东南这样的狗腿子，但并肩战斗过之后，才发现此人是个实诚人，真诚不做作，讲义气。

　　他忽然想起了那句话：仗义每多屠狗辈。

　　“哇哈哈！”陈东南似乎想到了什么，便见宁采臣驾驭狂风，带着一行人来早了秘境中央之地，指着一条卧龙状的山脉道：“推演了三天三夜，结合天地大势，可以认定，那是一条神级元脉！虽是神级下品元脉，却是真武大地众人所知情况下，发现的第一条神级元脉！”

　　“不行了！不行了！小老大快要晕了！”朱光若扶着陈东南，笑得合不拢嘴。

　　“放屁！老子怎么会晕！老子是高兴！兴奋！替老大！替大嫂！替我们战荒阁高兴！”陈东南敲了一下朱光若的脑袋道：“你知道神级元脉意味着什么吗？意味着可以孕育神级天材地宝！乖乖！神级元脉只有八荒势力才能拥有啊！”

　　神级下品元脉的出现，便是罗兰十二钗都惊讶了一把。

　　罗兰宫那样的八荒势力，充其量也不过只有三条神级元脉，想不到这个千万里还差点的秘境之中，竟然有一条神级元脉。

　　“快看！那株火焰状的花，有神纹跃动，分明是一株神药！”有人指着哪里道。

　　众人望去，果然如此。

　　此地有神级元脉无疑。

　　罗兰十二钗面容有光，有神级元脉支持，即便有人要证道神通，都能提供足够的元气。

　　“好一处宝地！”

　　众人赞叹。

　　“宗主，再去那边。”董文永忍不住又带着众人来到了青色谷底。

　　谷底有洞，直朝地底延伸。

　　“恩？这元气……都黏在身上了！”陈东南又在耍宝。

　　“陈道友，麻烦你进去一趟看看。”董文永的。

　　陈东南见沈凡点了头，化作一道流光冲入其中，三息之后，他以比去时更快的速度遁回来，道：“老大！老大！发了！我们发了！”

　　“小老大，跟着老大这么多年，怎么老大的稳住你一定也学不来呢？”朱光若道。

　　众人心中无不竖起大拇指，沈凡的手下，没一个傻子啊，这马屁拍得……渍渍。

　　“你懂什么！”陈东南瞪了他一眼，来到沈凡面前，道：“老大！您知道吗！这竟然是一条极品元晶矿脉！足足有数千里！”

　　“数千里的极品元晶矿脉！”一干人无不动容！

　　沈凡自认为这些年收集的下品、中品和上品元晶不在少数，抵得上一个实力弱的七荒势力，但与数千里的极品元晶矿脉相比，身上的那些元晶简直就是零花钱啊！


第九百四十八章 战荒阁

　　沈凡终于明白，当时从传音符中听到的三君子的声音为何那么激动。

　　三大元眼之树，十八条半神级元脉，玄级元脉足足上百条，圣级元脉不计其数，还有一条神级元脉，若是让十大势力发现占据这样的地方，一定会立刻迁徙宗门！

　　现在，此地还发现了极品元晶矿脉，这种东西，乃是极为重要的战略和资源储备，有了足够的元晶，可以购买大量的资源！

　　毕竟，在玄域之中，极品元晶都是极为少见的。

　　就是在神域，上品元晶也是流通货币，极品元晶也很是珍贵。

　　数千里的极品元晶矿脉，这能开采出多少极品元晶？

　　“阿南还捡了一块石头，不知道是什么来历。”陈东南拿出一块鹅卵石状的灰白色石头，散发出别样的气息。

　　“神晶！”琴一娘掩嘴道：“蕴含神力的神晶！”

　　众人当场呆立……然后……高兴得快要疯了。

　　……

　　整整一天一夜，三君子带着众人四处参观，将秘境大部分之地都去了一遍。

　　再次回到秘境中央之地的时候，众人神采奕奕，便是罗兰十二钗都面含笑容，已经舍不得离开这个地方了。

　　之前，除了那条极品元晶矿脉和少量神晶之外，还有大量的天材地宝储备，而且从上古积累至今，那丰厚程度，难以形容。

　　而且此地还有不少上古异兽，若是用驯服，也能成为宗门的助力。

　　……

　　“不过，秘境之中最深处的地方，禁地。险地太过危险，哪些地方已经脱离了秘境的范畴，不知道有多大。”许汉文道：“我们三人觉得，最深处或许与绝荒之地相连。”

　　“会影响这座秘境吗？”

　　“不会。这座秘境与那里面虽有联系，但不受影响，除非有人发现了秘境的坐标，攻进来。”许汉文摇头，随即沉吟了一下，道：“不过此地也不是绝对的安全，最深处的竹林、巨坑以及一条灰色河流相当诡异，有大恐怖。”

　　“这样的秘境，出现一些危险之地，实属正常。”沈凡点了点头，沉吟了半晌，道：“从今以后，此地就是战荒阁！”

　　众人神情大震，有如此丰厚的资源为依托，又有沈凡这样的天才和罗兰十二钗镇守，不出万年，战荒阁绝对能凌驾十大势力之上！

　　“陈东南，带着众位兄弟，于七天之内，大兴土木，建立战荒阁！”

　　“谨遵宗主老大之令！”陈东南抱拳，躬身行礼到底，然后，三两脚踢着另外三十五个已经成为九重玄主的小弟道：“走，大兴土木！”

　　“禀宗主，宁某愿意主持此事。”宁采臣道。

　　“宁道友本是阴阳师，有你主持，正该如此。”沈凡笑道。

　　宁采臣离去。

　　霎时间，上至沈凡，下至小弟，无一人清闲，忙上忙下。

　　七天后。

　　宗门藏书堂、执法堂、传功堂、暗堂，战荒殿……应有尽有，护山大阵也是沈凡耗费心力，炼制的半神级连环阵法，神人不出，即便是境关圆满的高手也要废些心力才能攻破。

　　“许长老、董长老、宁长老统领执法堂，执掌宗门刑法。”

　　“陈长老掌管舰堂，主管交通运输，和各项资源的输送。”

　　“茅长老掌管暗堂，收集情报。”

　　“十二师妹，主管传功堂和藏书堂。”

　　……

　　“谨遵宗主法旨！”

　　众人领命，运转宗门机器，战荒阁总算建立了。

　　沈凡松了一口气，宗门建立，接下来就要准备天空之城，参与宗门大战了。

　　天空之城的宗门大战，实际上就是以实力论输赢，综合实力排名前十六名的宗门将你获得玄域争霸赛的资格，并且有资格在天空之城广受门徒，备战二十三年后的玄域争霸赛！

　　只是宗门大战的具体规则他尚不清楚，这一点需要暗部去打探了。

　　不管怎么样，目前最重要的是提升自己的实力，而提升实力的途径便是参悟本源。

　　以他现在的战斗力，融合玉清化身，即便是半步神通级别的二境关的强者都能一战，毕竟玉清之气太过玄奥，连本源之力都可以无视，直接提升战力。

　　偏偏无奈的是，提升战力却没有支撑二境关的攻击手段真正发挥力量。

　　不论是刀意还是普通的秘术，没有本源之力为引，是无法对抗半步神通强的。

　　他来到密室，修炼了好一阵子，却不知道该从何处下手，便拿出大量的修炼之境，又用了几天时间，将修为提升至九重玄主之境。

　　这时候，距离天空之城的宗门大战还有半个月。

　　没有足够的弟子，巅峰力量再强，也只是空架子，所以陈东南，那个掌管宗门所有舰队和运输事宜的运输堂长老，一方面以大量的元晶从外面购买各种资源，另一方面却干起了贩卖人口的勾当。

　　短短七天的时间，他已经从外面源源不断运来了大量的天资不俗的弟子，从开脉段到圣人境的不一而足。

　　而且那货为了保证弟子来源足够清白和知根知底，他专门去真武之地的各大种族或者家族之中去招揽。

　　“你不给？行，老子开舰队过来，打得你亲自送上门来。”

　　“你已经被其他宗门预定？没关系，老子开舰队去你所在的宗门，不放人，老子炮轰！”

　　“什么？你瞧不起战荒阁？你以为战荒阁是普通的七荒势力吗？我们宗门的九重玄主级别的高手有四五十个！还有十二大半步神通的强者！”

　　“你他娘的开玩笑吧！你以为你们宗门有十大势力庇护我们就不敢得罪？乖乖放人，不放人，即便是十大势力的来人站在老子面前，一样敢抢人！”

　　“你不相信我们宗门的实力？小姑娘，敢不敢去试试，以你现在三重大帝的修为，只要在我们宗门修炼几个月，只要你资质不是太差，你若是不能证道通玄，老子跟你姓！不过你要注意，要是遇到我们宗主，千万别看他，一旦看了他，你这一辈子就耽误了……为什么？我家宗主，人见人爱啊，尤其是女人！”

　　……


第九百四十九章 第一神通

　　陈东南的抢人的手段花样齐出，闹得战荒阁方圆亿万里的各大种族、家族、势力怨声载道。

　　相反的是，当这些人抢来的弟子送到战荒阁之后，大部分都是从惊惧、恐慌、愤怒变成震惊、赞叹最后化作无尽的喜悦。

　　“怎么样？老子没说错吧！你瞧瞧这里的元气！你瞧瞧这里的资源，你瞧瞧这些半神级的阵法和建筑，你瞧瞧那些护山异兽……普通的七荒势力能跟我们比吗？”

　　又过了一天，在陈东南的安排下，剑三娘四人来到传功堂讲道。

　　新加入的弟子，不论是愿意还是不愿意，都听了一天的讲道，结果第二天不少人接连突破，漫天元气漩涡，好一派欣欣向荣的景象。

　　……

　　宗门大战前七天。

　　陈东南通过各种手段招收了上万弟子，都是通玄境之下的武道之人，资质不凡。

　　沈凡亲自召开了宗门大会，并且声称，任何想要离开宗门的人大可以离去，但是关于战荒阁的任何事情都不能传出去，并且只要签订了契约书，就可以走了。

　　琴一娘以境关圆满的实力炼制的契约书，一旦签订之后，只要谁敢泄露战荒阁的任何事情，就会遭到契约法反噬，除非神通境高人前来，不然一般人无法解除契约之力的。

　　出乎意料的是，只有几十个人因为各种原因不得不离去，其余人则是心甘情愿的留下来，尽管战荒阁将如神级元脉、极品元晶矿脉这样的地方一阵发封印起来，但仍旧是大宗门的气象。

　　众人心甘情愿留下来。

　　创立宗门的那一帮人马，每一个低于九重通玄境，各立山头，开始招收弟子。

　　然后执事殿的长老安排奖惩制度，以贡献值激励众位弟子积极修炼、历练、接受任务，培养宗门归属感。

　　……

　　宗门大战前五天，沈凡宣布，所有弟子放假，并以传送阵，或者战舰，送各大弟子归家。

　　其目的只有一个，吸引更多的人前来拜入宗门。

　　与此同时，陈东南在整个真武之地发布任务，广招门徒，修为不限，备战宗门大战。

　　三十多位长老护送众多弟子离去的时候，沈凡正在密室修炼。

　　他与敖空山商量该参悟何种本源。

　　本源之力有强弱之分，却没有绝对的强弱，毕竟万物相生相克，本源之力也是一样。

　　一般来说，越是强大的本源，越能够直指道。

　　断刃刀尊留下的本源经上就有过详细的记载，证得的一种神通本源之力最后能够直指大道，如此一来，在此本源之上的造诣越强，战斗力就越强……

　　顾名思义，参悟的第一种本源之力，必须的是强大的本源之力，并且最好以此本源之力证道神通，将有不可思议的好处。

　　他清楚的记得，断刃刀尊在通玄九重天的时候，丹田之中有五大神通之桥的虚影，也就是说，他可以参悟五种本源神通。

　　不过，断刃刀尊最终还是选择了最难参悟的那一种本源之力——杀！

　　断刃刀尊有强大的传承，自知杀之一道直指大道，以杀之神通为主修本源，最终融合九大本源之力，证杀道。

　　得证杀道之后，再参悟九种道力，合道之后，可证杀之大道！

　　断刃刀尊并没有直言指出杀道的强大，但沈凡永远都忘不了断刃刀尊以分身力压天道分身，甚至能让天道忌惮的风姿！

　　“师尊的杀道，直指大道，以天尊之境，就能威胁天道，可见一斑。”

　　沈凡喃喃自语。

　　“雷空本源，也是一种直指大道的强大本源之力，你若是以雷空本源为主修本源之力，修炼到我这个境界的时候，融合另外八种本源之力，证雷空之道！”敖空山无不感慨道：“为兄当年主修的本源之力为青雷本源，能够证道，却无法得证大道。不然……”

　　沈凡深意为然。

　　以前对神通境懵懵懂懂，以为只需要参悟本源之力，得证神通便是。

　　但现在看来，事情没有那么简单。

　　只不过，若是没有师尊留下的本源经和敖空山的提醒，他也不会知道其中的弯弯道道——第一神通！

　　所谓的第一神通，便是参悟的第一种本源神通，又名主修神通！

　　第一神通关系到武道之路的潜力，也关系到实力的强大与否。

　　“为什么？”

　　“证道神通的时候，有神通之劫。”敖空山道。

　　“有什么关系？”

　　“神通之劫，确定第一神通！也就是说，第一神通便是你今后证道的唯一之路！”

　　“唯一之路？！”

　　“正是！”敖空山道：“在没有逆天机缘之下，第一神通，便是你今后的道。”

　　敖空山见沈凡一脸迷茫，继续道：“你参悟的本源之力越强大，潜力越大，神通之劫便越强，证道神通之后，这门神通也就越强！别的为兄不敢说，单说你那位强大的师尊，一定参悟了一门恐怖的本源之力，证了一门恐怖的道，所以尚未得证大道，却能威胁天道！”

　　“这一点，相信你的师尊一定提醒你了。”敖空山道：“雷空本源，融合雷属性和空间属性本源之力，强悍至极。”

　　沈凡用了好一会儿的时间才接受这个信息。

　　“如何参悟本源之力？”沈凡又道。

　　“你掌握了雷空遁秘术，继续参悟雷空遁秘术。”敖空山道：“一般来说，秘术是神通的简化版，所以秘术参悟神通，是最有效的途径。”

　　“没有其他办法了吗？”

　　“有！”敖空山道：“寻到本源之力隐藏之地。不需要参悟秘术，可以直接参悟本源之力，每参悟一丝，便能当场融入一丝本源之力……”

　　敖空山见沈凡仍旧一脸不解，笑了笑，继续道：“本源之力隐藏在天地之中，是天地本源，无形无质，只能参悟到，却摸不到，只有完全参悟，才能以力量的形式表现出来。”

　　“秘术，便是参悟的媒介，随着领悟的越深，便能从天地之中，逐渐参悟并吸收一丝相应本源之力，壮大己身！”

　　……


第九百五十章 六根清净竹

　　“这么说来，若是机缘强大，寻到了相关本源隐藏之地，便可以不用借助秘术，直接参悟！”沈凡恍然大悟道：“这就好比提升修为一样，用一块块元晶修炼速度奇慢，但是寻到了一条元脉，可以在很短的时间内提升修为！”

　　“说对了一半！”敖空山道：“还有一个区别就是，以秘术参悟，不一定能够参悟出来，但若是寻到了相应本源隐藏之地，只要本源没有消失，只要悟性不差，参悟该本源，只是时间问题！”

　　沈凡陷入了沉默。

　　武道艰难啊。想不到证神通还有这种关键的地方，要是没有传承、没有人指导，随随便便证一种神通，或者参悟一种本源之力，走不少弯路的同时还有可能误了今后的道路。

　　要么不入神通，若是要入神通，那么一定要证道强大的第一神通！

　　敖空山没有详细解说了证道第一神通的好处，只是说了一句，“冥瞳那个老贼，之所以能够灭杀为兄十几位兄弟，正是因为他证得的本源神通为冥河之力，冥河神通可证大道！”

　　“能越阶挑战吗？”

　　“原则上可以的，一种直指大道的第一神通，相当于参悟两种能够入道的神通，相当于参悟三种普通神通！”敖空山笑道：“为兄当年证道神通，青雷神通直指道，神人初期，就能占神人中期！”

　　“果然！”沈凡狠狠震撼了一把！

　　“不过，越是强大的本源神通，越难参悟，所耗费的精力和时间也越多。”敖空山笑了笑，“但对你来说……嘿嘿……”

　　“不知参悟雷空本源需要多久。”沈凡沉吟道，雷空本源直指大道，是一门强大的本源之力。

　　“雷空本源已经被敖某参悟，完全吸收了，你若想要迅速参悟，只需要以为兄本源雷珠参悟，到时候从本源雷珠之中吸收雷空本源。”敖空山道。

　　“万万不可！”沈凡摇头拒绝，一旦吸收了本源雷珠中的本源之力，敖空山必死无疑。

　　就在沈凡思虑的时候，一道传音符飞来。

　　“沈师弟，速来竹林！”

　　“竹林？那片禁地吗？”沈凡撕裂空间，转瞬消失。

　　……

　　自从得到雷空秘术之后，沈凡的空间遁术上升了一个台阶，几百万里的路程，连续空遁之后，便到了。

　　他立在云巅，俯视白光闪耀的大地，那片大地无山无水，单纯得只有白色竹林的世界。

　　白色的竹子，让他想起了还在蛮荒大陆的山竹君，要是他能够进入这片竹林中修炼，一日千里吧。

　　白色竹林，气机之强，属于宗门驻地之中最强盛之地，不论日夜，总有透明如水晶般的光芒闪烁着天空大地，隔着一片山脉，看起来就像一片水晶的海洋。

　　这里的元气诡异。沈凡路过此地几次，总觉得此地的元气像是喷了七彩颜料一样，看起来令人着迷，颇有种炫目的感觉。他有阴阳神钱镇压魂海，尚且觉得难受，普通人根本无法靠近。

　　唯一的好处是靠近此地，心里就特别的安静、温馨。

　　不久前还纠结如何参悟本源的他此刻心如止水，闻着沉香般的气息，安神醒脑，心旷神怡。

　　沈凡伸出手，随手抓住一阵风，清凉彻骨，他从风中闻到了琴一娘的气息，不止一个人。

　　雷空遁再闪，沈凡钻入了竹林，竹林是禁地，在沈凡和罗兰十二钗眼中也只有最核心的地方才是禁地。

　　守住内心和魂海，沈凡循着香味径直跨步，三四步的样子，出现在一片山丘。

　　满山遍野的白色竹子，竹子随风摆动，摇曳着水晶竹叶，散发出迷人光晕，琴一娘、剑一娘、刀一娘和扇一娘四女并肩站立，盯着摇摆竹子中唯一一根巍然不动的竹子。

　　“楚师姐，各位师妹。”

　　“大师兄。”

　　“沈师弟。”

　　沈凡在说话间来到四女中间，左边是琴一娘，右边是剑一娘。

　　灵犀仙法的效果顷刻间发挥出来了，四女心中一阵激荡，用世俗的话来说，颇有种想要与沈凡滚床单的冲动。

　　这种感觉来得快吗，去得也快，闻到一阵香味之后，她们四人就冷静下来了。

　　下一刻，四女面露震撼之色，想不出是什么东西压制了灵犀仙法的力量。

　　“楚师姐，怎么了？”沈凡道。

　　“我们也是循着一股香味来到这里的，很独特的香味，感觉让人无欲无求。”扇一娘道。

　　“你们也感觉到了？”沈凡本以为是错觉，想不到此地的香味真有让人清净的效果。

　　那香味到底是怎么来了？是这些竹子散发出来的吗？

　　“准确的说，是那根竹子。”琴一娘指着竹林之中，巍然不动的白色竹子，轻声道。

　　沈凡凝目望去，瞳孔紧缩。

　　这根竹子，通体白色，乍看无奇，再看之下，却能见到一道道白色神纹流转，神纹流转的时候，有奇怪的声音传出，仿佛神女吟唱，这时候竹叶会颤动……

　　“这是什么？”沈凡道。

　　“很亲切的感觉。”琴一娘上前两步，“对我很重要。”

　　“兄弟，你问他，具体的感觉是什么？”敖空山的声音在发颤。

　　“楚师姐，能具体说一说吗？”沈凡不动声色道。

　　“我有着感觉，要是在这片竹林之中弹琴，将能发挥巅峰的水平。”琴一娘道。

　　“琴一娘，不妨弹一曲。”剑一娘道。

　　“铮……”

　　琴音动，凝立在中央的那根白色竹子簌簌抖动，但见其上的神纹流转，一片片竹叶飞起来，化作一把竹叶之琴附和琴一娘的琴音，妙音如梵唱。

　　“兄弟。”敖空山无不艳羡道：“战荒阁不久之后，将会诞生一位神通境强者了。”

　　“大哥……你是说……”沈凡的心脏一紧，似乎被握住。

　　“弟妹……你的那位楚师姐，是修炼琴音一道的吧。”

　　“恩。”

　　“看来没有错。”敖空山的声音有些刻意的压制，但沈凡能够听得出他的震惊，“那根白色生着神纹的竹子，大有来历，名为六根清净竹！”

　　“六根清净竹？”沈凡喃喃道，疑惑不解。

　　“它还有个别称。”敖空山终于压抑不住声音，近乎吼道：“妙音竹！蕴藏妙音本源的妙音竹！妙音大道！”

　　“妙音竹！妙音大道！”沈凡脱口而出，却是引得四女，包括正在弹琴的琴一娘都怔怔的望着他。


第九百五十一章 妙音本源

　　五人沉默。

　　妙音竹在风中传出天籁之音，令人怦然心动。

　　这种能够参悟妙音本源，直指大道的机缘，谁也不愿意放过，饶是剑一娘、刀一娘、扇一娘三人并不精修音律一道，此刻也恨不得重修音律。

　　毕竟有妙音竹在手，参悟妙音本源是迟早的事情，到时候只要扛过神通之劫，就能得证妙音神通，第一神通为妙音本源，有望大道，越阶挑战不在话下。

　　她们的眼睛一片赤红，心中已经生了贪婪之意，剑一娘和刀一娘已经握住了手中玄兵，准备杀人夺宝！

　　铮！

　　妙音竹化琴音，微微颤鸣，清凉之气冲人神魂，霎时间剑一娘三人恢复清明，尴尬不已。

　　“琴一娘，好大的造化。”剑一娘对着琴一娘笑了笑，突然娇喝道：“姐妹们，守护琴一娘！”

　　剑一娘遁向远方，在一块巨石之上盘膝而坐，双手抱剑，闭上了眼睛。

　　刀一娘去了另外一个方向。

　　扇一娘如银铃般的笑声未断绝，人已经飘到北方的树林之中，不知躲在何处。

　　“楚师姐。”沈凡笑了笑，退到竹林之外，介于琴一娘和剑一娘等人之间，盘膝而坐。

　　“沈师弟，众位姐妹，多谢。”琴一娘朝他们四人微微行礼，便行至妙音竹下，盘膝而坐，入定修炼。

　　“兄弟，此女一定要趁早拿下，收为道侣啊，不然要是被别人横插一脚，哭都没地方哭去。”敖空山却是暗中提醒着。

　　沈凡哭笑不得，这种时候，大哥怎么会有这种想法。

　　“你以为有灵犀仙法就能拴住她的心？”敖空山道：“以前可以，可一旦她参悟妙音竹中的妙音本源，可破灵犀仙法！”

　　“这么厉害！”沈凡倒不是担心琴一娘变心，只是惊讶于妙音本源的威力，须知灵犀仙法的力量即便是神皇境大能都无法克制，为何参悟了妙音本源便可以呢？

　　“妙音竹又称六根清净竹啊。”敖空山幽幽一叹，不知在想些什么。

　　“六根清净……”

　　“六根清净竹有大来历。”敖空山也是偶然之下，翻越古籍才知晓六根清净竹的来历，便道：“太古年间，武道世界出现第一根六根清净竹，为造化之物。”

　　“造化之物！”沈凡惊骇得张不开嘴巴。

　　造化之物，那种程度的至宝，已经脱离的物的范畴，单是其灵性和修为，不弱于一个至尊，甚至道祖！

　　神通境之上为至尊，至尊之上为无上，无上为道祖，但是……无上并非绝对意义上的无上，无上之上，更有传说当中的造化！

　　沈凡估计，造化境的强者，应该就是凌驾天地之上的强者，而造化之物，只有那种存在的强者才能拥有。

　　难以想象，武道世界，第一根六根清净竹到底有多强大。

　　“只不过，太古破灭之后，第一根六根清净竹就消失不见。”敖空山叹息道：“尽管如此，当年六根清净竹所留的残余根茎，得天地滋养，再次生长。”

　　“第二根六根清净竹，堪称无上至宝。”

　　“第三根六根清净竹机缘巧合，化成人身，最终得造化，为造化之主……”

　　……

　　“上古年代中期，六根清净竹销声匿迹。”敖空山道。

　　“那为何这里……”

　　“销声匿迹，并非已经灭绝。六根清净竹天生至灵，若是没有机缘，即便站在它身旁，都感受不到，除非至尊前来。”敖空山道。

　　“那为何此处的六根清净竹只是天地奇珍级别的？”

　　“嘿嘿……如今的天地已经不是太古年代了，即便是上古都比不上，大部分六根清净竹都只是堪比天地奇珍。”

　　沈凡似懂非懂。

　　“那妙音……”

　　“六根清净，无欲无念，无为清净，能听天地妙音，汇聚妙音本源。”敖空山悠悠道：“此为妙音竹也。”

　　“不太懂。”

　　“上古年代，有一个妙音道祖，曾经参悟妙音本源……得证大道。”敖空山道：“那个妙音道祖，本体便是六根清净竹！”

　　……

　　沈凡心中激荡不已，想不到六根清净竹和妙音竹之间原来还有这种关系。

　　准确的来说，六根清净竹又妙音竹之称，来源于妙音道祖。

　　在敖空山的口中，妙音道祖冠绝天地，一手妙音之术，连败九大道祖，一时无两。

　　上古年代有人曾经记载过相关事宜，说是妙音道祖，化作六根清净竹本体，封闭了其他九位道友的六根，任他宰杀。

　　……

　　“妙音本源强大吧。”敖空山笑了笑，“这个女人一定要好好把握，成为你的双修道侣，将是不小的助力。”

　　沈凡笑而不语。

　　琴一娘本身就是境关圆满的强者，修炼的又是音律之道，哪怕她以前参悟的不是妙音本源，现在得到了妙音竹的认可，参悟起来，只是时间问题。

　　现在琴一娘需要做的，第一是参悟妙音本源，第二是考虑如何渡神通劫。

　　妙音竹散发乳白色光芒，琴一娘置身其中，圣洁而不可侵犯，看得沈凡如痴如醉。

　　……

　　三个时辰后，敖空山震惊了，沈凡震惊了，守护在外面的剑一娘三人也震惊了。

　　只见妙音竹之上的神纹化作一道道奇异的符文涌入琴一娘体内，随即冲天而起的妙音本源源源不断的涌入琴一娘体内。

　　只是十来息的功夫，众人便发觉琴一娘参悟的妙音本源赫然境关圆满。

　　不待沈凡几人反应过来，更大的震惊袭来。

　　不知何时，妙音竹从一根竹子变成了一张琴，本来是白色的琴似乎沾染了琴一娘的气息，变成了紫色。

　　“妙音琴变成了紫色！渍渍……好大的造化啊！”敖空山又是一阵惊叹，只不过这句话沈凡几人并没有听出什么意思。

　　“妙音本源不见了！”

　　“琴一娘只用了三个时辰，就吸收了所有的妙音本源。”

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　“或许是她的体质，或许是她修炼的功法，与妙音竹和妙音本源相当契合，所以稍微参悟，牵动妙音竹本体，两者结合，吸收了所有的妙音本源，并且连妙音竹也认她为主。”敖空山笑道：“这样一来，节省了不少参悟时间，只需将体内的妙音本源梳理清晰，随时能引来神通之劫。”

　　“不好！沈师弟，你们快走！”神女一样气息的琴一娘猛地睁眼，脸色大变道：“快走！”

　　“楚师姐，怎么了！”

　　“琴一娘……”

　　“快走！”

　　琴一娘祭出妙音琴，十指飞舞，无形之音与空中凝聚，化作妙音竹虚影，镇压竹林。

　　与此同时，竹林之中，所有的竹子灰飞烟灭，大地塌陷，一道道金光从抵挡裂缝之中迸射而出。

　　“兄弟！快！下面有大恐怖！快逃！”敖空山似乎感受到了什么，疯狂叫嚣。

　　轰——

　　金光冲天而起，空间封闭。


第九百五十二章 太古战坑

　　沈凡右手撕裂空间，左手化作金光掠起琴一娘，前脚踏入空间之后，后脚却被从塌陷为金色巨坑之中袭来的金色流光击中。

　　金色流光如同时间之河，蕴含时间之力，沿着他的脚趾头、脚背、小腿、大腿……直至头顶，金光所过之处，空间凝固，时间静止。

　　雷空遁撕裂的空间，硬生生被金光缝补，平整如镜。

　　沈凡从未想到还会出现这种情况，当这个世界变得连一根针掉到地上都能听到，当他听到心跳声的时候，琴一娘眉心浮现一根紫竹虚影，紫竹滴溜溜直转，散发出紫色光芒。

　　沈凡感觉被紫色匹练滑过脸颊，电流散入四肢百骸，血气上涌，肌肉鼓气的时候，九天凰体的力量喷涌而出，但见三座神炉虚影浮现体表。

　　“快逃！”琴一娘顿觉压力一松，倚在沈凡怀中，凑在沈凡耳畔道。

　　“遁！”

　　这一次，沈凡并没有施展雷空遁，强行施展空间一遁，撕裂空间，再次冲出，却见剑一娘三人满脸呆滞，一道金色漩涡正朝她们涌去。

　　“剑师妹！”

　　沈凡转身，空间一遁之下，落在剑一娘三人身旁，巨手揽住三女，化身金色凤凰，尖鸣一声，朝空间之中冲去。

　　“战！”

　　无法用语言来形容的声音从巨坑之中，穿透金光、穿透空间，甚至是穿过时间长河，钻入了沈凡耳中。

　　一瞬间，沈凡脑海中炸响了惊雷，本来遁入空间之中的他，骇然发现，身后的空间正以洪水奔涌的速度破碎……

　　丝丝……

　　脚下一个踉跄，沈凡脸色铁青，从空间之中出来，尚未落地，却见整个世界都变成了金色巨坑，而他……站在金色巨坑中央上方……

　　琴一娘四人脸色潮红，身子发软，不知道是被空间之力伤到了还是受不了金光的袭击，眼神迷茫……颇有种神魂迷乱的感觉。

　　“战！”

　　一模一样的声音，这一次，如洪吕大钟，如金色巨口，咆哮而来。

　　“噗！”

　　沈凡正面相抗，气血上涌，禁不住喷出一口血。

　　“啊……”

　　“大师兄……”

　　“沈师弟……”

　　四女迷迷糊糊的抱头，拼命的往的怀中拱，恨不得钻进地缝之中。

　　“战！”

　　又一波声音袭来，比上一次还要恐怖。

　　“战……”

　　噗！

　　咔咔！

　　嗤拉！

　　……

　　沈凡再次喷出一口血，四女体内全是传来筋脉断裂和骨头寸断的声音，如此也就罢了，偏偏四女的魂力正以不可思议的速度削弱。

　　那恐怖的声音，能够攻击神魂！

　　沈凡有阴阳神钱护体，有九天凰体护体，但四女却没有这样的本事。

　　怎么办？

　　“没有选择！”敖空山的残魂仿佛被锤子砸中来了一样，虚弱无比，低声道：“要么死在外面！要么死在里面！”

　　“不！”

　　沈凡再次化身凤凰，双翅撕开天幕，遁入空间之中，却又发现空间像是玻璃渣渣一样碎掉了。

　　再次出现的时候，仍旧在金色巨坑的上方。

　　“战！”

　　魂海动荡，冲击着阴阳魂坛虚影，巨浪越过魂坛虚影，直朝阴阳神魂而去。

　　阴阳神钱如太阳升起，照耀魂海，风平浪静。

　　魂海掌控住了，但是肉身却被无数做大山碾压一样，即便九天凰体二劫圆满，仍旧感觉身子骨要碎了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　此地的空间被金光破碎，那恐怖的声音能攻击神魂和肉身，而且越来越强，似乎没有尽头……

　　“别犹豫了！要么在这里等死！要么进入巨坑之中，拼一个死去活来！”敖空山的残魂狰狞道。

　　“大哥！此坑是什么来历！”沈凡爆吼道。

　　“太古战坑！这是太古战坑！”敖空山的声音带着恐惧。

　　沈凡心中一沉，随即面无血色，却没有想到这要人命的机缘竟然会降临在自己身上。

　　“为兄终于明白，此地为何有六根清净竹了！六根清净封印六根，同样能够封印一些邪恶杂念、不屈意志！”敖空山苦笑，“很不幸！六根清净竹……”

　　“能够再次召唤六根清净竹出来镇压吗？”

　　“晚了！太古战坑的意志已经爆发，除非至尊前来，否则谁也压制不了！”

　　“压制不了？！”沈凡心中再沉，尽管他不惧神魂攻击，但以他的肉身，绝对无法抗住太古战坑的意志碾压。

　　“压制不了！”敖空山摇头道：“只能适应！或者继承！”

　　“适应和继承？”

　　“这是太古战坑的消息！”敖空山忽然传送了一段信息进入沈凡魂海，随即道：“只有两息的时间！两息之后，战坑的意志，将能碾压一切神通境之下的生灵！”

　　沈凡开启阴阳空间，半息不到，便进一步了解了太古战坑的信息。

　　他只知道太古战坑之中有大恐怖，具体怎么样却不清楚。

　　“太古战坑！太古意志！太古本源！”

　　沈凡惊呼一声，再次望向金色巨坑，眼中闪烁一丝复杂神色，变异本命元纹封印琴一娘四人，冲入了战坑之中。

　　太古战坑，顾名思义，乃是上古破灭之后所留遗址，往往都是战场。

　　但是能够在太古破灭之中而遗留下来的战坑，连时间和空间都不能磨灭，由此可见其恐怖。

　　所以，从上古至今，没有大神通、大道法的人，遇到太古遗地之类的地方，往往都会避之如蛇蝎，一旦触发太古遗地的残留的力量，那股能够抵抗时间和空间的力量，足以将一切生灵毁灭。

　　而那股力量，正是意志之力！

　　意志之力虚无缥缈，对只是通玄境的沈凡而言，没有任何用处。

　　但对太古那些大能而言，他们的意志已经融入了道、或者大道，比如他的那位天尊境的师尊，武道意志之中杀气冲天，不是同阶之人，单凭这股意志，就能碾压对手。

　　但是，怎么让武道意志拥有可怕的力量他不清楚，他只知道，想要活着离开，必须得抗住那股意志之力，或者得到那股意志之力的认同，抑或是以无上意志，压制那股意之力。


第九百五十三章 梦回太古

　　当然，太古大能的意志往往蕴含他们的道，甚至是更深层次的力量，一旦得到这股意志之中的力量，证道神通不在话下。

　　可以说，太古巨坑是另外一种程度上的本源之地。

　　传说在那些强大道统之中，有至尊或者道祖亲自寻到太古战坑，为亲传弟子练就强大的第一神通！

　　偏偏沈凡只是通玄九重的小蝼蚁！天尊境的师尊将他放养，颇有种你是我徒弟，能够不依赖我成为强者，为师高兴，要是死了，你枉为为师的弟子云云……

　　“死马当活马医吧！”敖空山也被沈凡封印住了，无法与沈凡沟通。

　　沈凡的本源元纹封印之下，隔绝了敖空山和琴一娘等人的气息，意志感受不到他们，只要他不死，他们便不会死。

　　金雾冰冷，黏在皮肤之上，融入血液之中后，灼热如阳。

　　天霞凤翅的遁速何等的快，他还是感觉飞了千万年才落在巨坑底部。

　　诡异的是，巨坑底部并没有恐怖的意志之声，有的只是一具具战尸！

　　这些战尸大小不一，大的足有万丈，身披战甲，傲视万古，最小的只有他腰部高，但散发出出来的气息恐怖得让他差点喘不过气来。

　　这些战尸昂首挺胸，所有人的目光都投向金雾深处。

　　沈凡循着他们的眼神望去，却见那些金雾找到了宣泄口一样，涌入他的眉心，融入他的体内。

　　便在这时，本该死去的战尸纷纷睁开了金色的眸子，齐齐震动手中的无上利器，震动天地——战！

　　“战！”

　　世界模糊，沈凡感觉跨越了万古岁月，来到了太古年代。

　　上一次有这种感觉的还是得到阴阳神钱的时候，即便是在金灵路见到凌驾天地之上的强者都没有这么异样的感觉。

　　他感觉他像鬼魂附在一个人的身上，那个人浑然不觉，然后他像旁观者一样，观察着周围的一切。

　　这是一条路，青灰色的古路，从绚烂星光的古路开始，延伸至幽暗的星空深处，一个青衣飘扬，目光如同万古金阳的男子，持着一把青色战刀，一步跨越了无数天地，来到了古路尽头，凝视着一座黑色巨塔。

　　黑色巨塔拦在古路中央，古路两旁都是恐怖的星空深渊，星河风暴涌起，一旦失足跌落其中，道祖也要饮恨当场。

　　巨塔之后，隐隐有金光射出，射入星空深渊之中，流星一样稍纵即逝。

　　青衣男子面若刀削，标杆一样挺直的身子站着上，深吸了一口气，就见黑塔之中冲出无数强者。

　　所有人都身穿黑袍，看不清五官，但散发出来的气势让星空深渊震颤，让星河风暴溃散，让这片天地都在颤抖，连天道都在臣服。

　　“天道臣服，难道他们是无上境的大能？！”沈凡惊呼，却发现说不出一句话。

　　这时候，无数黑袍人低头弯腰，分开一条路，一个面庞模糊的黑衣老者在众人的拥戴下朝着青衣男子而去。

　　“你回来了。”黑衣老者道，他的声音低沉，只听了一下，沈凡便觉得陷入了绝望，恨不得自爆神魂，了却无聊的余生，亏得阴阳神钱一震，他才恢复清明。

　　这时候，冷汗浸湿了他的衣裳，也浸湿了他的神魂，那个黑衣老者，可怕的没边了，他敢肯定，他的师尊比起此人来，差远了！

　　“是。”青衣男子提起战刀，抚摸刀身，看不出表情。

　　“怎么活下来的？”

　　“将他们全部杀死。”

　　“他们大道融合，已得造化，永生不死。”

　　“我说，你们不死，谁去斩他？”青衣男子的战刀割破了他的手臂，青色的血液融入战刀之中，“所以，他们死了。”

　　“这一次你想要什么。”黑衣老者眸中闪烁着九幽之光，“为师倾尽所能。”

　　青衣男子摇了摇头，双眸之中金阳涌动，盯着黑衣老者道：“你教不了我。”

　　“为师有十二亿八千化身，已成神灵！”黑衣老者傲然道。

　　“这，不是我想要的！”青衣男子忽然冷笑。

　　黑衣老者背负的双手猛然紧握，凝声：“你要什么！”

　　青衣男子望天，凝视黑塔之后的那一缕金光，扬刀斩天，天裂，他喝：“我要这天，再遮不住我眼！”

　　黑衣老者倒吸一口凉气，伸出枯柴般的手，指着青衣男子，欲言又止，至于黑衣老者身后的黑袍人，却如遭雷击，像是一阵风吹来，卷起所有的灰尘烟消云散。

　　青衣男子裂天之后，战刀插地，古路散去，星空崩溃，他又喝：“我要这地，再挡不住我心！”

　　黑衣老者暴喝：“放肆！”

　　星空深渊和星河风暴凭空碎裂，蒸发为一片虚白，无数虚影从黑衣老者体内射出，直袭青衣男子。

　　青衣男子一刀斩向黑衣老者，青色刀光掠过，所有的黑衣虚影化作齑粉，他再喝：“我要这众生，都明白我意！”

　　“孽畜！你敢……”

　　黑衣老者喷出一口血，十二亿八千化身，毁于一旦。

　　青衣男子双手握刀，指着已成神灵的师尊，继续喝道：“我要这诸天神魔，都烟消云散！”

　　青刀撕裂黑衣老者，破开黑色巨塔，斩在一扇金门之上。

　　“又是这扇门！”沈凡悚然一惊！

　　这一刻，他仿佛有种宿命的感觉，这扇门……

　　“战天战地战众生！”

　　青衣男子融入战刀之中，最后一喝，冲向金门。

　　画面顿时模糊。

　　一切都化作虚白。

　　沈凡如倒飞一样，从太古岁月返回。

　　途中，那句话回荡万古——

　　“我要这天，再遮不住我眼！”

　　“我要这地，再挡不住我心！”

　　“我要这众生，都明白我意！”

　　“我要这诸天神魔，都烟消云散！”

　　……

　　不知为何，沈凡心心中的悲哀如长江大河滔滔不绝，藏在心灵最深处的意志喷薄而出，他奋不顾身，再次冲向古路尽头，见到那扇金门逐渐隐入虚无。

　　他似乎在回应青衣男子，叹道：“生命不息！斗战不止！”

　　金门颤动……不见。

　　……

　　巨坑之中，沈凡拔出战荒刀，朝着金雾深处，狠狠一斩：“生命不息！斗战不止！战战战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……


第九百五十四章 战之本源

　　太古战尸齐喝，凝聚巨坑所有金雾，化作金色“战”字，破开天地，冲入虚无！

　　无尽的黑暗之中，一个灰衣老者从入定中惊醒：“吾道不孤！”

　　无尽火海，红衣人凝望金色“战”字，悚然一惊：“太初之道！”

　　佛国，僧人双手合十，“又是太初之道！”

　　……

　　灵魂深处，若有若无的意志仿佛放下了包袱一样，消散在天地之间。

　　这一刻，沈凡心中一片明朗，仿佛失去了什么却又得到了什么，如果说从前有一道枷锁无形之中压抑着他的灵魂，那么直到今日，直到那个金色的战字融入他的体内，灵魂重获自由。

　　这一刻，阴阳神眼吸收了来自灵魂深处的力量，吸收了阴阳光芒，融合丹田之中的那条本命阴阳元纹，新生一样。

　　这一刻，丹田之中的阴阳之桥之上，浮现一颗眼珠子状的阴阳神纹，想不到第一座成形的神通之桥赫然是阴阳之眼！

　　这一刻，阴阳光芒洞穿了虚空，洞穿了金色巨坑，凝望天际，见到了战荒阁之外，正在奔涌而来的半步神通强者。

　　这一刻，眉心鼓胀，阴阳之眼化作弥天巨眸，俯视着巨坑，徒生一股吸力，将所有的金色雾气以及战尸化作的精气融吞噬，融入体内。

　　这一刻，那个冲入虚无的金色战字，仿佛得到了召唤一样，冲入沈凡体内，融入他的四肢百骸，融入他的神魂灵魂，融入他的血脉……

　　巨坑消失。

　　烟消云散。

　　许汉文、董文永、宁采臣奔赴此地，见沈凡盘膝而坐，闭目养神，周身散发出本源的气息，无不悚然动容。

　　他们修炼这么多年，一直未能参悟一丝本源之力，却想不到沈凡这个以前还是三重大帝的沈凡，竟然用了一年不到的时间，变成了半步神通强者！

　　而且，几息之前，整个战荒阁都在颤抖，整个妙音秘境都在发出轰鸣，金光现世，天地颤伏……难道是他参悟本源之力闹出来的动静吗？

　　“汉文、文永、采臣，你们来了。”眸子之中无悲无喜，声音之中平淡从容，如果说一日前的沈凡尚有一丝浮华，那么今日的沈凡返璞归真，乍看平平淡淡，再看韵味无穷。

　　这种气质，即便是三君子都自愧不如。

　　他们三人见沈凡如此平易近人，想要靠过去问候一声，倏地一种无形担忧恐怖的气息从沈凡体内稍纵即逝，像是一头即将疯狂的太古神兽！

　　三人吓得心口一凉。

　　“宗主，你没事吧。”许汉文站在不远处，一脸关切道。

　　“无妨。”沈凡笑了笑，挥了挥手道：“去吧，战荒阁来了不速之客，且去通知五长老她们……”

　　“是。”三君子闻言大惊，心道战荒阁外距离这里好几百万里，宗主怎么知道？

　　不过他们不疑有他，速速遁去。

　　他们离去之后，沈凡的阴阳神眼闪烁了一下，阴阳元纹之中，琴一娘四人摇头晃脑的站着，纷纷呻吟。

　　“醒来！”

　　沈凡轻喝，口吐真言一般，四女齐齐一震，苏醒过来。

　　“沈师弟！”

　　“大师兄！”

　　四女围拢上来，她们只记得昏迷之前，沈凡带着她们冲向金色巨坑。

　　“没事。我们回去吧。”沈凡笑了笑。

　　“真的没事。”琴一娘道。

　　“回去吧。”沈凡轻轻点头，然后左手搂着琴一娘的腰，右手拦住剑一娘三人，雷空遁下，不多时就回到了战荒阁修炼之地。

　　“楚师姐，你已经吸收了妙音本源，当梳理本源之力，准备神通之劫。”沈凡道。

　　不待琴一娘说话，他又朝着剑一娘三人道：“各人各有机缘，三位师妹耐心等待便是。”

　　“是，大师兄。”三女下意识的点了点头。

　　“闭关了。”

　　沈凡告罪一声，进入了密室。

　　“有没有发现大师兄有什么不同？”扇一娘目送沈凡离去，一脸痴迷之色。

　　“气质比以前更加沉稳，返璞归真。”

　　“深不可测。”

　　“像一头隐藏在深渊的发狂凤凰！”

　　……

　　密室中。

　　敖空山的残魂带着本源雷珠在空中四处飘荡，像一个知道了惊人事情的老头子，嘴里念念有词：“太不可思议了！妖孽！妖孽中的妖孽！”

　　当敖空山从封印之中出来的时候，第一反应是侥幸得生，第二反应是不可思议！

　　沈凡，通玄九重天，没有长辈护佑，破开了太古战坑的束缚，得到了太古本源！

　　从战坑之中冲天而起的战斗意志，敖空山就觉得那是一种强大到令人恐惧的本源之力，一旦参悟这种本源之力，未来的成就不可想象！

　　至少妙音本源无法与那种本源相比，他可是切身体会到，那种本源之力爆发，妙音本源弱得像一块豆腐。

　　“能让为兄看看吗？”敖空山见沈凡睁开眼睛，厚颜无耻地笑道。

　　“小弟也不知道，不过小弟觉得这种本源之力不比雷空本源差。”

　　沈凡心中一动，本源之力爆发，直接从通玄九重天变成了二境关的强者，然后飞到密室之外，对着一块矗立不知道多少岁月的铁石斩去。

　　势如破竹。

　　巨石化作齑粉。

　　敖空山眼睁睁的望着被五纹半神级阵法掩护的巨石化作齑粉。

　　“越三个小境界挑战！疯了！这个世界一定是疯了！”敖空山张牙舞爪，视乎不如此，不足以表现他的震惊。

　　这哪里是不比雷空本源差，这分明强过雷空本源，雷空本源直指大道，一旦参悟，能约两个小境界挑战，至于越三个小境界挑战的本源之力，是什么来历？这兄弟什么时候这样谦虚了？

　　沈凡笑而不语，心道战之本源的力量根本没有全力发挥，若是全力发挥的话，足以大战六境关的强者。

　　要是他还融合玉清化身，战斗力堪比九境关的强者！

　　沈凡不会说出去，能够让他越几个小境界挑战，而且感觉还没有到上限的感觉，让他明白，这个战之本源恐怕非同一般，毕竟能与那座金门挂钩，毕竟是那个强大到无以复加的青衣男子留下的战之本源，不强大那就没有天理了！


第九百五十五章 来者不善

　　战荒阁，密室。

　　这座密室是沈凡专门用四座九纹半神阵法巩固防御，哪怕是境关圆满的强者前来袭击也需要耗费一定的时间。

　　此番领悟了战之本源，事关重大，在他自己没有彻底搞清楚战之本源到底是何种等级、力量之前，诀不能让一丝一毫的战之本源泄露出去。

　　他不是不相信战荒阁的人，须知不论一个宗门再如何强盛，如何团结，总会有别的宗门势力埋下的暗子。

　　关于之前，十大势力奋不顾身花费大代价前来攻伐妙音秘境，想必也是猜到了什么，只是晚了一步，难道他们也发现了此处的本源之力？

　　另外，也是最终的是，他参悟的战之本源太过恐怖，若是无端泄露出去冲击了旁人，难免又是一条无辜的性命。

　　此刻，距离天门之城开启还有两天，执事堂传来的消息，通往天空之城的传送阵法已经构筑完毕，到时候全宗之人可凭借传送阵法直达天空之城，省去了不少麻烦。

　　当日收留三十六大手下的时候，他便有的放矢，阵法师、丹师、炼器师和符师都有一两个，又传授他们一些吴道子的传承，足以让他们造诣大进。

　　而现在，他只需要研究该如何应用战之本源。

　　这是个问题。

　　实际上在吸收战之本源之前，阴阳神眼先一步参悟本源之力，阴阳神眼这种本源之力无法用语言来形容，又关系到阴阳神钱，他多次借机询问敖空山也问不出个所以然。

　　但阴阳之眼眼的本源之力比较明确，吸收本命元纹之后，射出的阴阳神光拥有堪破本源虚妄和封印之力，至于所谓的增加防御和藏形之力却不见了。

　　想必那两种力量并非阴阳之眼的本源。

　　尽管阴阳之眼的本源只是一境关，但半步神通境的虚妄几乎没有能够瞒得了阴阳神光。

　　只是封印力量差了一些，与境界息息相关。

　　一种本源之力，两种力量明确。

　　但是……战之本源，饶是沈凡参悟了良久，仍旧摸不透，这种本源之力有什么具体的力量。

　　目前能确定的只有三种。

　　第一是战之本源异常强大，二境关的战之本源能够越四个小境界战斗，相当于六境关的强者。当然，他感觉这还不是战之本源的极限。

　　第二是战之本源能够融入武道意志之中。这与至尊境和道祖那种以合道的方式融合不一样，而是战之本源融入他的血肉、神魂和武道意志。所以，若是他愿意，能够以武道意志配合战之本源碾压敌人。

　　第三是战之本源能够无所不能。他感觉不论是施展雷弧刀还是一刀之术，都能融入二者其中，能够让雷弧刀和一刀之术融合战之本源。

　　这一点与其他的本源之力不同，像剑二娘的领悟的寒剑本源，便需要相关的本源秘术来施展，琴一娘的妙音本源，也需要以琴施展妙音秘术。

　　但他不需要，他也没有所谓的战之本源的秘术。至少他现在没有发现。

　　或许等他证道神通之后，战之神通才算。

　　至于战之本源是否还有其他方面的东西，他暂时想不透，也悟不透。

　　“兄弟，一旦得证战之神通，不知道会强横到何种地步，若不是亲眼可见，难以想象传承自上古的本源之力，还有比证大道的本源之力还强的本源之力。”

　　沈凡笑而不语，关于其中的一切他是不会说出的，无上境之上都还有造化境，天地间拥有超越大道本源的本源之力有什么稀奇？

　　……

　　战荒阁，四周。

　　战荒阁出去各大堂口之外，还有十二长老，凡是能当长老之人，自然是半步神通境强者，即便是许汉文、宁采臣、董文永三人都只是执事长老，当然他们直接对宗主负责，又称主峰执事长老。

　　另外还有三十六大执事峰执事长老，都是通玄九重天的强者，每人都占据一座巨峰，作为道统所在地，可以招收门人弟子。

　　今日，按照宗主的吩咐，是他们接引在外弟子回归的日子。

　　宗主的妙极他们打心底佩服。

　　用陈东南的话来说：“老子谁也不服，就服宗主老大，老子辛辛苦苦，带着战舰四处威胁各大种族和家主以及一些势力，才侥幸招来上万弟子，结果宗主老大一招，就招来的至少十倍的弟子！”

　　陈东南是三十六峰执事长老之中当之无愧的第一峰长老，又负责宗门运输，即便是负责财务的朱光若和信息的茅十八在威望上也要稍逊他一筹。

　　今日，他接引各大弟子回归，各大弟子便挑着一些来历清白，资质不凡的亲朋好友，一起来投奔战荒阁。

　　他有大弟子，名叫山鸭，一头爆炸发型，嘴皮子利索得堪与他相比，关键还是水灵之体，堪称一等一的资质。

　　他护送山鸭回家之后，山鸭便对亲朋好友道：“战荒阁的天地元气比真武玄宫还要浓郁！不，已经不能用浓郁来形容了！”

　　“战荒阁有三十六峰，每一峰都是通玄九重天大高手，尤其是师尊他老人家，强横的秘术施展出来，等闲同阶抬手即灭！”

　　“还有十二大长老，据说都是那个神秘而强大的宗主的道侣，每一个都是国色天香，人间难寻，个个都是半步神通境的强者！”

　　“嘿嘿……你们不信？当日本阁的大长老，以境关圆满的实力，力压另外一大势力的境关圆满强者，十大势力屁都不敢放一个，灰溜溜的走了！”

　　“你他们的不信？！小爷去的时候只是二重大帝，但你现在看，半个月不到，小爷已经成为了三重大帝！”

　　……

　　三十六峰，各峰弟子带来的人都将属于各峰，故而三十六峰的峰主亲自到固定传送点接引弟子回归。

　　传送点在战荒阁南部的巨大山林之中，三十六峰的长老齐聚一堂，暗中攀比，看谁的子弟带回来的人多，谁带回来的天才多。

　　天光渐暗，就在各峰的弟子差不多归位的时候，十艘玄级上品战舰竟敢无视战荒阁的禁令，强行将战舰开到了传送地点。

　　万丈之巨的玄级上品战舰之上先是来了各自一拨九重玄主，足有十来个。

　　三十六峰峰主如临大敌！


第九百五十六章 联手封杀

　　“何人擅闯战荒阁！”陈东南带着三十五大峰主，分别涌向各大战舰，然而，就在他们飞到一半的时候，各大战舰之上又降临九个半步神通境的强者！

　　从一境关到九境关，各有一个，先后散发出本源气息，震飞陈东南等人。

　　“奉真武玄域联盟之真武玄令，通告真武玄域，封杀战荒阁！所有胆敢加入战荒阁的人，包括其本人、家族、种族以及背后的势力，将会受到真武联盟的制裁！”

　　惊雷滚滚的声音，天神一样的伟岸，一个捧着刻着真武玄域十大势力的金色令牌的真武玄宫的九境关强者，悬浮在三十六大峰主上空，居高临下，俯视着芸芸众生。

　　三十六峰刚刚聚集的各大弟子一下子炸开了锅！

　　十大势力积威太深了，或许生活在其他大域的人抑或是其他玄域的人体会不到，但生活在真武玄域中央之地人却是知道十大势力是如何的嚣张跋扈。

　　他们是真武玄域的天，任何胆敢违背他们命令的个人、家族、宗门都没有好下场，杀一两个人是轻轻的惩罚，重大惩罚是让这个人，连同他背后的势力以及所有与他有深厚关系的人，死！

　　这种事情屡见不鲜。比如生活在真武玄地南部的孙姓家族，只是因为该家族的嫡系弟子正当防御，失手误杀了真武玄宫的大长老的亲儿子，那位大长老亲自带人，屠戮了那个家族所有的人，以及与那个家族所有有势力的人！

　　十大势力的任何一家大势力尚且如此可怕，十大势力联合起来，那究竟有多恐怖？

　　不少人只觉得天快要塌了，陈东南的大弟子山鸭瑟瑟发抖，感受着高空中那个如天一样强大的男子，他恨不得寻个地缝钻进去……那样至少自在一些。

　　他又看向陈东南，那个牛皮吹起来都能上天的师尊，此刻正黑着脸，满脸惊容。

　　遭了，连师父都在恐惧，怎么办？难道这一次拜入战荒阁是一个错误的选择，给家里和亲朋好友带来了灭顶之灾吗？

　　喧闹，菜市场一样的喧闹，十大势力控制的真武联盟联手宣布的封杀令，等于死神的催命符，想一想下一刻就见不到明日的阳光，不少心性差的人已经暗中施展秘术逃遁。

　　全无例外，任何胆敢飞遁，离开方圆十万里的人，将有受到外面阵法的绞杀，灰飞烟灭。

　　众人缩回来，像是无助的孩子，死亡的恐惧压在心头，比山还要沉重。

　　陈东南感受到了众弟子的状态，除了一些武道意志极其强大和一些无依无靠的人情绪尚且稳定一点之外，其余人都要崩溃了。

　　不怪他们，毕竟他们不是老大那种妖孽。毕竟他们连通玄境玄主都不是。

　　陈东南深吸了一口气，这时候要是不站出来，这些弟子的武道意志一旦被摧毁，那此生都没有什么进阶的希望了。

　　战荒阁是他的归属，战荒阁的人一个都不能有事。

　　“奉战荒阁宗主之令，十大势力中任何胆敢无故闯入战荒阁亿万里之内的人，都将受到战荒阁的诛杀！”陈东南鼓起勇气，破天荒抬首挺胸，狗腿子的气息何曾有一丝一毫，当年他也是在生死线上挣扎的人，岂会被这点阵仗吓着？

　　“什么？”十大势力的来人分别聚拢，九十个半步神通境的强者，从九境关的强者到一境关的强者依次排列，至于通玄九重天的玄主围城一圈，封锁了陈东南等人的退路。

　　战荒阁何来的底气，竟敢如此大言不惭？

　　战荒阁的战斗力还是有点，但与十大势力相比差远了，要不是处在宗门大战的关键时期，他们早就联手绞杀战荒阁，而不是派人来封杀战荒阁，断了战荒阁的弟子来源，自然断了战荒阁的退路，自然也就断了战荒阁的气运。

　　等玄域争霸赛的资格夺下来之后，再慢慢炮制战荒阁也不差。

　　此行过来宣布封杀战荒阁的人已经得到了授意，务必要封杀成功，必要时候，不惜屠戮一片人，只要保证半步神通境的强者不受损伤便是。

　　十大九境关的强者负责此行事宜，他们听说战荒阁有三个九境关的强者，还有一个境关圆满的强者，着实不弱，但他们也有底牌。

　　真武玄宫的九境关强者，那个伟岸的男子，一袭金袍鼓动，他又拿出世俗圣旨一样的东西，振振有词。

　　“战荒阁来历不明，不经过十大势力的手续私自成立宗门，此是一罪！”

　　“战荒阁包庇罪人暴乱狂魔沈凡，此是二罪。”

　　“战荒阁强取豪夺，趁十大势力人手不足，夺取妙音秘境，此是三罪！”

　　“战荒阁在绝荒之地和真武之地创立宗门，有威胁真武之地的嫌疑，此是四罪！”

　　……

　　陈东南听得目瞪口呆。

　　“十大势力好霸道，十大势力好威风，十大势力真他妈的厚颜无耻，卑鄙下流！”陈东南冷笑道。

　　金袍男子不理会陈东南，区区通玄九重天的家伙，徒手可灭。他望着战荒阁招来的十来万弟子，冷笑道：“战荒阁十大罪，罪不可恕！你们进入战荒阁，自然也是罪人！但，十大势力有好生之德，只要你们宣布离开战荒阁，那么免除你们的一切罪过！”

　　“我不想死！”

　　“逃！”

　　“离开战荒阁！”

　　……

　　霎时间，已经和即将是战荒阁弟子的众人，纷纷暴起，不顾一切的脱离三十六峰划分的汇聚地，反而朝着十大势力所在之地而去。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　“气煞我也！”

　　三十六峰的峰主气得满脸通红，但在是十大势力强横到极点的力量之下，他们不敢乱来。

　　金袍男子见不少人已经朝他们所在而来，当即一笑，又朝着陈东南等人道：“当然，你们若是愿意弃暗投明，我们十大势力的大门也向你们随时敞开。”

　　金袍男子发现，三十六大通玄九重天的高手，任何一个人都是同阶之中的好手，尽管在他眼中很弱，但在他们宗门之中，这样的高手也不多见，杀之可惜。

　　可惜他注定小瞧了三十六大峰主，作为在沈凡个人崇拜下变强的三十六大峰主，见识过的场面远比现在危险，岂会害怕？更别说还是主场作战，等十二长老和宗主过来，到时候有他们好看。

　　……


第九百五十七章 不敌

　　“妄想！”陈东南冷喝。

　　“离开战荒阁的地盘！”

　　“十大势力休要得意，等我们十二大长老和宗主过来，看你们还怎么嚣张！”

　　……

　　噗！

　　神风宗的一个九境关的强者见三十六大峰主如此目无强者，死到临头还敢叫嚣，当即以一挥手，乌光射出，沿着陈东南的耳畔飞过，硬生生将一位峰主的眉心洞穿。

　　他杀了第一个人。

　　“把这群人杀了吧！有我们亲自动手，也不会耗费多大的力量。”神风宗的九境关强者道。

　　“也是，杀了这批人，战荒阁单凭那些个人，也撑不起一个宗门，想要够资格参加玄域争霸赛，痴心妄想！”金袍男子道。

　　霎时间，十大势力的九个境关强者齐齐出动，以他半神神通境的手段，杀通玄九重天的高手，自然手到擒来。

　　陈东南见十大势力如此狠毒，竟在他们家门口对他们动手，一面带着剩下的三十四个人朝着山门遁去，一面厉声道：“敢杀我战荒阁的长老，你们就等我们宗主老大的滔天怒火吧！”

　　“死不足惜的家伙！”金袍男子听到这句话就来气，战荒阁要不是靠着那个境关圆满的女子称门面，算个屁？

　　陈东南是半步神通境也就罢了，区区通玄九重天却敢威胁他们，顿时让他们的怒火中烧，纷纷拿出大手段，定要将陈东南等人轰杀成渣渣。

　　“放肆！”

　　八道遁光后发先至，齐齐拦在三十五大执事长老面前，联手布置光芒，阻挡十大势力各大境关强者的攻击。

　　来人正是剑二娘四人和剑三娘四人。

　　不幸的是她们战力虽不俗，勉强扛住了七境关一下强者的攻击，却拦不住八境关强者的攻击。

　　三十五大执事长老，顿时又有几个运起不好，被流光击中，变成了齑粉。

　　“不！”陈东南等活着的执事长老凄厉长吼。

　　“十大势力欺人太甚！”剑二娘八人见状，怒不可遏，当即各自施展最强手段，其中四人联手布置防御，而剑二娘四人却施展最强手段，顷刻间杀入了十大势力所在之地，只在一瞬间，差点将十大势力的通玄九重玄主杀个精光。

　　“放肆！”

　　“敢尔！”

　　“不可饶恕啊！”

　　十大势力的半步神通强者回防，剑二娘四人再次施展手段撤退。

　　瞬息的交锋，十大势力带来撑门面的九重玄主死了大半，气得各大势力的半步神通强者如发狂的野牛，冲杀过来。

　　八女奋战，七境关之下，他们一人一挑三，眼看无法承受九境关和八境关强者的攻击，身后又飞来三道遁光。

　　一道剑光如天外飞仙，圈住三大九境关强者和三大八境关强者，战斗成一团。

　　紧随其后的刀光如虹，斜斩三大九境关强者。

　　至于一道龙卷风，化作大规模的攻击，直接将好几位八境关的强者吹走，然后才出现一把扇子，朝着剩下的四个九境关强者袭去。

　　罗兰十二钗已来十一。

　　十一人，联手之下，赫然挡住了十大势力的半步神通境强者的攻击，这一幕着实震撼了刚刚觉得自己从死里逃生的众位弟子。

　　他们猜测过十二大长老的强大，却没有想到十二大长老竟是如此强大。

　　他们突然有些后悔，要是学那些傻里吧唧的人，拼死待在驻地而不逃出来，一旦不死，将会得到十二长老的亲睐吧。

　　相比众弟子的心思，真武玄宫和重华宫的战舰之中，一个气息如海，另外一个气息如火山的两均是目露精光。

　　“这批人到底是什么来历，参悟的本源极为强大，每一个人都能越阶挑战，以一打三！”

　　“这群人一定要趁早灭杀，否则等他们再次强盛起来，定是联盟的心腹之患。”此人正欲亲自动手，另外一个人传音而来。

　　“不妥，只有十一人，情报上说她们有十二人，那个境关圆满强者还没出手。我们不出手则以，一旦我们出手，到时候将会变成半步神通境的大混战，到时候即便胜了，也是难以承受的损失！”

　　……

　　罗兰十一钗实在是强悍，尤其是剑一娘、刀一娘和扇一娘三人，经历妙音本源和神秘巨坑的所带来的冲击之后，境界有所松动，尤其是巨坑的金光袭击，让她们的本源之力似乎变强了一分。

　　故而，他们三人联手拦住了十大八境关和十大九境关的强者。

　　只不过，剩下八人面对八十个半步神通的强者却是力有未逮，时间一长，赫然应接不暇。

　　“联手，布阵！”

　　十大势力的半步神通强者的手段百出，此番见得战荒阁的战斗力如此彪悍，心中惊骇不已，十大九境关的强者当机立断，拿出来十大势力联手习练的阵法，顷刻间化作一座浩瀚的大阵，围困住了罗兰十一钗，以及他们十一人守护的九重玄主和尚未脱离的弟子。

　　……

　　半个时辰后。

　　剑一娘等人力竭，十大势力的气势越来越强盛，逐渐不支。

　　“战荒阁倒行逆施，犯了众怒！此番杀了你们也不为过！”金袍男子困住了罗兰十一钗，又开始进行思想攻击，“现在你们在劫难逃！不过，十大势力心念苍生，不愿多造杀孽，只要你们愿意归顺十大势力，并且交出罪人沈凡，解散战荒阁，并选择与我等双修，未必不能放你们一命！”

　　“呸！就凭你这怂样，也敢觊觎老子的十一位长老大嫂，实在是瞎了眼睛！”陈东南见金袍男子敢大罗兰十二钗的主意，哪里还忍得了，狗腿子脾气爆发，“你们最好向我们赔礼道歉，并且乖乖放了我们，不然等我们宗主老大过来，一切都晚了！”

　　“做梦吧！”剑一娘娇喝，其余人发力。

　　金袍男子眼中闪过一丝怒气，本来还有些怜香惜玉，想要将这些女人收入真武玄宫，这些女子都是元阴未破的半步神通境强者，不论是当鼎炉还是侍妾都是极品，可惜冥顽不灵，为了大计，只能先将他们杀了！

　　“杀阵开启！”

　　十大势力的半步神通境强者阵形一边，攻击力暴增，霎时间冲向最前面的剑一娘。

　　“剑一娘，快躲！”

　　“一姐，快逃！”

　　“快逃！”

　　……


第九百五十八章 犯战荒阁者，虽远必诛！

　　剑一娘不退反进，朝着恐怖到极点，几乎接近境关圆满强者全力一击的金色流光冲去，“你们逃！记住你们的使命！替我和大师兄说声再见！”

　　剑一娘的声音冰冷之中带着绝情，最后几个字却带着一丝温柔，然后他冲向金色流光，拼尽全力，替其余人拼一个活着的希望。

　　噗！

　　剑一娘喷出一口血，眼中却是笑意，身子倒飞的时候，她已经见到金色流光成功的被她挡住了，只是……只是肚子上为什么会有一个洞……好冷……

　　“不！”

　　“剑一娘！”

　　“一姐！”

　　“剑一姐！”

　　“剑大嫂……”

　　……

　　“不自量力的家伙！”金袍男子舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的神色，继续道：“剩下的人，继续杀！”

　　金色流光再次袭出。

　　这时候，一道突兀的声音传入众人耳中。

　　“很好。”

　　两个字，要震破天地，如火山爆发，似乎是一个苏醒而暴躁的太古凤凰发怒之前的声音。

　　一个青衣男子，背着阴阳战刀，抱着剑一娘，一只手搁在剑一娘的红唇，一滴滴金血流入她的口中。

　　青衣男子散发出二境关的气息，眯着眼睛，瞳孔是阴阳之色，他周身萦绕着无形而恐怖的意志之力，每跨一步，便撕裂一次空间，眨眼就到了金色流光之前。

　　但见他反手拔刀，就那么轻轻一削，金色流光兹兹几声，不见了踪迹。

　　“沈某倒要看看，十大势力怎么屠杀我战荒阁的人。”青衣男子提起战荒刀，指着十大势力之人，“最好别让沈某失望。”

　　陈东南哭着笑了，本以为要死了，宗主老大来了，不仅来了，还以比他想象当中还要拉风的姿势来了，一刀碎掉了金色流光，那可是对方以阵法之力催动的强大攻击，一招之下，差点将剑一娘杀死！

　　“大师兄！”

　　“宗主！”

　　……

　　战荒阁的人在呐喊，在咆哮，复仇正真要开始了！

　　“你是沈凡？”金袍男子眨了眨眼睛，随后掌控全局，汇聚所有半步神通境的力量，单手虚点，遥指沈凡。

　　“去冥界再问吧！”沈凡不理他，就那样抱着剑一娘，撕裂空间，消失不见。

　　“这么快！”金袍男子惊呼一声，来不及统筹阵法之力，却见阴阳刀光沿着阵法的薄弱处切开，像撕裂一张纸一样，刀光席卷而来。

　　“不！”

　　“噗嗤！”

　　金袍男子，真武玄宫的九境关强者，坐镇阵法中央的强者，死了……死在那一刀之下！

　　这一刻，十大势力的半步神通境强者身躯短暂僵硬，脑海里浮现的第一个想法竟然不是害怕，而是……怎么可能！

　　半个月前，他们得知的消息，战荒阁的阁主沈凡只是通玄八重天的高手，借助十二个半步通玄境女人才成功上位……然而现在……他竟以二境关的修为斩杀了九境关强者！

　　这个世界怎么了？

　　第二个浮现的想法是情报有误吗？

　　直到沈凡的刀沿着金袍男子尚在飚射的血斩向百丈之外的另外一个七境关强者的时候，众人才倒吸一口凉气。

　　“太变态了！”

　　也不知是谁这么一吼，战荒阁的众人欢呼震天，十大势力来人抱头鼠窜，且不说他们那么多人能不能对抗沈凡，单说沈凡一刀斩杀金袍男子，就足以让他们胆寒。

　　沈凡见他们遁走，反而双手抱肩，战荒刀盘旋在头顶，嗡嗡作响。

　　他看也不看逃遁的众人，目光从背弃的将近八万弟子身上扫过，带着一丝戏谑，最终带着中肯的目光落在依旧站在战荒阁驻地，被各大峰主保护的弟子们身上。

　　“我，沈凡，从今日开始，是你们的宗主。”沈凡的声音之中蕴含着武道意志，战之本源融合其中，在他刻意渲染下，别具一番感染力。

　　剩下三万多弟子见得那个傲世群雄、年轻得不像话的男子嘴角微翘，用着真诚的笑容和他们说话，一个个激动地不能自已。

　　山鸭将头从地上拔出来，见到那个仅仅有过一面之缘的宗主正在和他们笑，想起宗主说的那句话，不知为何，眼泪刷刷的流。

　　“你们生，战荒阁让你们活得痛快！你们死，战荒阁让你们死得其所！”沈凡厉喝道：“不管你是谁！也不管你什么修为，只要你是战荒阁的人，你就拥有在真武之地横行的资格！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　……

　　沈凡双手虚按，见的三万多子弟扬天长啸，以更加强大的声音道：“因为，战荒阁就是你们的后盾！战荒阁也不管你有没有理！不管你是主动还是被动！都站在你这边！”

　　有弟子听得这句话，鼓气勇气站出来，“宗主，您说的是真的吗？”

　　“当然！”

　　“那么可以求你将那座战舰摧毁吗？可以求你将那个穿黄色衣服的半步神通境强者杀死吗？！他杀了我的亲生哥哥！唯一的亲生哥哥！”

　　“不！”沈凡摇头。

　　那人脸色苍白。

　　沈凡笑道：“在战荒阁，你不用求谁！只要你在任何时刻都不惧一战，为宗门和自己而战，可以要任何人帮你！”

　　“宗主……”

　　“知道为什么叫战荒阁吗！”沈凡祭出一块不知名的巨碑，足有万丈巨的巨碑，竟被他单手握着，插入大地，差点天崩地裂。

　　众人忽然沉默。

　　“只有一个字！”沈凡顿了顿，单手一点，战荒刀蕴含着战之本源，在巨碑之上刻下“战”字。

　　“战！战！战！”

　　沈凡连喝三声，一股战斗意志直冲云霄，即便是隔着几万丈远，众人也是心脏跳动，面皮大变。

　　战荒阁刚刚入门三万弟子，甚至还有人都不是正式的弟子，在这一刻竟然生出了要誓死捍卫战荒阁的想法，他们跟着沈凡，咆哮。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　在他们的咆哮声中，沈凡撕裂了空间，出现在穿黄色衣服的六境关强者身旁，刀沿着对方的后脑勺直劈下来。

　　这个人，正是战荒阁不知名弟子点名要杀之人！

　　“犯战荒阁者，虽远必诛！”

　　沈凡身躯一晃，赫然化作万丈巨人，浑身金光灿灿，行走了天地之间，所过之处，神挡杀神，佛挡杀佛！


第九百五十九章 屠戮！

　　这一幕给众人的冲击震撼，比之前还要激动人心，还要热血沸腾。

　　一刀。

　　两刀。

　　三刀。

　　……

　　沈凡单刀直入，以一条直线为攻击方向，这条线上的任何人，没有一个人能够坚持一息。

　　战之本源，因战斗而生，沈凡感觉每杀一人，便觉整个人就像手中的战荒刀，锐不可挡。

　　一边倒的屠戮，让战荒阁的弟子跪地、匍匐、跳跃、张牙舞爪……没有一个人能够保持冷静。

　　从之前的担心受怕！

　　从之前的提心吊胆！

　　从之前的恐惧绝望！

　　到现在——

　　所有的一切负面情绪都在那阴阳战刀、在那染红了青天的血液之中洗刷……三万弟子，仿佛亲自上了战场。

　　蜕变！

　　罗兰十一钗就那么怔怔的望着大师兄，那个因为灵犀仙法，等于绑架她们为双修道侣的大师兄，用一个男人的方式，向她们宣告：我，沈凡，从今日开始，对你们负责！因为，我是你们的男人！

　　她们的男人用刀，洗刷耻辱！

　　用刀，用敌人的鲜血染红了那块战碑！

　　血红色的战碑，随着敌人的死亡，变得血红而暴戾，只是一扫，便觉得一股重天的战意撕裂天穹！

　　十大势力仿佛遇见杀人魔王！

　　原以为暴乱狂魔只是那些个蝼蚁对一个稍微强一点蝼蚁的称呼，从而用来保留他们那些弱者残留的一些尊严！

　　但现在……这个暴乱狂魔何止是只是暴乱！

　　这是一个人疯子！一个杀人疯子！一个像战斗机器的杀人疯子！

　　他疯魔了！

　　他不顾任何一大势力的请求，他不顾任何势力的势弱，他不顾任何势力的条件，他的回应——

　　战荒刀！

　　退无可退！

　　十大势力之人距离战舰还有万丈的时候，一层无形的屏障浮现，九条半神纹浮现，有的似苍龙，有的似玄武，有的如白虎，有的如朱雀……伪四象阵！伪神阵法！

　　“你……你竟然还提前布置了阵法！”

　　“怎么可能瞒过我们！”

　　“天啊，这是伪神阵法，即便是只是九纹半神阵，也是相当恐怖的存在，便是境关圆满的强者都要攻击好久，才能破开！”

　　……

　　十大势力的九重玄主已经死光了。

　　境关强者死了一半。

　　现在只剩下五境关以上的强者。

　　如果一个不知情的人见到这一幕一定会觉得他们在演戏，一个二境关的强者怎么可能肚子面对一群修为比他要强多了的强者呢？

　　但，只有十大势力幸存的人才知道那个二境关的强者到底有多么可怕，他体内仿佛藏着一个恶魔，来到人间，只为杀戮。

　　“沈凡！今日之事，我们认栽！青山不改，流水长流，放我们一马如何！”神风宗的九境关强者颤声道，真武玄宫的九境关强者在阵法的守护之下，还是连他的一刀都承受不了，由此可见他的强大。

　　“犯战荒阁者，虽远必诛！”

　　问候他的只有沈凡的战荒刀。

　　啪！

　　长鞭抽在战荒刀上，断成两截，神风宗的九境关强者一招之下，只觉得一股无法抵抗的意志冲入魂海，冲入他的体内，差点将他撑爆！

　　他……他到底是什么怪物！

　　“沈凡，我们百花谷的两位少谷主，据说和您是朋友，此行前来，她们还向谷主求情！看着这个份上，饶恕我们一命如何？”百花谷九境关强者，用尽了心思，却还是破不开那座伪神阵法，只得求饶。

　　沈凡太可怕了。

　　他的刀……简直就是噩梦！

　　他的遁速，简直不是一个半步神通境强者能够拥有，空间遁术啊！

　　他的攻击，无形而防不胜防，谁也不知道身边突然裂开的那道空间裂缝之中会不会伸出一把雷弧刀，蕴含一股莫名强大，强大到令人歇斯底里的本源之力……

　　“犯战荒阁者，虽远必诛！”

　　一刀。

　　空间裂开，阴阳光芒出现在众半步神通强者中央。

　　两个六境关的强者猝不及防，化作齑粉。

　　“沈凡……你不能再杀了！你再杀我们！十大势力一定会不惜一切代价除掉你的！”重华宫的九境关强者道。

　　“要么一战！要么死！”

　　回应他们的仍旧只有那一刀。

　　……

　　逃离的七八万弟子后悔莫及，望着沈凡像是一只闯入羊群的饿狼，而且还是闯入圈在围栏里的羊群中，四处屠杀的时候，他们连肠子都悔出来了。

　　他们都不是傻子，今日一战，彻底奠定战荒阁的地位，从今日开始，战荒阁，将是一个不弱于十大势力的顶级七荒势力，从今日开始，战荒阁之名，威震真武玄域！

　　从今日开始……正如他所说：“战荒阁弟子，拥有横行真武玄域的资格！”

　　可惜他们不再是。

　　留下的三万人已经将沈凡当做了神明。

　　一个人竟然可以强大道这种地步……这是我们的宗主……沈凡！

　　陈东南热泪盈眶了，这些日子，每当夜深人静的时候，他总是担心十大势力会打过来，毕竟战荒阁的基础太薄弱了，要不是凭着对宗主老大的盲目自信，要不是他认定了，这辈子将当宗主老大的一条狗，他早就走了。

　　但是从今日开始，他真正可以横着走了，即便他在真武玄宫门前杀了一个秘传弟子，他还可以在真武玄宫来人面前，在尸体上面撒一泡尿再走。

　　宗主老大就是他的后盾！

　　噗嗤！

　　嘶！

　　呼啦！

　　咔咔咔！

　　……

　　屠杀的声音乍听之下，热血沸腾，在听之下，令人疯狂，再三听着，恨不得亲自上去……

　　当刀光架在百花谷那个境关九重天的强者脖颈的时候，这位强者发出了小女孩见到鬼一样的声音，胸前玉峰凸起落下，又凸起又落下，伴随着豆大的冷汗……

　　刀光终于没有抹开她的脖子。

　　她不敢动。

　　沈凡来到她的面前。

　　“你叫什么名字？”

　　“妾身……妾身林雪！”林雪颤声道，闻着沈凡身上传来的杀气和战之本源，混合着空中的血液，再见到那张刀削的面庞，她……她的芳草茵茵处泥泞一片……脸颊上浮现两片红云……她低下了头。

　　只因为，沈凡战荒刀撕裂了她的腰带，宽大的手探入了她的怀中，正揉捏着她的玉峰，毫不怜香惜玉……偏偏她就喜欢这种调调。

　　这是一个战斗疯子的另一类疯狂！


第九百六十章 天空之城

　　“你知道该怎么说吧。”沈凡的手又探入了她的下身，摸到了一片水渍。

　　“嗯……”林雪耳根子都红透了。

　　……

　　这一幕，这突如其来的一幕亮瞎了众人狗眼！

　　本来威风凛凛，不可一世的沈凡，这一刻竟然变成了一个淫贱猥琐的男人，正在轻薄……不，正在侮辱一个女人。

　　“呸！真不害臊！”刀一娘等人脸色通红。

　　“宗主他……”

　　“宗主老大真是性情中人啊……渍渍，话说那个林雪长得还真不错……”

　　……

　　“哦……”长长的呻吟声从林雪口中发出来，她一脸媚态配合泛着寒光的战荒刀，一丝血水从她的脖子上流下来，沈凡收回手，在林雪衣服上擦拭干净。

　　“舒服吗？”

　　“嗯。”

　　“很好。”沈凡笑了笑，“你走吧，回到百花谷，替沈某向郭家姐妹问个好，顺便还问候一下你们的谷主大人，要是再不识相，到时候我们三人一起玩玩！”

　　林雪的脸色唰的一下苍白！

　　蹬蹬蹬连退十几步，靠在阵法光幕之上。

　　这时候，阵法光幕消失，琴一娘提着两个头颅过来，扔在沈凡面前，“两个。”

　　“华南峰！任我行！他们两人都是境关圆满强者，怎么会死！”林雪头晕目眩，差点没掉到地下去。

　　“你应该庆幸你长得还不错，然后……还是百花谷的女人。”沈凡袖子一挥，撕裂空间，凭空将林雪送去。

　　“你干得好事！”琴一娘伸出食指，摁在沈凡眉心，一副生气的样子。

　　“干什么了？”沈凡嘿嘿一笑。

　　“你还有脸说！”琴一娘脸色一红，沈凡调戏林雪的时候，她就站在阵法光幕外面，近距离感受到了那香艳的一幕。

　　“嘿嘿……”沈凡也没有解释，琴一娘参悟了妙音本源这种强大的本源之力，杀一两个普通的境关圆满的强者并非难事。

　　沈凡来到众人面前的时候，众人还不能接受沈凡从大英雄变成了大淫贼的事实。

　　沈凡似乎看穿了他们的所想，只是说了一句话：“敢侵犯我们的女人，最好的手段，就是从身心上面侵犯回去，让他一辈子都记得你，晚上想起你都会做恶梦！战荒阁的男人，不是只会杀人！”

　　一句话，众人释然，即便是一些女人都觉得沈凡平易近人，有个大胆的女子问道：“宗主，敢侵犯我们的男人，最好的手段就是从身心上面侵犯回去，战荒阁的女人都不是贱人！”

　　沈凡：“……”

　　……

　　临危不逃的三万多弟子自然成了战荒阁的弟子，即便是资质一般的人，只要考核通过，便能成为战荒阁的弟子。

　　三君子站在人群之中，目睹沈凡的一举一动，先是被沈凡的屠杀感染得热血沸腾，接着又被沈凡的突如其来的行为感到惊愕，但回过神来之后，他们忽然觉得，那样子也没有什么不好。

　　有时候，对特殊的敌人，并不一定要杀了她，会有更多的方式让她痛苦，要她、要世人知道，得罪战荒阁的代价。

　　这一战，是战荒阁成立以来的第一战，也是成名一战，战荒阁宗主以一己之力，屠戮十大势力众多半步神通强者，并将真武玄宫和重华宫的两个境关圆满强者的头颅挂在战碑之上。

　　那一场大战，战碑成了战荒阁的标志，也成了所有进入战荒阁的人必须经历的地方，那是用敌人的鲜血染红的。

　　大战结束不到一个时辰，战荒阁上至沈凡，下至刚入门的弟子都在为接下来的天空之城一行而做准备的时候，真武玄域炸开了锅。

　　不少人望着水晶球中，沈凡如神魔一样斩杀十大势力染红青天，染红战碑的时候，吓到倒抽一口凉气。

　　“犯我战荒阁者，虽远必诛！”一位老者喃喃道：“战荒阁这是要以一己之力挑战十大势力啊。接下来就是天空之城的宗门大战了，战荒阁若是能挺过那一关……老夫就跟着战荒阁吧。”

　　“我要去战荒阁！谁跟我要去战荒阁！”有年轻人呼喊奔告，“去战荒阁，今后横行霸道！今后像沈宗主那样，战可以杀群雄，不战可以玩弄女人！他娘的，快意恩仇！当如是也！”

　　“去战荒阁！”

　　……

　　当然，暗中也有不少清醒的人在观望，静观其变。

　　……

　　十大势力，各大宗门的宗主再次聚集。

　　“气煞我也！气煞我也！战荒阁！沈凡！无法无天！”华轻扬接连破碎了三个茶杯，差点连玉璧都被轰破。

　　其余九大宗门的掌门还在观看水晶球，沈凡一刀一人屠戮十大势力的风姿像魔鬼一样让他们难受。

　　这个沈凡……什么时候这么强大了！不是境关圆满的强者，杀九境关的强者却是轻而易举！

　　“如此罪人，该杀！我建议，真武联盟派出强者，征讨！”

　　“屠戮战荒阁！”

　　“以牙还牙！”

　　……

　　各大宗门怒了，九个半步神通境强者，还有两个境关圆满强者，就这样留在了战荒阁，要是不灭掉战荒阁满门，十大势力的脸都要丢尽了！

　　便在这时，百花谷的谷主淡淡道：“讨伐？怎么讨伐？派谁去？对方能杀两个境关圆满强者！你道他们只有表面那些本事吗？要杀两个境关圆满的强者，至少需要十个境关圆满的强者联手，这份巅峰实力，比之我们十大势力都不差了！”

　　“再说，二十三年后的玄域争霸赛……”

　　众人沉默。

　　“攻打战荒阁暂且不议。”华轻扬听得百花谷谷主的话，清醒过来，“天空之城，宗门大战直接算账！”

　　“宗门大战！”

　　“宗门大战！”

　　……

　　这一日，真武之地的中央地带，一座遮天蔽日的巨大城池从虚无之中而来，悬浮在太阳之下，方圆万里变成了黑夜。

　　无数传送阵法的光芒在巨大城池周围的十万里之外响应激荡……一队队人马从传送阵中出来，再攀登从巨大城池之下垂下来的阶梯。

　　整整一天一夜，无数人马赶到了巨城之上。

　　当战荒阁的众人从传送阵中传送出来的时候，沈凡抬头，便见巨大城池之上，浮现四个青色大字：“天空之城！”


第九百六十一章 争夺驻地（上）

　　沈凡一行人来到天空之城的时候，天边镶嵌着金边，像齿轮一样的金边美轮美奂，背景美丽至极，就像身边的罗兰十二钗。

　　琴一娘戴上了面纱，天空之城人多口杂，觊觎美色的人很多，听说落虹宗的多年前被废掉的那位落宗主，就是被一些强者日夜追求，烦不胜烦，用陈东南的话来说：“都是美丽惹得祸。”

　　尤其是参悟了妙音本源的琴一娘，又融合了妙音竹化作妙音之体，怀中捧着妙音琴，当真是神仙中人，其他十一个女人见到她都有一些莫名其妙的自卑。

　　沈凡的右侧是琴一娘，琴一娘一只手搂住了沈凡的胳膊，左侧是剑一娘，当日重伤的剑一娘，得到了沈凡的金血喂养，已经完全康复过来了，不仅如此，沈凡的血液之中蕴含强大的是生机之力和不灭之力，却让她百尺竿头更进一步，昨日晚上，境关圆满。

　　剑三娘参悟火剑本源，剑二娘参悟寒剑本源，而剑一娘参悟的是金剑本源，最具杀伐之气，眉眼间不经意流露出来神色，煞气腾腾。

　　只不过，当沈凡拉住她的手的时候，先是一愣，紧接着脸色一红，再然后带着一些羞涩和小高兴，跟着沈凡的步伐，朝着阶梯而去。

　　“剑师妹，想不到你因祸得福，战荒阁此行又多了一些把握。”沈凡深看了剑一娘一眼。

　　剑一娘的金剑本源也是直指道的五行本源，兼具杀伐，最是厉害不过，比之琴一娘也只差一些。

　　“多亏了大师兄。”剑一娘低头轻声道，脑海中浮现当日大战的一幕，就在她全身发冷的时候，一双火热的手已经挽住了她，涌入火炉般的胸膛之中。

　　她第一次发现男人的气息竟是那么的迷人。

　　“快走！争夺驻地！”身旁，不少宗门行色匆匆，纷纷超越沈凡一行人登上了阶梯，迈入金云之中。

　　“阿南！”沈凡道。

　　“宗主老大有什么吩咐！”陈东南前一瞬还低眉顺眼，宗主老大和十二个老婆打情骂俏的事情即便再张扬他也可以看不见，不过只要沈凡有吩咐，甚至沈凡的话声未落，他已经到了沈凡跟前。

　　“你现行一步，争夺一片驻地出来。”沈凡对陈东南的表现相当满意，真想不出陈东南到底是如何修炼出来这份八面玲珑的本事。

　　“好嘞！”陈东南带着三四个执事长老，屁颠屁颠的狂奔而去，所过之处，闹得一片人仰马翻，惹来一些闲骂。

　　此番宗门凡是有战斗力的人全部带过来了，包括罗兰十二钗、三君子以及新招的一些人马。

　　天空之城之行，分为宗门大战和招收门徒好几个部分，没有十天半个月是结束不了的，尤其是招收门徒，若是没有驻地，总不能站在大街上收人吧，那也太损战荒阁的形象了。

　　……

　　“喂喂喂！”陈东南推开抢在他身前的一个九重玄主，蒲扇大的手掌摁着对方的脸庞，差点将对方推倒，“说你胖，你还喘上了！”

　　陈东南这一推不打紧，以他现在的本事，对付同阶之中的高手，三四个总是没有问题了，要是连这点本事都没有，那纯粹是替宗主老大丢人。

　　但他没有想到，推了一个人，却惹来了一大帮人，其中还有十个半步神通的强者，其中一个是九境关的强者，两个八境关的强者，其余都是六境关以下的强者。

　　这种战斗力也是相当恐怖的。

　　天空之城太大了，大到没边，除了固定的亭台楼阁、酒楼坊市之外，还有大量的空地作为真武玄域各大宗门的驻地。

　　不过狼多肉少，真武玄域那么大，七荒势力何其多？

　　陈东南用了半个时辰，前前后后搜寻了十几个地方，终于寻到了一处风水宝地。

　　此地光线充足、元气浓郁，关键是地段良好，占地面积广，是他所见过的驻地之中最大最好的一个地方。想来此地勉强配得上战荒阁的身份。

　　管理天空之城的执法强者是一个九境关的强者，不讲人情，只讲钱多钱少。

　　陈东南一口气，以两亿中品元晶买下了这个驻地，吓退了好大一部分人，正准备与执法强者交接，谁能想到半路杀出个程咬金，口上说着三亿，竟然无视陈东南，抢在他面前。

　　陈东南直接加价四亿中品元晶，却没想到对方来了一句，“就凭你也能拿出四亿中品元晶？”

　　然后冷嘲热讽几句之后，继续与执法强者交接，执法强者见陈东南只带了三个四九重玄主，便也没有在意。

　　“啊呀，这么说来，你们财大气粗喽！”陈东南气得吹胡子瞪眼，可惜他没有胡子，一生气拔掉了好几根头发。

　　“总算你的狗眼没瞎！”那人又道。

　　是可忍孰不可忍！老子连十大势力都敢干，你小子那点本事，对付你跟玩儿一样！

　　那人果然不是陈东南的本事，陈东南平平淡淡的一巴掌，打得他毫无还手之力。

　　“住手！”

　　一个白衣男子，穿的有些风骚，唇若涂丹，陈东南敢说，对方要是不喜欢男人，他就去喜欢男人。这年头，变态的人真多，好端端的正常男人，打扮得像个妞，实在是太不像话了。

　　只是对方是一境关的强者，一击之下，不得不退缩防守。

　　陈东南和另外几个九重玄主退到一边，冷着脸。

　　旁观众人立马幸灾乐祸起来。

　　“这人在九重玄主之中算是高手了，但是他眼光太差，得罪了柳叶门，柳叶门可是九境关的强者坐镇，算是上等七荒势力了，岂是普通人能够得罪？”

　　“不开眼啊！打了柳叶门的人，柳叶门的那些个境关强者还不扒了他的皮炼制人皮灯笼！”

　　“据说柳叶门的人擅长炼尸？”

　　“真没见识！柳叶门的人何止擅长炼尸？所有变态的事情，他们都喜欢干，那里的男人、女人，基本上没一个正常人！”

　　……

　　红唇男子见陈东南后撤步，便步步紧逼，“不开眼的家伙，撒泼撒到柳叶门脸上来了，吃了雄心豹子胆吗？”

　　说着，他便朝着陈东南冲去。


第九百六十二章 争夺驻地（下）

　　“柳叶门？”陈东南愣了愣，也不顾冲上来的红唇男子，转首朝身后的几个九重玄主，道：“很厉害吗？”

　　“上等七荒实力，不厉害。”一人回答。

　　这时候红唇男子的五指微曲，指甲猩红，直朝陈东南面庞抓去！

　　“他娘的！不厉害也敢在我们面前嚣张！”陈东南不淡定了，他好歹也是战荒阁的三十六峰峰主，要是被这几人吓住，还有何脸面去见宗主老大？

　　“你找死！”红唇男子顿了顿，没想到陈东南面对他的攻击不闪不避，反而对着他大骂，这人有病？

　　“啊呀？你还想杀人？你还敢对老子动手？！”陈东南蹬鼻子上脸，见对方的攻击顿住，直接冲到对方面前，将脖子抵在对方的指甲之上，眼睛瞪着红唇男子，左手拍着脸颊，不可一世道：“想杀老子啊！来啊！老子送上门给你杀！你的爪子是不是很厉害？来，试试！”

　　他边说边拍着脸颊，啪啪作响，比众人想象当中的二世祖还要二世祖。

　　红唇男子惊呆了。

　　见过不怕死的，还没见过送上门来求杀的……只是此人眼神清澈，绝对不是傻子……那么……难道他背后大有来历？

　　柳叶门的人素来都是杀人不眨眼的人，若论杀人的方法，即便是十大势力也不如他们，你有一万种折磨人的方法，他们便有十万种。

　　只不过，他们从来不杀十大势力之人，即便要杀也要躲到暗处去杀。要是连这点眼力都没有，柳叶门这种以杀人为乐的宗门还能活到今天吗？

　　眼前之人难道也是十大势力之人？

　　“你是十大势力的人？！”红唇男子收敛起了杀心，众目睽睽之下，问清楚了再杀不迟。

　　“十大势力？很厉害吗？”陈东南故作姿态，复又回头，朝着另外几人道：“喂，十大势力是什么鬼，你们知道吗？”

　　“不知道啊！或许是某种鬼吧！”第一人道。

　　“应该是一种罕见的鬼！”第二人道。

　　“诶？十大势力有些耳熟，但就是想不起来啊！”第三人拍了拍脑袋道：“这些年修为越高深，这记忆力越来越不好了，这一般的势力，说记不起来就记不起来！”

　　陈东南暗中竖起了拇指，心道这长老平时老实巴交的，这吹起牛皮来比老子也不差啊！

　　“哦，你们也不知道啊！”陈东南皱眉点了点头，便道：“你们都不知道的势力，老子自然也不知道了！”

　　四人你一言我一语，令得众人看向他们的目光就像看一群疯子？！

　　这些人脑子进水了？大庭广众之下，说十大势力是鬼？竟敢装作不认识十大势力？还要不要在真武玄域混了？

　　人群中，十大势力的人也有不少，闻言纷纷暴喝。

　　“哪里来的乡巴佬！竟敢小瞧我们十大势力，找死！”

　　“柳叶门的长老，这几人你们杀不杀？你们不杀，我们杀了！”

　　“废话！直接动手便是，还需要向柳叶门客气吗？”

　　……

　　霎时间，好几个尽管强者从人群中冲出来，直朝陈东南几人扑去。

　　这几人当中，有一个三境关的强者，剩下几个都是一境关的强者，杀陈东南这几个九重玄主搓绰绰有余了。

　　“我说不男不女的家伙，你要不要一起动手？”陈东南不咸不淡的按着储物袋，“你要是还算个男人，那便也动手吧！”

　　“死！”红唇男子最恨别人称呼他为不男不女，当即火冒三丈，指甲一用力，就要捏爆陈东南的脖子。

　　嗡！

　　一层金光爆射，陈东南和另外几人站在一座金钟之中，神态从容，尤其是陈东南颇有种指点江山的味道，“咳咳……别说老子没给你们机会，十息之后，你们若是破不开这座金钟，后果很严重哦……敢对老子动手，真他妈的活腻了啊。”

　　“七纹半神符箓！”

　　“能够抵挡七境关强者的全力一击。”

　　“即便如此，想要召唤这么强大的符箓，至少需要很长时间的准备，在实际战斗中，不可能这么快就能祭出来！”

　　“他是谁？他一个九重玄主怎么拿得出这种东西？他背后站着谁？”

　　……

　　“你是谁？”柳叶门门主，岳为君站在金钟之前，盯着陈东南，沉声：“你到底是谁？”

　　能够拿出七纹半神符箓的九重玄主，背后岂能没一点依仗？

　　“什么？你连老子都不知道？”陈东南仿佛受到了奇耻大辱一样，“你们不认识老子也敢对老子动手！胆气儿可真不小！”

　　“哼！真武玄域，还没有我们十大势力不敢杀的人！七纹半神符箓又如何？看你能坚持多久！”一个身穿真武玄宫服饰的男子道。

　　“十大势力原来这么厉害啊，谁都敢杀？”陈东南冷笑道：“这么说来，没人敢得罪你们喽！”

　　“真武玄域范围内，得罪十大势力，便是与天作对！死吧！”真武玄宫的男子猛喝，竟也拿出了一张七纹半神符箓，轰向金钟。

　　“比半神符箓？”陈东南面色一黑，“老子会怕你？敢对老子动手，你以为老子怕你们吗？！”

　　陈东南连拍储物袋，接连祭出十几丈九纹半神符箓，纷纷化作一把把金色巨剑，朝着真武玄宫的以及另外几个进攻的十大势力之人轰去。

　　金剑的攻击太快，十大势力那几人，除了站在最外面的两人侥幸躲过一劫，其余几人太过大意，被九纹半神符箓攻击之下，肉身破碎，只余神魂逃跑！

　　柳叶门的门主双手画圆，凝聚防御屏障，好不容易挡住金色巨剑的攻击，却发现十大势力的人溃不成军。

　　“唉，可惜！要是老子也是半步神通强者，就能发挥九纹半神符箓的全部威力，灭杀你们还不是轻而易举的事情！”陈东南一脸遗憾之色。

　　众人瞠目结舌，没想到这个九重玄主竟然这么硬气，硬生生的差点将十大势力那几个半步神通强者灭杀！

　　“你到底是谁？”柳叶门门主低吼，尽管他忌惮陈东南，但刚才吃了好大一个亏，要不是侥幸练就了一门本源秘术，刚才就死定了。

　　这个仇，若是能报，绝不隔夜。

　　“老子……嘿，宗主老大您来了！”陈东南变脸如翻书，前一瞬还眼睛长到头顶了，下一瞬点头哈腰，低眉顺眼，以无与伦比的速度将身前的人轰飞，开辟了一条通道，快步冲向一个青衣男子。


第九百六十三章 落秋水

　　青衣男子左拥右抱，后面还跟着十个境关强者，再后面跟着一帮九重玄主，看样子是负责人。

　　他是谁？能让那个不可一世、拿出十几张九纹半神符箓杀人的家伙变得如此乖顺？众人如是想着。

　　“宗主老大，阿南不负所托，寻了此地为宗主驻地，您看如何？”陈东南的表现令众人，尤其是柳叶门的门主差点蹬掉眼镜。

　　“如此甚好。”沈凡似笑非笑，然后大喝一声：“陈东南，你可知罪！”

　　陈东南腿肚子猛地哆嗦，差点没跪倒在地，躬身道：“阿南知罪！”

　　众人暗中点头，看来这个年青得不像话的宗主还是个明白人，许是见到了陈东南不顾后果与十大势力的人动手，为宗门带来了麻烦。

　　众人已经预料到了后面的情节了。

　　第一，青衣宗主带着那个名叫陈东南的罪人去十大势力的驻地负荆请罪！

　　第二，拿出大量的赔偿。

　　第三，如果十大势力看上了他身后的那些个女人，或许会献出一两个？尽管是境关强者，但为了承受十大势力的怒火，只能这样做了。

　　这一套太司空见惯了，得罪了十大势力的人，有谁能讨得了好？

　　然而，接下来的一句，差点没让众人咬断舌头。

　　“你小子，认错倒是积极！”沈凡没好气的踢了他一脚，道：“下次记得！杀十大势力之人一定要杀死！神魂也别留！知道吗？”

　　“知道！宗主老大放心！再有下次机会，一定不留手！”

　　“恩。”沈凡点了点头，朝着执法强者而去，他眼观四方，心知要取得此处驻地，必须得与执法强者交涉。

　　他没注意到，旁观众人一个个凝固成了雕塑，本以为青衣宗主会好好教训陈东南怪他不应该得罪十大势力……怎么剧情不是这样发展的？

　　如此也就罢了，什么叫做下次杀十大势力之人，一定要杀死？

　　这到底是谁这么彪悍？

　　“姓名，来历，宗门名称！”执法强者冷冷道，他是神域来人，高高在上。

　　“沈凡，来自真武之地与绝荒之地的边缘之地，战荒阁！”

　　“恩？”手中的长枪差点没握住掉在地上的执法强者站直了身子，声音拔高道：“战荒阁的沈凡，沈宗主？”

　　“当不得神域道友如此称呼，正是区区在下！”沈凡抱拳道。

　　“久仰久仰！”执法强者回礼，那张谁见到都要怀疑欠他二百五十块下品元晶的脸上露出一抹真诚的笑容，“沈宗主若是想要此地，只需派人来招呼一声便是。”

　　“不敢。”

　　“沈宗主，再会。”

　　执法强者抱拳离去。

　　沈凡接过驻地令牌，朝着大门而去。

　　陈东南跟在后面，快要进门的时候，突然回过头来，大喝：“柳叶门的人，老子就在这里，你们要不要过来耍耍？”

　　“娘希匹的！一个个都属耗子的，跑得真他娘的快！”陈东南话声刚落，却发现柳叶门的人自柳叶门门主到柳叶门一重玄主，一个个落荒而逃。

　　陈东南嘴角撤出一抹戏谑的笑容，“柳叶门的人听着，我家宗主老大说了，明日宗主大战之前，见不到你们的心意，后果很严重！”

　　声音如洪水滔滔。

　　柳叶门门主脚步倏地顿住，身子不经意的打了个冷战，然后以更快的速度逃去。

　　“嘿嘿。”

　　陈东南最后一个进入驻地，留下一脸呆滞的观众。

　　足足三四息的时间，众人才清醒过来。

　　“啊呀！真是修为越高，记忆力越差，那位年轻得不像话的青衣男子，不正是战荒阁的宗主吗？”

　　“他就是那个一人单挑十大势力众多半步神通强者的暴雷狂魔，战荒阁阁主，沈凡？！”

　　“老天！小子竟然侥幸得见一人杀九大九境关强者如屠狗，杀九境关强者之下如杀鸡的战荒阁阁主！真是瞎了眼！”

　　“不对啊！看起来一点也不想暴雷狂魔啊！”

　　“嘿嘿！若是让你看出来，那还得了？不过，你们的消息已经过时了，现在战荒阁阁主的外号比暴雷狂魔恐怖多了！”

　　“叫什么？”

　　“战魔！”

　　“战魔？”

　　“相传，那一日大战，战魔沈凡祭出一座战碑，以十大势力众多半步神通境强者和九重玄主的鲜血血炼战碑，让战碑变成半神兵，然后又以真武玄宫和重华宫两大境关圆满的强者的头颅挂在上面……这一系列行为，让人胆寒，让十大势力都不敢轻举妄动……你们说这是不是比魔鬼还要可怕？”

　　“魔性倒是魔性，但与战魔二字有什么关系？”

　　“哦！这个……据说那一日大战，战魔沈凡大战之际，连喝三声‘战战战’，随即战荒阁弟子发了疯一样，高呼‘战’，直至战斗结束！”

　　“听起来很热血的样子。”

　　……

　　陈东南那厮的眼光的确不差，所选驻地理得亭台楼阁，应有尽有，尤其是靠主街道之旁还有一座酒楼，酒楼有人伺候，一行人安置好之后，沈凡拿出珍藏多年的好酒和各种瓜果，上了上好灵食，请众长老和随行的弟子大快朵颐。

　　他与十二女围着一张大桌子，吃吃喝喝，左边是剑一娘，右边是琴一娘，依次排列。

　　其余人只能艳羡，尤其是陈东南，心中一片火热：什么时候也能想宗主老大一样就好，醒掌一宗权，醉卧美人膝啊！

　　“天空之城是神兵？”正在喝酒的沈凡，听得扇一娘讲述天空之城的故事，不由得道。

　　“恩！神兵，而且是洞天类的神兵。”

　　“神级上品吧。”沈凡道：“洞天类的神兵倒是罕见。”

　　众女点头。

　　“此行唯一要注意的是神域来人，或许会有神人主持，能不得罪最好不要得罪。”剑一娘道。他们来自神域，知道八荒势力的强大。

　　沈凡沉默。

　　众人一边闲聊，一边暗中调息，争取将精气神恢复到最佳状态，天空之城虽是今天开启，但宗门大战却要延迟一天。

　　这时候，大街上忽然传来一阵喧闹，人山人海，众人仿佛见到了奇景一样，从四面八方的街头涌来。

　　“落虹宗的上任宗主，真武玄域第一美女，落秋水来了！”

　　人群中不知是谁那么一呼，顿时人声鼎沸，掀起了一片高潮，沈凡在众人的欢呼声中，皱起了眉头。

　　“楚天阔口中的那个落秋水？”


第九百六十四章 狂蜂浪蝶

　　沈凡在来真武玄域之前，一直想要将落虹斧送还给落虹宗的落秋水，算是换了楚天阔的一段人情，毕竟得到了楚天阔的秋水三式。

　　当时他以为楚天阔只是一个通玄境玄主，但是从今日的情况来看，楚天阔很有可能是半步神通的强者，而且还是境关圆满的强者，他为了寻求强大的本源，为了大道才不惜压制修为，冒险去失落之海寻求本源。

　　或许他参悟出来的天地斧的力量远远不止秋水三式，只因为他承受不了天地斧的意志之力，硬生生的死在了失落之海。

　　假若对方能够承受住天地斧的意志之力，兴许他能够参悟那个凌驾在天地之上的强者蕴含在意志之中的本源之力。

　　见识过太古战坑的玄奥，他知道当日见到的天地斧之中，也是蕴含本源之力的，只是他在天地斧之上的造诣并不深，再说天地斧那种是秘术非秘术的存在，至少不是他现在能够悟通，不想战之本源，阴差阳错吸收参悟了。

　　众女见沈凡听得落秋水的名字，感慨连连，一个个神色怪异，暗道大师兄连落秋水都勾搭上了吗？看他的神色，好像认识落秋水。

　　“大师兄，你认识那个号称真武玄域第一美女的落秋水？”扇一娘道。

　　“认识也不认识。”沈凡沉浸在往事之中，呆呆道。

　　“哼！落秋水有什么好看的！真武玄域太小了，神域比落秋水美丽的女人多的是！”剑二娘冷不丁的来了一句，这些日子很少说话的剑二娘带着些许醋味，见众女都盯着他，又转移注意力道：“即便长得不差，能有琴一姐美丽吗？”

　　众女点头，琴一娘自从得到妙音本源之后，气质大变，比昔日更甚一筹。尤其让众女吃惊的是，琴一娘一旦妖媚起来能迷死人，化作妙音之体，却又变得神圣不可侵犯。

　　两种矛盾融于一体的女人，迷死人不偿命。

　　众女不吃琴一娘的醋，以来是沈凡与琴一娘多年前就认识，而来都是自家姐妹。

　　但是……那个落秋水是什么鬼？

　　众女的心思顿时转移到落秋水身上，目光倾斜，投射在街道之上。

　　“寻个机会将落虹斧送还给她。”沈凡暗自思量，忽听得大街上传来惊天暴喝，转头望去，却见不少人抱头鼠窜，一场一如世俗世界的街头斗殴出现在眼前，太不可思议了。

　　十几个境关圆满的强者一边相互斗殴，一边驱赶其他一些半步神通境的男人，看样子气息颇为深厚，又不是十大势力之人，又赶在天空之城大庭广众之下追求落虹宗的女子，自然是神域来人无疑。

　　“真武玄域的土包子，也敢跟我们抢女人？”

　　“死胖子，这位真武玄域最美丽的一朵花，属于绝某的，你敢跟我抢，小心我捏爆你的卵蛋！”

　　“来来来！谁怕谁啊！在赤焰神域我们两大势力的弟子要打一架，不知道要走多久，不如今日好好的战一场！”

　　砰砰砰……

　　神域来的境关圆满的强者霸道至极，三两下赶跑了真武玄域之人，又彼此开打，拳拳到肉，劲气四溢，无形之中清理了道路。

　　直到他们发现那道倩影气匆匆的离去，众人你看看我，我看看你，其中一人喝道：“打来打去有什么意思？八仙过海各显神通，咱们还是看谁能够得到落秋水的心吧！”

　　十几个人放弃战斗，狂蜂浪蝶一样奔向前方的那道倩影。

　　倩影绰约。

　　这是一个紫衣女子，带着一张紫色面纱，与琴一娘的打扮有三分相似，一袭瀑布般的长发垂在身后，束着一根紫色发带，腰间缠着一根玄色腰带，勾勒出盈盈一握的腰。

　　蛇腰。

　　长腿。

　　翘臀。

　　还有隐约可见的尖下巴之下，那一对玉峰不大不小，一只手掌可以盖住，微微晃动着。沈凡发现，至少有一半男人在暗中打量落秋水的时候，第一眼就盯住了她的玉峰，然后无法挪开。这种玉峰明明不大，偏偏像一颗熟透了的橘子，散发出阵阵清香，让人迷醉。

　　还有一部分人用目光代替手指凝视着她的蛇腰。

　　至于从神域而来的那十几个境关圆满境的牲口却是目露淫邪之色，闪也不闪的盯着她的翘臀。

　　翘臀与玉峰，春兰秋菊，平分秋色。

　　当然，这些男人欣赏水平，明显是落了下沉。

　　比如三君子，却要高雅得多。

　　“这样的女子，应该是一幅画。”宁采臣道。

　　“是一首诗。”董文永道。

　　“是夜晚饮酒朦胧之时，隐藏在烛影之中的那个神女。”许汉文满脸呆滞道。

　　“三位，你们可真酸！”陈东南收回目光，撇嘴道：“跟十二位大嫂相比，差远了！”

　　除了琴一娘，众女都是下意识的点了点头，其中几人还回过头，用着一抹赞许的神色看了一眼陈东南：陈长老，你很有眼光哦。

　　“嘿嘿……”陈东南不好意思的低下了头，又道：“要我说啊，这样的女人，是等着让宗主老大去掀开她的面纱的女人！”

　　一片安静。

　　“喝你的酒！吃你的肉！你不说话，没人当你是哑巴！”扇一娘声音有些发冷。

　　“咳咳……”陈东南闭上了嘴巴，塞了一大口肉，使劲儿嚼，直让三君子骂他大煞风景。

　　这时候，街道上又传来喧闹声。

　　“落仙子，慢走。”

　　十几个境关圆满的强者拦住了落秋水。

　　落秋水已经是九境关的强者，气息有些诡异，似乎也能当做境关圆满的强者，沈凡没想到她的修为也如此之高，难怪她当时能够镇守落虹宗。

　　跟在她身边的是十八个半步神通境强者，从一境关到九境关，依次有两个。

　　落虹宗是十大势力之中最弱的一个宗门，但落秋水出行，能带着十八个半步神通强者，可见十大势力的底蕴不差。

　　“你们要干什么！”十八女子都是艳丽的女子，搁其他地方，也是一方美女，但在落秋水面前，黯然失色，注定是绿叶。她们冲上去，想要赶走不怀好意的男人。


第九百六十五章 绝无殇

　　“滚开！这里没你们的事！”从神域而来的境关圆满的强者，对落秋水客气，是因为她们觊觎落秋水的美色，但这些护卫，在神域都是随处可见，入不了他们的法眼。

　　当下，一人一下，只用了三两息的功夫，就将十八个女人击飞。

　　十几个男人围住了落秋水，嘻嘻哈哈，一个个仿佛吃了春药一样，恨不得扑在落秋水身上。

　　沈凡像是在看一群色狼，见落秋水处在群狼之中，像是小羊羔，心道要不要出手？

　　“你们要干什么？”泉水叮咚的声音撞击在每一个人的心灵之上，难以想象这个女人不仅气质动人，声音也是能要人命的。

　　众男听得落秋水的声音，先是一愣，随即满脸火热之色。

　　其中一人卷发男子，扛着一把青色大刀，哐当一声，大刀落在落秋水面前，大声道：“落仙子，听闻你是真武玄域第一美人，在下想用这把刀守护你，你跟我回神域紫阳宗吧！”

　　“粗人！”一个持着白扇的偏偏浊世佳公子打扮的男子冷笑道：“紫西去，你的刀跟你的名字一样令人讨厌！这么粗鲁的对待落仙子，你也不怕唐突了佳人！”

　　“至少比你这个男不男、女不女的伪君子要好！”紫西去白了一眼白扇男子道。

　　“嘿嘿……本公子的风采，岂是你这个只会耍刀、逛窑子的粗汉子可比？”白扇男子上前两步，踢飞大刀，抱拳道：“小生安若息，愿与仙子日日夜夜，千山暮雪！”

　　“狗屁不痛！狗屁不通！前言不搭后语！安若息，就你这么点墨水，还卖弄风雅，也不怕贻笑大方！”又有一个淡墨青衫的男子上前，但见他剑眉入鬓，俊朗阳光。

　　他不待安若息反驳，朝着落秋水道：“落仙子，你若愿意，从此小生与你仗剑天地！”

　　“哼！说得好听！”又有矮小的男子，打着赤脚，“光说不干假把式！女人喜欢什么？喜欢能给他们安全感的男人！落陷在，孙土行别的本事没有，就是人傻宝多会逃命！这半神兵紫光琴，送给你！跟我走吧！”

　　说着，孙土行便去抓落秋水的手。

　　“慢着！”

　　又有一人上前，拿出两件半神兵道：“一件怎么够？在下拿两件！另外，孙土行，最后别动手动脚，别以为你参悟了小五行土之本源，便以为谁也捉不到你！”

　　……

　　十几人谁也不肯想让，你争我夺，最终变成了晒背景、晒实力、晒财富。

　　不过，他们这十几个人都来自神域，又是此行主持真武玄域天空之城的人，当然来历不小，传承也都不差，财富也很大。

　　半个时辰过去了，他们还是谁也赢不了谁。

　　“各位道友，妾身与你不熟，别再纠缠了。”落秋水实在是忍不住了，声音有些颤抖，显然是怒极，这些人将她当做什么人了？

　　“够了！”紫西去大喝一声，“狗日的！都别吵了！连个女人都搞不定，你们还算男人吗？！老子先抢了！玩腻了，自然扔给你们！”

　　说完，紫西去斩出大刀，直袭落秋水。

　　落秋水身子如灵蛇，游动一下，躲过大刀攻击，未料背后又袭来一道劲风，却是安若息的扇子攻来。

　　她高高跃起，头顶之上，斩下一把长剑。

　　她侧身滑动，未料土黄色巨掌捏来。

　　沈凡瞳孔紧缩，正飞到落秋水神钱，想冲上去解救，突然抬头望天。

　　“你们这群狗杂碎，敢动本公子的女人，活腻了吗？！”

　　死亡的气息赫然降临。

　　安若息和紫西去猝不及防之下，先后被一道魂力攻击击中，踉跄之下，惊骇欲绝。

　　“无殇公子！”

　　“不好，是绝无殇！”

　　“走！”

　　……

　　十几人突见一个灰袍男子从天降，如临大敌，仿佛见到了恐怖至极的人物，纷纷遁去，美人虽好，命更重要。

　　绝无殇来历太大，实力超强，杀死他们并非多么困难的事情。

　　都说境关圆满之后，同阶之间的厮杀很难分出胜负，但是说这句话的人，一定是骗子，有些人，注定是凌驾在他们之上的。

　　绝无殇便是赤焰神域，六绝宫的嫡传弟子！

　　“落仙子，你没事吧。”两道声音，异口同声道。

　　“你是谁？”绝无殇冷喝道。

　　“你又是谁？”沈凡淡淡道。

　　酒楼中，陈东南倏地站起，呼道：“诸位大嫂，不妙了，有人要对宗主老大不利！”

　　“多管闲事，随他！”

　　“为了一个女人不顾安危，死了活该！”

　　“休要去管他！”

　　“妹妹们，来喝酒！”

　　……

　　十二女除了琴一娘神色不动之外，其余女子醋意大发，他们的大师兄为了一个不相关的女子去得罪神域的人，真是笨死了！哼！

　　琴一娘暗中一笑，你们还是不懂沈师弟，沈师弟在蛮荒大陆的那三位红颜知己，任何一个人出来，都是人间绝色，虽然在气质上比落秋水差了一点，但若是修为提高了，绝对……

　　想起赵敏姬、柳颜，还有那个叫做剑姬的女人，琴一娘心中也有些恍惚……不知道我在他心中是什么地位……

　　“小子！你确定要用这幅态度与本公子说话？”

　　“你不是说要一起去买东西吗？”沈凡忽然拉着落秋水的手道：“我们走吧。”

　　沈凡干脆不理会绝无殇。

　　落秋水的手突然被沈凡抓住，身子先是僵硬了一下，再盯着沈凡的眼神，发现对方的眼神如一汪清泉，干干净净，没有丝毫邪欲。

　　她也不知道哪根筋搭错了，羞答答的点头道：“相公，听你的！”

　　“呃……”沈凡竟无以言对，这个落秋水颇有种打蛇随棍上的感觉，这是要那沈某当挡箭牌吗？好吧，看在楚天阔的秋水三式之上，只此一次。

　　假装喝酒的剑一娘等人闻言，有人捏碎了酒杯，有人当场呆滞，还有人恨声道：“他们果然认识！”

　　“什么情况！宗主老大竟然在不知不觉中将落秋水都搞到手了？”陈东南一脸崇拜的神色，恨不得对沈凡顶礼膜拜，心中一直想着，这到底是什么时候的事情？


第九百六十六章 纠缠

　　“不对啊？情报之中，不是说落秋水多年以来，从不与男人单身相处，并且这些年还是第一次离开落虹宗，怎么会与少主认识？”茅十八暗中道：“难道他们之间用神魂交流？难道是传说当中的神交？”

　　“相公？！”绝无殇不知施展何种手段，竟遁至落秋水面前，吼道：“你不是说没有道侣吗？你不是得不到非落虹斧主人不嫁吗？”

　　“关你什么事？”沈凡赖洋洋道：“我们两情相悦，暗中勾搭在一起了！怎么着吧！”

　　“你找死！”

　　魂力实质化，一把刀突然到了沈凡面前。

　　“遁！”

　　雷空遁下，沈凡拉着落秋水遁至百丈之外。

　　“空间秘术，难怪你敢强行出头！”绝无殇深看了沈凡一眼，瞳孔紧缩，再次朝沈凡袭去。

　　“遁！”

　　……

　　连续十几次飞遁之后，沈凡遁至天空之城边缘之地，拉着落秋水的手，远处是绝无殇。

　　“你怎么追上来的？”沈凡道。雷空遁的强大毋庸置疑，尤其是现在，非神通大能无法禁锢他的飞遁，普通人连追之都不及。

　　“空间遁术的确强大，但并非追不上。”绝无殇冷笑，拿出一块令牌，“更可况是在六绝宫掌控的天空之城上。”

　　“原来如此。”沈凡心中松了一口气，原来对方是凭借对天空之城的掌控，锁定他的位置。

　　不过，即便如此，此人也相当强悍了，遁速相当快，而且貌似还是个魂师，并且给他一种相当熟悉的感觉。

　　“他是魂族的人！你要小心！”敖空山的声音传来。

　　“魂族！斩魂刀！”沈凡心中悚然意境，依稀记得当年蛮皇告诉他，斩魂刀是魂族的一个陷阱，任何非魂族之人修炼斩魂刀，最终都是为魂族之人做了嫁衣。

　　此人之前祭出的那一刀，正是斩魂刀，虚实转化，难怪那么熟悉。

　　“你是沈凡吧。”

　　“正是。”沈凡想不出绝无殇为何会变了一种口气。

　　“果然。”绝无殇点了点头，道：“既然你是沈凡，那么你便不是落秋水的道侣，这一点我还是有这个自信的。”

　　“你……”

　　“落秋水，你还要躲我躲到什么时候？！”绝无殇不给沈凡插话的机会，朝着落秋水道：“绝某为了你，将所有觊觎你的人赶跑了，给了你清净！也给了你时间！现在五年了！绝某已经人忍无可忍了！”

　　“绝无殇……”落秋水长叹了一口气，“你何必咄咄逼人？妾身蒲柳之姿……”

　　“我不管！五年的时间绝某也给你了！你曾经发誓，以那个为借口，将能娶你和茗怡丫头！绝某当时也给了你机会……五年！现在五年过去了，你为什么……”

　　“绝道友，勉强的爱情是……”

　　“你住嘴！”绝无殇喝道：“这里没你的事情！之前不杀你，是觉得你还算一个人才！但你不要挑战本公子的耐心！区区蝼蚁般的人物！惹毛了本公子！教你魂飞魄散！”

　　绝无殇像一头发怒的狮子。

　　多年前，他来到真武玄域历练，顺便和宗门的长辈来真武玄域主持玄域争霸赛相关事宜，当时一见落秋水惊为天人，硬生生依靠背后的势力赶跑了所有追求落秋水的人，包括一个神人初期的散修！

　　他也知道强扭的瓜不甜，落秋水以落虹斧为借口推辞，他也做出让步，给落秋水五年的时间。

　　当时他记得落秋水答应了。

　　但现在，落秋水又反悔，这叫他如何受得了？

　　绝无殇来自魂族，又是六绝宫的绝顶天才，心高气傲，霸道无双，想要得到的东西，无所不用其极，即便这个女人不曾倾心与他，但他想要的，一样要弄到手，一旦到手，有的是办法调教！

　　女人罢了！

　　“五年的期限，还有一天。”落秋水冷冷道：“你又何必着急？”

　　“哼！你觉得还有希望吗？”绝无殇冷笑道：“落秋水，绝某告诉你，绝某想要的，谁也得不到，谁也逃不了，包括你！落虹斧，经历那么多年都没人寻到，你以为一天之内会有希望吗？！”

　　落虹斧？此事与落虹斧有什么关系？

　　沈凡心中一惊，浑然想不到，此事会与落虹斧扯上关系，落虹斧此刻正在他的须臾带中。

　　“妾身当年说过，得落虹斧者，可得我们母女！”落秋水冷冷清清的声音，“五年期限，还有一天，你又何必急在一时？”

　　呃……还可以这样？这貌似不太好吧。沈凡摸了摸鼻子，有些不好意思的想道。

　　“哈哈……”绝无殇仰头大笑，“别以为绝某不知道你的心思，你今日出来，是想要偷偷离开天空之城吧！可惜十八个护卫都是暗中监视你的，好不容易被那些个垃圾赶跑，帮了你的大忙，本来你都要离开天空之城了，却没想到绝某会来吧！”

　　“你……”

　　落秋水身躯颤抖。

　　当年绝无殇以无比霸道的姿态要强取她为道侣，为了拖延时间，她仍旧将以前的那套说辞拿出来拒绝绝无殇。

　　绝无殇当时给了她五年的期限。

　　本着走一步看一步的心态，有五年的时间，她或许能摆脱绝无殇的纠缠，便答应了此事。

　　谁能想造化弄人，却还逃不开绝无殇的手掌心。

　　“入了天空之城，谁也逃不掉！”绝无殇想要拉着落秋水，却被沈凡提前一步将落秋水带走。

　　“身为一个男人，难道不应该从身心上去征服一个女人吗？”沈凡站在千丈之外，冷冷道。

　　绝无殇给他一种极为危险而又不舒服的感觉，令他从骨子里面感到厌恶。

　　“多管闲事！”绝无殇祭出一块令牌，冷喝一声，“封印！”

　　雷空遁被凭空打断，空间硬得像块铁，不论沈凡如何行动，都无法再施展空间遁速。

　　“死了之后，记得下辈子投胎，不要多管闲事！”绝无殇冷笑一声，封印了天空之城的空间，沈凡想要逃跑，简直是痴心妄想！

　　“对不起，是我连累了你。”落秋水松开沈凡的手，气息暴涨，变成境关圆满的强者，冲向绝无殇，“妾身不愿，谁也别想勉强！”


第九百六十七章 绝无殇，你该死！

　　落秋水双手结印，凭空召唤一朵紫花飘扬，如云彩袭击绝无殇。

　　“境关圆满！原来你一直隐藏气息！还参悟了紫云道花本源！”绝无殇神色一动，“想不到你不仅美艳动人，还拥有如此天赋，有资格当绝某的侍妾了！”

　　碰！

　　灰色飞刀破开紫云花，心念一动，伸出灰色巨手，直接朝沈凡擒拿过去，这个该死的男人，不仅多管闲事，还抓了落秋水的手，非死不可！

　　落秋水裙摆浮动，滴溜溜直转之间，漫天紫云花飞舞，化作龙卷风护住本体，并卷起沈凡，朝着天空之城的另一处地方飞去。

　　“哪里逃！”绝无殇心中更怒，一个闪身，冲入龙卷风之中，不知从何处祭出一把灰色巨刀，撕裂龙卷风，传来叮叮叮的声响！

　　“嘤！”

　　落秋水和绝无殇本来势均力敌，要是没有沈凡，她尚且能够坚持一阵子，但是……不管怎么样，是她拖累的沈凡，对方好心好意来救她，她却想拿着对方当挡箭牌……本以为绝无殇会放弃，没想到对方比她想象当中还要偏执。

　　“你宁愿受伤，也要保护这个男子？”绝无殇停止动手，歇斯底里，“绝某替你赶跑了所有死缠蓝打之人，还给了你五年的期限，结果你对我竟然还不容对一个陌生人……他该死！”

　　绝无殇偏执起来，实在是可怕得很，灰袍鼓荡，长发飞扬，漫天灰色飞刀或是实质，或是虚妄，直朝沈凡袭去。

　　沈凡少了空间之力为依托，大战境关圆满的强者有些勉强，眼见漫天斩魂刀袭来，虚实相间，便知道不能用对付普通魂道攻击的那一套，当即祭出战荒刀，主动出击。

　　“斩！”

　　堪比九境关的攻击袭向绝无殇，却被绝无殇轻而易举的破碎。

　　“斩！”

　　又是一刀。

　　“太弱了！你说你这么弱，为什么这个贱人还要凭着受伤保护你呢？”绝无殇狞笑，单手一指，漫天斩魂刀袭向沈凡。

　　“该死！”

　　斩魂刀来的太快了，对于曾经修炼过斩魂刀的他，是知道斩魂刀到底有多么强大和迅速，而攻击又是何等的可怕。

　　对方分明以斩魂刀为引，参悟了一种强大的本源，而下还是神魂本源，厉害非常，在战之本源的力量尚未完全开发出来之前，在战斗力无法堪比境关圆满之前，貌似没有什么手段能够对抗斩魂刀。

　　“快走！”

　　紫云花袭来，落秋水落在沈凡面前，竟妄想抵挡斩魂刀，却不知道斩魂刀的强大，明面上的斩魂刀很可怕，但无形的斩魂刀更可怕。

　　“你让开！”沈凡拉向落秋水的手终究是慢了一步，实质化的斩魂刀被紫云席卷而出，但无形的斩魂刀越过面纱，侵入了落秋水的魂海。

　　“你……是魂师！”

　　落秋水身子打了个哆嗦，眉心隐隐冒出一道印记，吸收了斩魂刀部分威能，魂海掀起一股风浪……然后……晕倒在沈凡怀中。

　　沈凡脸色一沉，如何不知道落秋水中了斩魂刀一击？境关圆满的斩魂刀是如何的强大？她怎么能承受得了？对方为了救他，却……绝无殇你该死！

　　一股无法用语言来形容的意志之力降临，沈凡瞳孔变成了阴阳两色，面露杀机，战之本源之力四散开去，三境关的气息爆发。

　　“临战突破？没用！”绝无殇见沈凡抱着或许死去的落秋水，心中再生嫉妒，“那个贱人连死都不肯屈服！却躺在你的怀中！你也去死吧！”

　　“战！”

　　战荒刀斜斩，融合玉清化身他的修为堪比六境关的强者，再提升四个境关的战斗力，他的战斗力堪比境关圆满的强者。

　　“境关圆满的攻击？”绝无殇愣了一下，旋即冷笑，“还是太弱了！只是相当于普通的境关圆满强者，又如何比得上绝某直指道的本源之力？”

　　斩魂刀又出。

　　叮叮叮！

　　连续十几刀，战荒刀倒飞，盘旋在沈凡头顶，一阵呜咽。

　　阴阳瞳孔布满了血丝，沈凡握紧了拳头，看着绝无殇狞笑，看着斩魂刀再次袭来，看着昏死过去或许永远也活不过来的落秋水，这个为挡了一刀的女人啊……他心中呐喊：绝无殇！你该死！

　　沈凡不闪不避，伸手按住了须臾带。

　　“直指道的本源之力很厉害吗？”

　　便在这时，又有一道倩影落在沈凡面前，妙音琴弦上，秀指微微拨弄，一道紫色流光接连破碎十几刀斩魂刀，冲向他的咽喉。

　　绝无殇脸色大变，未想到这道紫色流光境然如此厉害，连他直至道的本源之力都能破掉！

　　她到底参悟了何种本源之力？难道也是直指道的本源之力？或者直指大道的本源之力？

　　铮！

　　琴音再动。

　　绝无殇心头颤动，没想到真武玄域之中，境关圆满境界众人，除了孤峰山的那个孤独之外和青云宗的叶浩之外，还有人比得上他，不，甚至比他还要强一分。

　　“逃！”

　　绝无殇无心恋战，此番镇守天空之城的长辈不在天空之城上，绝对无法来救援他，还是性命要紧，当即施展遁法，化作灰光撕裂虚空，败逃。

　　“哪里逃！”

　　“楚师姐！”沈凡抱着落秋水，阴沉着脸，“不要追了。此人，沈某定要亲手杀了他！这一日，不会太远！”

　　“沈师弟你……”

　　“不要多说，先回驻地！”

　　沈凡抱着落秋水，施展天霞凤翅，遁向驻地。

　　他一回到驻地，也不顾众人诧异的眼神，直奔密室，要是落秋水死了，他一辈子也会内疚，不管怎么样，对方都是为她而伤。

　　半晌后。

　　沈凡一拳垂在玉床之上，恨声道：“绝无殇，沈某不杀你，誓不证道神通！”

　　密室门打开，知晓了内情的众人纷纷站在密室门口，一脸担忧之色。

　　“沈师弟，那位落道友怎么样了？”琴一娘道，想不到那个女子，竟然会替沈凡挡一刀。

　　尽管她有利用沈凡嫌疑，但也为沈凡不惜一死，这份情谊，只有当事人才明白吧。

　　“或许能醒……或许……这辈子都醒不过来。”

　　这时候，陈东南气喘吁吁的从门外而来，“宗主老大，落虹宗的大长老，率领八大境关圆满的强者和十八个九境关的强者来闹事，说要我们交出落仙子！”

　　“任何非战荒阁弟子，胆敢踏入战荒阁驻地一步，杀无赦！”

　　沈凡红着眼睛。

　　琴一娘和剑一娘离去。

　　刀一娘和扇一娘紧随其后。

　　余者皆离去。

　　沈凡闭关了。

　　……


第九百六十八章 宗门之战（上）

　　密室。

　　沈凡口中吞吐白色烟雾，血气狼烟翻涌，显化一片血海，血海之中，一头金色的凤凰振翅。

　　肉身烘炉之中，三座神炉轰隆隆作响，去发现凝聚成形，反倒是对天地斧的力量感悟提升，一把斧影凌驾在三座神炉之上，逐渐实质化，最终化作一把金色斧头。

　　“肉身总算拥有半步神通境的力量了。”

　　沈凡睁开眼睛，脸上无悲无喜，绝无殇的强大和落秋水的昏迷给了他极大的刺激——即便修炼功法再强，参悟的本源之力再厉害，没有足够的实力，一切都是空的。

　　如果战之本源圆满，如果天地斧斧影圆满，如果步步生莲圆满，杀绝无殇不就是跟玩一样吗？

　　天地斧斧影的凝聚，离不开秋水三式，许是落秋水替她挡了斩魂刀，心中悲痛，感悟秋水三式，无意之中融合了留在魂海之中，那凌驾天地之上的强者斩出金色巨斧的虚影，从那一幕之中，他感悟到了金色巨斧的力量。

　　被他称为天地斧的金色巨斧实际上并不是秘术，也不是神通，只是一种纯粹的肉身之力的应用，实在要说，可以称之为发掘肉身潜力的一种堪比本源之力的强大手段，肉身便是本源之力的来源。

　　九天凰体就是他的肉身本源，这一点与其他人修炼的炼体之法颇有点不一样。实际上，很多强大的炼体法门，都将肉身当做本源之力的来源，这一点与修元和魂师从天地之中凝聚本源是不一样的。

　　“为什么会这样？”沈凡将心中所想告诉了敖空山。

　　“这说明你修炼了一种极为强大的炼体功法，直指大道，甚至更强。”敖空山道：“在者，只有从肉身本源之中参悟神通，才算真正的炼体者。太古年代，真正的炼体强者，肉身血脉蕴含无限的力量，他们将肉身就当做天地。”

　　“那为修元和修魂呢？”

　　“这个……无法解释。总之，武道世界无穷大，我们所看到了的，或者所知道的，都不是最终的。武道世界其实和人体潜力一样，都是无穷的。”敖空山道：“至于为何修元从天地之中参悟本源神通，但真正的炼体者却从本体之中参悟本源神通，为兄也希望有一天你能够知道为什么。”

　　沈凡点了点头，敖空山欲言又止，明显是知道一些什么，但又不能明说。不过他也听明白了，武道世界，武道无止境，正如人的潜力。

　　天地斧虚影凝聚之后，变成了金血巨斧附在他的体内，随着气血之力涌动而涌动，从目前的情况来看，天地斧的力量相当于九境关强者的力量！

　　天知道的为什么，或许是这股力量就来自与肉身本体吧。

　　天地斧本源凝聚带来了契机，丹田之中，战之神通之桥再次提升，化作四境关。

　　敖空山见得这一幕，心中直呼：“妖孽！”

　　“堪比参悟了直指道之本源的境关圆满强者。”沈凡站起身来，一夜的时间，从生死线上回来一趟，捅开了那层膜，实力暴涨。

　　这时候，密室之外，传来敲门之声，沈凡打开门，陈东南进来。

　　“宗主老大，幸不辱命！已经将落虹宗的人赶跑了！”陈东南道。

　　“落秋水呢？”

　　“她还在昏迷之中。”

　　……

　　琴一娘在大殿之中，向沈凡禀报了落虹宗的事情，落虹宗的境关圆满的大长老，带着十几个九境关的强者，想要冲入战荒阁驻地，并借机污蔑战荒阁扣押落虹宗的弟子，结果惹恼了琴一娘。

　　落秋水被绝无殇逼迫的时候，落虹宗躲在暗处当阿猫阿狗，现在被沈凡救回来了，却上门讨要，实在是不要脸，琴一娘一一打发了他们。

　　且不说落秋水生死不知，即便活得好好的，凭借她替沈凡挡了一刀的情谊，他们也不会让落秋水重新被落虹宗控制。

　　沈凡不理会琴一娘，只是怔怔的望着肤色红润的落秋水。

　　落秋水的确生得明艳动人，比之琴一娘也不遑多让，看起来气息饱满，修为不弱，但是仔细一看，发现她的魂力若有若无。

　　“大哥，还有救吗？”沈凡道。

　　“神魂侥幸得以保存，按理说有机会救回来。”敖空山摇头又点头，“只不过，之前就跟你说了，神魂尚在，但灵性大失，想要苏醒过来，必须恢复灵性。”

　　“恢复境关圆满强者的神魂灵性，必须得是天地奇珍级别的魂道奇物，并且得是专门复苏神魂灵性奇物……难……”

　　……

　　沈凡和敖空山的对话外人不知道，众人见他脸色阴晴不定，便也没有说话。

　　足有半晌，沈凡深吸了一口气，道：“出发吧，宗门大战应该开始了。”

　　……

　　一行人浩浩荡荡的来到天空之城的中央地带的时候，各大势力依次选择了一个地方做好，战荒阁来人在各大势力之中相当少，即便是上等七荒势力，来人也比战荒阁要多得多。

　　沈凡寻了个偏僻的位置坐定，等待中央高台之上的卧蚕眉男子说话。

　　朝阳初升，金光遍洒。

　　卧蚕眉男子昂首挺胸，面色猛然一冷，原本凡人一样的气息，突然引来雷霆震动，但见一道道火焰之雷从虚无之中穿梭而来，震慑四野。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，偌大的广场徒然安静下来。

　　“本人孤十三。”孤十三顿了顿，“此次由本人和六绝宫绝无情、青云宗叶啸云两位道友主持。”

　　说完，孤十三来到了高台之上的白云之上，白云之上有三座金色椅子，左右分别是一个青衣男子和一个灰衣男子。

　　毫无疑问，青衣男子自然是青云宗的叶啸云，灰衣男子是来自六绝宫的绝无情。

　　“青云宗和六绝宗都是赤焰神域的雄霸一州的大势力。”剑一娘道：“有神皇坐镇。”

　　“孤十三呢？”沈凡下意识道，“三座金色椅子，孤十三独坐中央，气息比绝无情和叶啸云要强大得多，估计都是神人后期了。”


第九百六十九章 宗门之战（下）

　　“这个……”

　　“赤焰神域姓孤的人不多，出名的更不多，若是不出意外，只有一家。”琴一娘忽然道。

　　“难道是……赤焰神域的巨擘势力之一，堪比赤焰神宫的强大道统，号称赤焰神域的剑道圣地，孤剑山！”剑一娘似乎想起了什么，呼吸骤然紧促起来，“剑道圣地！想不到哪里也派人来主持玄域争霸赛。”

　　“这是当然，玄域争霸赛是神域各大八荒势力选拔新鲜血液和天才的大机会，他们自然不能放过。”琴一娘神色一敛，“不仅这三大势力来了，说不定神域不少势力稍弱的八荒势力也会派人过来，暗中物色人选。”

　　“琴一娘你是说……”

　　“小心使得万年船！若是让大长老那一系或者敌对势力的人发现我们在这里……到时候……”

　　“不会这么巧吧。”扇一娘道。

　　“不怕一万就怕万一。”沈凡淡淡道：“还是变换装饰吧。”

　　罗兰十二钗依言，纷纷穿上了战荒阁的制式衣服，顿时令人耳目一新。

　　“以后就留在战荒阁，不要走了。”沈凡忽然来了一句。

　　众女一阵娇羞。

　　……

　　孤十三说了两句之后，三个境关圆满的强者出现在高台之上，其中一人是老熟人绝无殇，他站在右边。

　　中间是个背剑的男子，长得就像他背后的狭长细剑一样，皮包骨头，面色晦暗，仿佛元气大伤，风一吹就能倒。

　　沈凡盯着他的剑看了半天。黝黑的剑，三尺三寸的剑身没有剑柄，剑身锐利，散发出一层剑芒，许是剑芒太过强大，所以他没有安置剑鞘。

　　此人给沈凡一种极为危险的感觉，看起来普普通通，但比绝无殇要恐怖得多。

　　至于左边那人，单手持着碧玉箫，丰神俊朗，与绝无殇不分上下。

　　“在下六绝宫绝无殇和孤峰山的孤独师兄以及青云宗的叶飘云师弟三人全程主持玄域争霸赛名额选拔。”绝无殇是那种说话都让人感受到霸气的男子。

　　他用着一副高高在上的语气，俯视着众人。

　　在他眼中，这些真武玄域的人都是土包子，天生低人一等，尤其是落秋水那个贱人，竟然会拒绝来自神域、来自神域顶尖势力的六绝宫的他，更可恨是真武玄域之中还有人堪比落秋水的女人，那个女人比他还要强。

　　据说那个女人是战荒阁唯一的一位境关圆满的强者，被青云宗的叶尘盯上了。

　　他目光一扫，锁定了沈凡，眼中闪过一丝杀机，然后目光转移，落在带着紫色面纱的琴一娘身上，舔了舔嘴唇，“可惜了，你是叶尘点名要的人。那个人是个疯子，真正的实力……”

　　叶飘云和孤独似乎不喜欢说话，只好由绝无殇来介绍规则。

　　“实际上，此行便是考核你们的宗门战斗力，算是宗门大战。分为两轮。”绝无殇干咳了一下，道：“第一，资格战，必须经历一定的考核，才能进入第二轮。”

　　“第二轮，混战。入围的七荒势力，无差别的进行混战，最终保存下来的前十六大宗门将有资格参加二十三年后的玄域争霸赛。”

　　……

　　“现在，各大宗门的宗主上台前来抽签，选择资格战的考核秘境。”绝无殇拿出一个储物袋，储物袋中装满了玉签，无数玉签。

　　沈凡依言过去，不急不缓。

　　资格战的规则他听得清清楚楚，是一种提前淘汰一批七荒势力的手段。

　　考核的秘境分为五种，用绝无殇的话来说，“万人秘境最难，八千人秘境次之，五千人秘境中等，三千人秘境简单，如果你抽到一千人秘境却还没有通过的话，那么有多远滚多远！”

　　万人秘境，顾名思义，想要通过此秘境，至少需要一万人，一万什么样的人？一万个境关强者。

　　依此类推。

　　沈凡估算了一下，万人秘境，即便是十大势力都不一定能够通得过，毕竟万人秘境最难。

　　而且，他们还有一个硬性规定，那便是不论抽到何种秘境，只有五天时间，五天之内，若是不能从秘境之中出来，淘汰。

　　心中想着，众人已经来到高台。

　　足足有上万的七荒势力的宗主上台，其中还有几个熟人，自然是十大势力的宗主之一，这些人沈凡在玉简之上见过。

　　他在最中间，赫然发现，前面五千多个宗主，大部分人抽到的都是五千人秘境，少数人不走运抽到了八千人秘境，至于十大之中的五大势力都是抽中了五千人秘境。

　　只是轮到沈凡上前的时候，绝无殇脸色忽然冷了下来，盯着沈凡。

　　沈凡一动不动，盯着他。

　　绝无殇忽然笑了笑，“这是你的玉签。”

　　沈凡接过。

　　“万人秘境！”

　　沈凡脸色一黑。

　　“恭喜你。”绝无殇眯着眼睛，“战荒阁据说在真武玄域之中排名第一，想来万人秘境只是小菜一碟。”

　　“可以换吗？”沈凡神色不变。

　　“只有一次抽选的机会。”绝无殇表面上说道，暗中却传音给沈凡，“得罪绝某的人，没一个能好过。万人秘境，即便有一百个境关圆满的强者联手，不一定闯得过！等你们落选……绝某有的是办法炮制你！”

　　“沈凡，万人秘境也不过如此，若是连此关都过不了，你也不必去神域了，去了哪里，你根本活不下来！”一直不说话的孤独突然道：“在绝对的实力面前，一切鬼蜮伎俩都是纸老虎！”

　　“多谢。”沈凡朝孤独抱拳，以示感谢，显然孤独发现了绝无殇的小把戏，而且孤独对他还有油纸伞莫名的善意，当然，那句话更多的是告诉沈凡，如果你连万人秘境都闯不过，也不值得孤某多看一眼。

　　沈凡笑了笑，然后不动声色的望了一眼绝无殇，转身离去。

　　绝无殇想要杀他，他有何尝不想杀绝无殇？若不是碍于在场的三大神人，若不是为了玄域争霸赛大计，他真恨不得现在就动手。

　　“孤师兄，你看好他？”绝无殇道。

　　“那块玉签你是安排的吧。”孤独道。

　　“孤独……”

　　“没有下次。”孤独冷冷道：“奉劝你一句，不要小看天下人，得罪了不该得罪的人，会死得很难看！”

　　“孤独兄你这是在教训我？”绝无殇冷着脸道：“只是一个真武玄域的蝼蚁罢了！”

　　“哼！”孤独闭上了眼睛。

　　……


第九百七十章 资格战（上）

　　当最后一个宗门踏上高台的时候，抽签已经结束。

　　绝无殇、孤独和叶飘云三人宣布，资格战开始。

　　沈凡见他们三人并没有讲述资格战的具体规则，除了限定的时间之外，没有任何限制，也就是说，可以无所不用其极。

　　按照顺序，从一号到最后一号依次进入秘境之中。

　　众人排列。

　　第一个进入秘境的宗门是一个上等七荒势力，名叫凌天门，宗门之中有一个境关圆满的强者，三个境关九重天的强者，其余都是九境关之下的强者。

　　这份实力拿到其他大域是相当恐怖的势力，但在真武玄域却是中等，再往上还有顶尖七荒势力，顶尖七荒势力之上还有十大势力凌驾在众多势力之上。

　　不过他们的运气好，抽签得到的只是一个千人秘境，按照绝无殇的叙述，千人境是最简单、最容易，也是危险最小的一个秘境。

　　凌天门宗门名字相当强大，口气不小，结果当他们捏碎玉牌进入其中之后，出现的一幕令人众人震惊。

　　只见千人秘境之中，赫然是一片平原，平原尽头有一条路，众人理解，那条路正是离开该秘境的路。

　　“我的天，千人秘境之中赫然有一个境关圆满的强者，十个境关九重天的强者，其余都是不弱半步神通强者！”

　　“凌天门这下有难了。”

　　“他娘的，谁说千人秘境很好闯过？顶尖势力都要掂量掂量吧！”

　　……

　　沈凡苦笑一声，心中浮现不好的预感。

　　所谓的资格战，所谓的秘境，实际上就是进入秘境之中对抗傀儡人。

　　秘境之中，那些半步神通强者都是傀儡炼制，也不知道是谁炼制出来的，半步神通境的傀儡想要炼制出来，一两个尚难，足足一千个，真是财大气粗啊。

　　他目光所及之处，平原不过百里，但百里之内，每隔一定的距离就有一百人的傀儡队伍等着凌天门。

　　尤其是实在出口所在，由境关圆满的傀儡和十大九境关的傀儡率领其余傀儡守护，威慑力比凌天门的还要强大。

　　凌天门的门主以境关圆满的修为，横扫前面九大队伍，结果再最后一关的时候，差点被境关圆满的傀儡打伤。

　　二者参悟的都是普通的本源之力，境关圆满，战斗力便是相当于境关圆满，而不像琴一娘参悟的妙音本源一样，凭借妙音本源之力，足以横扫普通的本源之力和直指道之本源的力量。

　　至于其他人，更是被打得落花流水，中途还死了几个九重玄主。

　　这也是凌天门没有想到的，千人境就清一色的半步神通强者，这简直……简直太恐怖了。

　　凌天门死了一大帮人，逼得凌天门门主没有办法，只好拿出压箱底的手段，祭出一张符宝，发挥出了直指道之本源的力量，压制境关圆满的傀儡，横扫九大九境关的傀儡，带着活着的人狼狈逃出秘境。

　　前后只用了半个时辰不到的功夫，算是通过了资格战。

　　“真是弱啊，千人境都需要闯这么久。”绝无殇声音从远处飘来，令得凌天门羞愧不已。

　　“其他秘境只会比千人境困难，该看的你们也看了，接下来也就不要耽搁了。”绝无殇又道。

　　凌天门门主听到这句话，郁闷得只想吐血，该死绝无殇，敢情将我们凌天门当做试验品！

　　“第二号、三号、四号、五号……前面一百号，全部捏碎玉牌，进入相关秘境！”绝无殇再喝。

　　点名的宗门见得了千人境的残酷，本来纷纷打算带着玄主入内，这一刻，却是将玄主全部留下，只带着半步神通强者进入其中。

　　强大一点的宗门还好，中等七荒势力和下等七荒势力之中，有的只有两三个人上阵，甚至还有一个七荒势力只有掌门一人入内，其余人进去了也出给那些傀儡送菜，谁叫他们运气不好，抽到了五千人秘境？

　　秘境之中的风景不一，有平原、有丘陵、有森林、有大海。

　　前后过了不过三息的时间，绝无殇又道。

　　“第两百号至第三百号捏碎玉牌，入内。”

　　……

　　战荒阁排在中间，势力众多，即便是三息换一批宗门入内，也需要等一定的时间。

　　沈凡也没有管那么多，只是专心观察着各大秘境的情况。

　　他随即选择了一块玉璧，该玉璧显示的是一个名叫剑王朝的势力，该王朝剑道昌盛，剑修众多，是仅次于十大势力的顶尖势力，单是境关圆满的强者就有十个。

　　“三千人秘境，十大境关圆满的傀儡，其中还有一个堪比领悟道之本源的境关圆满的傀儡强者！”剑王朝的剑王盯着最强大的傀儡，大喝一声，“本王杀最强傀儡，剩下的九大境关圆满傀儡有你们诛杀，剩下的三千境关强者，注意防守！”

　　顿时，足足数百个境关圆满的强者冲向三千傀儡，十大境关圆满的剑王朝强者冲向境关圆满的傀儡大战起来，至于剑王朝的其他人，并没有分散，反而抱团，凝聚成一股绳，只是防御十大境关强者。

　　半天后。

　　剑王朝陨落了十几个半步神通强者，其中还死了一个境关圆满的强者。

　　三千个半步神通强者，哪怕全部都是六境关的强者，也是一批相当恐怖的势力，碾压一两个境关圆满的强者，也不是问题。

　　“三千人境就有十个境关圆满的傀儡强者，三千半步神通傀儡强者，不知万人境之中有多少强者傀儡。”沈凡握紧了拳头，战荒阁的战斗力不弱于任何一家顶尖势力，尤其巅峰战斗力，但是在其他方面……

　　“大师兄，快看五千人境！”剑一娘指着五千人境，其中十大势力之一的重华宫正在奋战。

　　五千人秘境，顾名思义，足足五千半步神通傀儡强者，其中五十个境关圆满的傀儡强者。

　　如果是分开也就罢了，偏偏五十个境关圆满的强者联合起来，形成梭状进行攻击。

　　重华宫在十大势力之中足以排进前三，境关圆满的强者足有二十多个，这还只是表面上的战力，像这种宗门，肯定还有不少隐藏起来的巅峰强者，但面对这种阵仗也不得不小心翼翼。


第九百七十一章 资格战（下）

　　重华宫三个最强大的境关圆满的强者带头轰击境关圆满的傀儡。

　　剩下的二十多个联合，互攻有守。

　　有趣的是，重华宫自知在五千人境关陨落在所难免，也有可能是他们有强大的自信，七境关之下的强者并没有派出来，总共一百多人，硬生生靠着巅峰战力，撕裂一条路，顺利通过。

　　重华宫是十大势力，底蕴深厚，五千人境难不住他们。但是对于那些个顶尖势力和上等势力以及中等势力而言，却是苦不堪言。

　　一个中等势力刚刚进入五千人境关，六个半步神通境强者齐齐被傀儡巨手撕裂，只剩下残魂逃亡。

　　下等势力，直接认输。

　　最痛苦的顶尖势力，五千人境的力量比十大势力差一些，比一般的顶尖势力要强一些，偏偏那些顶尖势力又不甘心放弃玄域争霸赛的机会。

　　毕竟玄域争霸赛充满了机遇，一旦侥幸进入神域，那便是一飞冲天。

　　一个名叫多宝宗的宗门，不甘心退缩，硬生生的闯入五千人境，战斗道最后，只剩下宗门和大长老和二长老败退。

　　也有好些个强大的顶尖势力，凭借底蕴，硬生生的闯过了五千人秘境。

　　“虽说资格战有靠运气的成分，但无疑能够淘汰一批宗门。”沈凡摸着下巴，淡淡道：“只是咱们战荒阁，运气貌似不太好。”

　　琴一娘一干人神色严峻，沉默不言。

　　“快看，八千人秘境！”人群中有人惊呼，却见一个顶尖势力进入八千人秘境！

　　众人纷纷望去，只是三两息，便倒吸一口凉气！

　　“八千人秘境，足足有八十个境关圆满强者率领八千个半步神通强者拦截，其中有十个气息堪比参悟了直指道的本源之力！”剑一娘掩嘴惊呼。

　　“不是十个，是十三个，其中三个隐藏得比较深。”沈凡沉着脸道：“八千人秘境之中，那些傀儡似乎有灵性。”

　　此言一出，众女齐齐色变。

　　之前那些势力，包括十大势力能够侥幸通过秘境，一方面依靠强大实力和底蕴，另一方面未尝不是傀儡没有灵性，战斗力十成最多只能发挥出五成。

　　可要是傀儡有灵性，十成实力能够发挥出七八成，要是它们还懂得联手布阵的话，即便是十大势力闯入其中，也难以出来。

　　现在，八千人秘境之中，八千傀儡齐齐攻击，硬生生撕裂了好几个宗门的所有人，整个广场，不论是各大宗门，还是前来观战，企图进入有资格参加玄域争霸赛的武道之人纷纷倒吸一口凉气。

　　八千人秘境比五千人秘境恐怖得多！

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　绝无殇再次宣布出战宗门的时候，半天没有说话，只是将目光落在战荒阁所在之地，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“战荒阁，这一次只有你们一个宗门上。”绝无殇指天道：“万人秘境，送你们归天！”

　　此言一出，众人皆震。

　　先是沉默了半晌，紧接着人群之中炸开了锅，随即议论之声滔天，无数目光落在战荒阁所在。

　　“太可怕了。”

　　“战荒阁竟然是唯一一个抽中了万人秘境的势力。”

　　“淘汰！”

　　“战荒阁……可惜了，本来还想加入战荒阁呢。”

　　……

　　前来观战的武道之人纷纷叹息，战荒阁最近名声鹊起，直逼十大势力，并且是唯一一个敢同时与十大势力作对，却还活得好好的一个宗门，战魔的大名更是响彻真武之地，令众多武道之人神往佩服。

　　但是……万人境的恐怖无法想象。

　　须知八千人秘境的强大，饶是十大势力的重华宫的宗主都表示，不倾全宗门之力，很难通过八千人秘境。

　　如此一来，万人秘境，或许相当于一个十大势力拦截吧。

　　战荒阁虽强，但与底蕴深厚的十大势力相比，总是差了一分。

　　再说，战荒阁此次前来之人，加上战荒阁宗主，有战魔之称的沈凡，也不过只有十三个人。

　　其中境关圆满的强者两个，九境关的强者两个，至于战魔，原来只是个四境关的强者。

　　这……

　　这真的就是那个敢与十大势力相抗的战荒阁，怎么只有这么一点势力？顶尖的势力都有十来个境关圆满的强者，怎么他们……

　　不少人不解，战荒阁真是见面不如闻名啊。

　　当然，也有一些眼光独到之人，知道这十三个境关强者都是高手中的高手，单是当日还是二境关的沈凡就能斩杀九境关的强者，今日已经是四境关的强者，谁说他的战斗力弱？

　　而且，他从二境关到四境关，前后不到半个月，这修炼速度……要知道这不是提升修为，而是参悟本源之力，根本不在同一个层次之上。

　　十大势力的人先是暗中偷笑，本来还想着在混战之中，剿灭战荒阁，但从现在来看，战荒阁很有可能会陨落在万人秘境之中。

　　以他们对战荒阁阁主，那个号称战魔的沈凡的性格了解，此人胆大包天，自命不凡，怎么着也会进去一趟。

　　当然，即便战荒阁怂了，他们也有的是办法在混战之中诛杀战荒阁。

　　当着真武玄域众多武道之人的面，诛杀战荒阁，当然更能起到杀鸡儆猴，慑服天下的作用。他们需要告诉真武玄域的世人：十大势力神圣不可亵渎！

　　“去吗？”琴一娘拉着沈凡手。

　　“去。”沈凡握紧她的手，盯着他的眼睛道：“万人境……而已。”

　　“嘿！沈凡，你可真是好大的口气啊。”绝无殇冷笑声从高台上传来，“既然沈宗主口气如此之大，蔑视万人境，那么战荒阁还等什么，直接进去吧！”

　　“战荒阁，你们还在磨磨蹭蹭，是怕死吗？若是怕死，趁早滚蛋吧！”十大势力之中有人咆哮。

　　“原本以为战荒阁堪比十大势力，原来是浪的虚名。”

　　“不进去，就赶快滚，免得丢人现眼！”

　　……

　　十大势力和一些亲近十大势力的众人开始嘲讽战荒阁。

　　“他娘的都闭嘴！”

　　“靠，你们真是欠揍啊！”

　　“找死啊！”

　　“等我们战荒阁闯过了万人境，定要狠狠的弄死你！”

　　……

　　陈东南累到在地上，哪怕他口若悬河，却也不是众口的对手，说干了喉咙，硬是没用，那些人反而起哄得越来越厉害。

　　“战荒阁，再给你们三息时间，三息之后，若是再不进去，淘汰！”绝无殇的话无异于火上浇油。


第九百七十二章 疯血蝙蝠

　　“宗主老大，上吧，我们跟着你！”陈东南知道想要堵住悠悠之口，只有用铁一样的事实镇压他们！

　　“当然。”沈凡拍了拍陈东南的肩膀，随即又深看了琴一娘等人一眼，转身上前一步，顺势捏爆了玉签，“区区万人境，战荒阁，有沈某一人足以！”

　　白光闪烁，沈凡进入了万人境。

　　“沈师弟！”

　　“大师兄！”

　　“宗主！”

　　……

　　战荒阁众人惊呼道，他们没有想到沈凡会孤身一人前往。

　　其余人，包括十大势力也是愣住了，沈凡是脑子进水了，还是不知道天高地厚，孤身一人进入万人境，以一敌万？

　　这样的妖孽不是没有，比如站在高台之上的孤独，曾经一人一剑闯过比万人境更恐怖的秘境。

　　据说，孤独参悟了直指大道的本源之力。

　　但即便如此，参悟直指大道的本源之力也有不强弱，或者说不同的属性划分。有的强大，有的便比较弱一些。

　　孤独是谁？是赤焰神域孤剑山鼎鼎有名神人之下的强大天才之一，据传，他的战斗力已经无限接近神人了，威名传遍了整个赤焰神域，远非绝无殇这样的人能比。

　　这一点，真武玄域的十大势力都是知道的，毕竟他们传承了不少岁月，在赤焰神域也有一些势力，自然知道不少信息。

　　可沈凡……只不过是从一个叫做暴乱大域而来的勉强算是天才的人罢了。

　　……

　　十大势力的人松了一口气，沈凡既然进去了，那便死定了。

　　这一点，毋庸置疑。看来，还是无殇公子的手段厉害啊。他们如是想着。

　　众人屏住了呼吸，尽管他们知道沈凡进入万人境不是退出来就是死，但还是禁不住紧张起来。

　　……

　　沈凡随着一阵白光进入万人境，只是一瞬的功夫，脚下一个踉跄，就踏在地面上。

　　黑色地面，上面凝结一层厚厚的血泥，散发出令人欲呕的腥气，他抬头望天，天上一轮血月，血月之下，鲜红的雾气涌动，传来阵阵冰凉的气息。

　　忽然，沈凡浑身汗毛竖起，但见鲜红雾气之中，一双双嗜血的眼珠子爆射令人胆战心惊的光芒，一道道气息冲天而起，整片大陆都绽放了血色烟花一样。

　　“不是傀儡！竟然是妖兽！还是最为嗜血的妖兽！每一头都堪比半步神通强者！其中有一千头境关圆满的妖兽！”

　　沈凡魂力一扫，差点惊呼一声，腥风扑面，爪子撕裂虚空，眨眼探到面门之上。

　　“疯血蝙蝠！疯血蝙蝠群！绝无殇，你果然够狠！”

　　战荒刀后发先至，刀锋沿着齐人高的疯血蝙蝠的脑袋劈开，染了一刀的血。

　　这一刀不要紧，但是那飚溅的疯血却是让蓄势待发的疯血蝙蝠疯狂了，一千头境关圆满的嗜血蝙蝠带头，从四面八方冲来，妖风掀起的血色风暴震裂虚空，化作虚无的白。

　　“雷空遁！”沈凡眼皮猛跳，一千头境关圆满的疯血蝙蝠带着九千之数的疯血蝙蝠冲来，那战斗力……堪称恐怖。

　　疯血蝙蝠是上古异种中的群居妖兽，性子暴戾、嗜血、疯狂，战斗力彪悍，精通血道之术，参悟的也是血道本源之力，一旦沾染新鲜血液，就会彻底发疯，直到将敌人毁灭！

　　幸亏有雷空遁，疯血蝙蝠再强也摸不着他的衣角。

　　他既然敢孤身前来，自然有所依仗。

　　然而，下一瞬他的面容就凝固了，万人秘境之中的空间竟然被封印了，与当日在天空之城大战绝无殇的时候一样，无法撕裂空间。

　　“见鬼！”沈凡破口大骂，身子短暂的僵硬了一下之后，战荒刀斩出层层刀光，席卷而出。

　　霎时间，覆灭了十几头七境关的疯血蝙蝠，创造了更多的新鲜血液，一千头境关圆满的疯血蝙蝠已经到了眼前。

　　沈凡战斗力再强也无法面对这么多一千头境关圆满的疯血蝙蝠，尤其是它们的灵智并不低，一起冲来，击中己身，难免饮恨当场。

　　“疯血蝙蝠，上万头疯血蝙蝠，兄弟，有人要搞你啊。”敖空山在本源雷珠之中道：“幸亏只是上万头半步神通境的疯血蝙蝠，如果它们参悟了神通，一万头疯血蝙蝠齐齐冲来，那恐怖而完整的疯血本源之力，即便是神王也要退避三舍，即便是大哥全盛时期，也需要耗费大代价才能搞定。”

　　“绝无殇！”沈凡吼着，天霞凤翅朝着疯血蝙蝠薄弱处遁去，想要通过万人境，必须的突破疯血蝙蝠的群殴。

　　……

　　“绝无殇，你过了。”孤峰突见万人境中出现的不是傀儡而是疯血蝙蝠的时候，先是闪烁着不可思议的目光，随即阴沉着脸，盯着绝无殇的眼睛，“与你站在一起，是孤某的耻辱！”

　　“嘿嘿……秘境之中出现任何东西，绝某都有权利支配。”绝无殇倒也有自知之明，“绝某也从未要与孤师兄你相比。”

　　“哼！”

　　“只是孤师兄你如此高看那个沈凡，若是不拿出一点真东西出来考验他，那岂不是小看了孤师兄你？”

　　“你……”

　　“孤师兄当年也是闯过疯血蝙蝠，杀尽最后一头疯血蝙蝠，才完完全全参悟孤剑本源，从此战力越来越强，名震赤焰神域吧。”

　　“绝无殇，你真是个小人。”孤独厌恶道：“我要是沈凡，一剑灭了你！”

　　……

　　金椅之上。

　　“万人境，用疯血蝙蝠，乱来！”孤峰十三道。

　　“虽然未免有些高看了那个沈凡，但也不算乱了规矩。”叶啸云道：“当年孤师侄，借着疯血蝙蝠孤剑本源圆满……”

　　“一个玄域的蝼蚁罢了，无殇用疯血蝙蝠群对付他，算是看得起他。”绝无情冷笑。

　　……

　　战荒阁众人面色惨白。

　　十大势力冷笑。

　　众多观众张大了嘴巴，脸上写满了震惊。

　　一千境关圆满的疯血蝙蝠，上万半步神通境的疯血蝙蝠群的追杀，谁能闯过？

　　这个沈凡深陷其中，连出来都出不来了，死定了。

　　不少人这样想着。


第九百七十三章 隐患

　　沈凡知道这一切都是绝无殇搞得鬼，对方欲杀他而后快。

　　在外面，绝无殇忌惮琴一娘，又不能明目张胆的喊出神人来杀他，那样会堕了神通境大能的威名。

　　如此一来，在宗门之战中阴死他是最好的一个途径。

　　再说，能够让他抽中万人秘境，而万人秘境之中布置疯血蝙蝠而不是傀儡，除了绝无殇，其余的两个人根本不会做。至于叶尘与他相约二十年的一战，对方自然不会现在设计陷害他。

　　“噗！”

　　战荒刀狭长的刀锋抹过一头四境关疯血蝙蝠，血线飚溅，真希望这是绝无殇的头颅啊。

　　沈凡心中一叹，天霞凤翅继续飞遁，绝不能让疯血蝙蝠近身包围，尤其是不能将后背交给疯血蝙蝠，否则陷入包围之中，杀之不尽，死的便是自己。

　　“大哥，疯血蝙蝠如何对付？”沈凡瞳孔紧缩，他发现前方有一头境关圆满的疯血蝙蝠袭来，尖牙利嘴，肉翅之上萦绕着血丝，尖耳之中爬出一条血红色的虫子，当先攻击过来。

　　他后发先至，融合了玉清化身又得到战之本源的加持，四境关的修为能够爆发堪比参悟道之本源的强者一击，突见刀光如丝，虚空颤抖，血色虫子炸裂，境关圆满的疯血蝙蝠化作了碎尸。

　　“境关圆满的强者禁不住你一招！”敖空山大吃一惊，“你目前的战斗力堪比参悟直指道本源之力的境关强者！你参悟的本源之力到底是何种层次的本源！”

　　“嘿嘿……”沈凡笑而不语。

　　“道之本源最多能够让你越一个小境界挑战，大道本源是两个小境界，但是……”

　　“有问题吗？”沈凡反问道，他估计战之本源超越了大道本源，但若是很明显的表现出来了的话，岂不是人人都知道他参悟了超越大道的本源之力？

　　“想不到你成长得这么快，用不了多久，境关圆满的那一天想必也不长太远，你现在爆发堪比道之本源的境关圆满的战斗力，最多让人猜测，若是境关圆满，再爆发超越好几个小境界的战斗力，你麻烦就大了。”敖空山道。

　　“这个……”沈凡的确忽略的这个问题。

　　“当然，还有一些逆天妖孽，即便只是参悟了普通的本源之力，也能越好几个小境界挑战。”敖空山长吁了一口气，“嘿嘿，尽管你不是，但还是有必要和你说一说。”

　　“怎么说？”沈凡心中也很是着急，有那种情形就好，不然让人猜出来他参悟的是直指超越大道的本源之力，那就麻烦了。

　　“本源之力的强弱，一方面是从本源之力的潜力来划分的，比如普通本源，道之本源和大道本源甚至是超越大道的本源。这关系道第一证道神通之后的第一神通。”敖空山道：“且不说其中的道之本源和大道本源罕见，也不用说根本就没见过的超越大道的本源，单是普通本源，若是一些机缘逆天之人，也能发挥出越阶挑战的本事。”

　　“为什么？”沈凡想了想，“那么为何大家还千方百计的证道强大的第一神通？”

　　“以前怕你分心，不想多说，现在不妨告诉你，那就做本源升华！”

　　“本源升华？”沈凡丈二和尚摸不着头脑。

　　“正是。”敖空山笑了笑，“本源升华，顾名思义，是提升本源的潜力，自然而然，也能提升本源之力的力量！不过，升华本源之力需要极为逆天的机缘和强大的悟性，一般人可不行！而且越是强大的本源，越难以升华！想你参悟的战之本源，基本上没有希望！”

　　“呃……”沈凡一阵无语。

　　“所以，一些参悟普通本源之人，若能升华本源之力，将来也有机会证道，甚至是证大道。”敖空山不厌其烦道，“这种人和你一样，都是极为妖孽的人物。”

　　“怎么判断？”

　　“无法判断！”敖空山道：“上古时代，为兄就遇到过一个升华本源的妖孽，本来他参悟的本源是赤火本源，那只是一种普通的本源之力，被他硬生生升华为五行火本源，直指大道！”

　　“这个……”

　　“甚至还有一些逆天妖孽升华出来的本源之力，超越大道！”

　　“这也行！”

　　“当然！”敖空山笑了笑，“只是这种情况很少而已。”

　　沈凡又斩去一只疯血蝙蝠。

　　以他现在的战斗力，堪比参悟了道之本源的强者，已经很骇人听闻了，若是落在一些有些人眼中，肯定会有所猜测。

　　毕竟半步神通境和通玄境和圣人境不同，想要越阶挑战，除非是习练了三清道诀这样的功法，否则还需要凭借本源之力说话。

　　现在他的只是四境关的强者，却发挥出了参悟了道之本源强者的战斗力，众目睽睽之下……

　　想到这里，沈凡心中打了个哆嗦。

　　武道世界强者太多了，越修炼到后面越需要低调，不然被某种绝世强者盯上了，必死无疑。

　　这些年的历练也磨去了不少浮华，他当即收敛，直将爆发出来的力量压制在一定程度。

　　“你也不必太过担心，你现在境关尚未圆满，别人最多怀疑你是压制了修为的境关圆满强者，而且还是参悟了道之本源罢了。”敖空山道。

　　“不怕一万，就怕万一。”沈凡道。

　　“这倒也是，虽说本源之力很难被人看透，但是总能通过一些蛛丝马迹推断出来。”敖空山道：“等你修为再高一点，不到万不得已，不要显露真正的实力，只要等你证道神通，一切都不是问题了。”

　　“为什么？”沈凡又道。

　　“哈哈！你以为神通境的强弱标准便是第一神通的强弱吗？”敖空山又道。

　　“大哥说话能快点吗？”沈凡急不可耐，一方面他担心底细被人看出来，不好施展手段，一方面又要应付疯血蝙蝠。这群疯血蝙蝠灵智极高，已经懂得联合成简单的阵法来攻击他。

　　现在凭借天霞凤翅闪躲得很吃力。幸亏疯血蝙蝠不擅长飞行，不然的话……

　　“神通境，又称神通三境，神人境、神王境、神皇境，第一神通即便再强大，也最多让你越两个小境界挑战！这是规则！”

　　“规则？”

　　“神通境的规则！无法逾越，天道也不行！”


第九百七十四章 一斧之威

　　“所以说，即便你的战之本源能够让你越三四个小境界挑战，成为第一神通之后，也最多只能让他越两个小境界挑战。”

　　“为什么？”

　　“神王和神人是两个截然不同的境界。他们的差距相当于半步神通境和九重玄主的区别！”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　“而且，神通境还有神兵、神通、甚至是道术也有关系！”敖空山道。

　　“道术？”

　　碰！

　　疯血蝙蝠撕裂而来，直将沈凡撞飞。

　　“别问那么多了！反正你记住，到了神通境之后，不会让人看透！”敖空山急匆匆道：“另外，强弱之分，神通是一方面，但武道世界无奇不有，强弱之分并不是唯一的！其他的，等你证道神通再说吧！”

　　“战！”

　　沈凡当即冷静下来，一刀破碎疯血蝙蝠，再次遁向远方。

　　……

　　一天过去了。

　　沈凡打着游击战。

　　外面的人本以为沈凡要死了，却没想到他超乎众人想象，强大道能够一刀斩杀境关圆满的疯血蝙蝠。

　　疯血蝙蝠境关只是参悟了普通本源，但是这种群居妖兽的杀伤力可是极其恐怖的，能够能活到现在，怎么能不让人震惊。

　　“可恶！短短一天不见，他的战力竟然提升到了这个层次，只比我差一线！”绝无殇冷着脸。

　　孤独点了点。

　　“此子只是四境关的强者，但他爆发出来的战力堪比道之本源境关圆满。”绝无情凝目道：“怎么可能！”

　　“只有一种可能。”孤十三道：“他隐藏了实力。”

　　“难道不是……”

　　“他才四境关啊。”

　　“也是，如果他参悟了超越大道的本源，也不可能越七个小境界挑战吧！”叶啸云点头。

　　沈凡的强大让战荒阁的人多了一丝希望，也让十大势力和绝无殇的脸都黑了。

　　不过，两天之后，十大势力之人又颜逐笑开。

　　“现在他已经被疯血蝙蝠包围了，该死了！”

　　“想不到沈凡隐藏了实力，难怪他那么强！”

　　“早就猜道了，不然你一位二境关的强者可以杀九境关的强者？”

　　……

　　“疯血蝙蝠，名副其实啊！”沈凡仗着尚是四境关的实力，爆发堪比道之本源境关圆满的强者的实力，让众人以为他扮猪吃虎，这是他与敖空山商定的计策。

　　没办法，武道世界步步为营。

　　可即便如此，这些疯血蝙蝠也是难缠至极，单杀一两只并不能解除危险，偏偏群杀的时候，疯血蝙蝠联手布置的血幕竟能抵挡他的攻击。

　　“兄弟，用暴雷丹吧，这个时候，不能拖了。”敖空山道。

　　沈凡点了点头，本来他打算用暴雷丹在宗门之战对付十大势力的，但现在不得不现在用掉。

　　但见他从储物袋中祭出一套套暴雷丹阵冲入疯血蝙蝠之中，整个世界都变成了雷海。

　　这种蕴含一丝本源之力半神级暴雷丹，爆发出来的力量足以灭杀境关圆满的疯血蝙蝠。

　　……

　　十八套之后，万人秘境中的嗜血蝙蝠死去了大半，只剩下一百多只疯血蝙蝠散发出凶光，飞腾而来。

　　一百多只，都是境关圆满的疯血蝙蝠。

　　“生命力这么顽强！”沈凡的脸上写满了不可思议，半神级级别的暴雷丹连番轰炸之下，竟然还杀不死他们！

　　外界众人也是目瞪口呆。

　　十大势力之人只觉得浑身发寒。

　　绝无殇一拳砸在桌子上，桌子都碎了。

　　三大神人神色各异，其中孤十三道：“暴雷丹？有意思，有意思。”

　　“你认识？”绝无情道。

　　……

　　战荒阁的人在高兴，仿佛胜利在望，但是沈凡却是如林大敌。

　　眼下，暴雷丹已经用完，还有一百多只疯血蝙蝠未死。

　　以他的战斗力，一百多只疯血蝙蝠也不是太过可怕，可怕的是这些嗜血蝙蝠竟然能够将空气之中散发出来的同伴血气吸收。

　　如此也就罢了，它们吸收血气的时候，还能相互融合。

　　当这些疯血蝙蝠融合成了两只嗜血蝙蝠的时候，每一只嗜血蝙蝠都相当于道之本源境关圆满的强者！

　　“沈凡，千万小心了，这还不是他们的究极形态。”孤独自言自语道，只有亲身经历过疯血蝙蝠的变身的人，才知道杀疯血蝙蝠要么全部杀死，要么……准备下一轮战斗。

　　疯血蝙蝠能够吸收同伴的血气壮大己身，不仅如此，遇到强大的敌人，他们会拼死一战，融合又是他们的另一个手段，因为他们本来就是同一血脉衍生。

　　这也是它们疯血和群居的原因。

　　“不好，快逃！它要变身了！”敖空山惊呼，“疏忽大意了！疯血蝙蝠会变身，本以为暴雷丹能够杀死它们，想不到它们借助同伴气血躲过了一劫……”

　　天霞凤翅飞遁。

　　不需要敖空山说，沈凡已经知道了变身之后的疯血蝙蝠的力量。

　　当两头疯血蝙蝠融合为一头疯血蝙蝠的时候，它爆发的气息堪比无限接近大道本源境关圆满的强者！

　　想要对付它，除非琴一娘过来！

　　“为什么会这样！”

　　“疯血蝙蝠一族的天赋神通，以性命为代价的另一种本源升华的形态。”敖空山道：“你现在知道了吧，强大的本源之力并非唯一的强大之道。”

　　“逃！”

　　沈凡除非吃错药了才会与他斗，即便战之本源现在的力量也比疯血蝙蝠差一筹，除非他成为五境关的强者。

　　但即便如此，他也不会显露出来，参悟大道本源的力量，已经是妖孽了！

　　奈何，融合之后的疯血蝙蝠遁速奇快，化作一道血光，便到了沈凡面前，比天霞凤翅快得多。

　　“唉，本来还想保留一个底牌，现在看来，没有必要了。”沈凡祭出雷斧。

　　“天地斧！”

　　天地斧，肉身本源之一，堪比九境关强者。

　　再者，天地斧的本源之力虽比不上战之本源，但也是造化本源，半步神通境，越三个小境界挑战并非不可能。

　　而且，肉身本源不显山不露水，又加上九天凰体的强大，谁也看不出他肉身的境界。

　　天地斧何等强大，一斧之下，大有开天裂地之势，疯血蝙蝠化作一团血雾，随风飘散。

　　“为兄……为兄就没见过你这种妖孽！”敖空山震惊得残魂差点没散去，他还从未知道沈凡的肉身本源会不弱于战之本源！

　　至于外界，鸦雀无声。


第九百七十五章 元体双修

　　疯血蝙蝠炸裂，血雾随风飘散，散入广袤大地，变成一条血路驮着沈凡，朝着出口而来。

　　化身金色巨人的沈凡大步而行，斜眼盯着脚下的路，九天凰体何等强大，二劫圆满，肉身气息无限接近神人，谁也看不出他到底参悟了何种肉身本源。

　　纯正的炼体者，和魂修、元修不同，体内自成天地，别人无法看透沈凡真正的底细。

　　他单手扛着雷斧，脚踏大地，每走一步，地面都要抖三抖，所过之处，路人避让，大气都不敢出。

　　他行至中途，迎接他的是战荒阁的欢呼声，他点了点头，房屋般的头颅微微一转，盯着满脸乌云的绝无殇，伸手倒竖大拇指，点了两下，眼中满是不屑。

　　绝无殇脸色胀得通红，该死的沈凡，肉身之中蕴含着如此恐怖的力量，难道也是这两天突破的？

　　真是该死！

　　绝无殇直想抓狂，堂堂赤焰神域的六绝宫的弟子，被小小玄域中的人给藐视了！偏偏他无法正面反击！

　　从对方的肉身力量来看，绝对是堪比参悟道之本源的境关圆满强者，一旦动手起来，半斤八两，不拿出压箱底的手段，何难压制对方。

　　绝无殇深吸了一口气，大庭广众之下，他要保持足够的稳重。

　　“战荒阁通过。下面……”绝无殇转移话题，目光落在即将进入秘境的其他势力之上，面色逐渐恢复正常，但有心人会发现，他的眼角寒光如冰。

　　恢复正常大小的沈凡在感受着众人崇敬、敬畏、崇拜甚至是震惊的目光之中走向战荒阁，楚师姐、十一个师妹、三君子、陈东南他们都在翘首以盼。

　　“沈凡。”

　　孤独开口了。

　　沈凡顿住。他发现孤独的声音就像山巅之上的松柏，只是一句话，便有奇异的魔力。

　　“宗门之战后，孤某请你喝酒。”孤独道。

　　“来战荒阁驻地，扫榻相迎。”沈凡微笑道。

　　孤独点了点头。

　　围观众人大吃一惊。

　　孤独之名，凡是有点消息来源的人都知道，这个在赤焰神域的半步神通境之中都是大名鼎鼎的人，比绝无殇不知道高了多少层次的人竟会主动邀请战魔沈凡喝酒，这面子给的不小啊。

　　十大势力脸色阴沉，沈凡得到了孤独的好感，等于得到了孤独的认可，宗门之战结束之前，若是还不能解决战荒阁，到时候……

　　金椅之上。

　　“元体双修！”叶啸云心头威震，目光略微扫过沈凡，道：“元体双修，此人想要走上古强者大能之路？哼，也不看看有几斤几两。”

　　“不，他不是普通意义上的元体双修，他的炼体功法并非与修元相关，他修炼的是纯正的炼体之法！”孤十三道。

　　“有区别？”绝无情道。

　　“他肉身自成天地！这是任何一个炼体者都梦寐以求的境界！这才是真正意义上的炼体者，与那种依靠修元来炼体的武道之人完全不同！”孤十三道。

　　“哦？此人有真正意义上的炼体功法！肉身自成天地，自生本源，这份传承，在我们顶尖的八荒势力之中都很少啊！”叶啸云目光贪婪之色。

　　“没用，即便是搜魂，也抢不到他的传承。”孤十三道：“这种传承，相当神秘。”

　　“孤师兄说得不错。太古年间的炼体者，肉身自成天地，上古年代也有炼体大能肉身自成天地，这些人无一不是天地间的强横存在，他们传承下来的法门，除非机缘之人得到，否则想要强取，反要遭到反噬！”绝无情道。

　　武道世界杀人夺宝的事情不是没有，有时候一些机缘逆天之人，修炼了强横功法，被人盯上，结果盯上之人在搜魂的时候，被隐藏在功法之中的上古大能残留之力硬生生的毁灭了。

　　这也是武道世界的强大势力保护功法传承不被他人觊觎的手段之一。

　　叶啸云打消了杀人夺功法的心思，笑道：“此子的肉身有潜力成道吧。”

　　孤十三点头道：“肉身很强，因为他只用了一斧！”

　　“那他的真正战斗力。”绝无情迟疑了一下，“会不会堪比参悟大道本源的境关圆满强者？”

　　孤十三点头。

　　“总算出了一个了不得天才。”叶啸云道，“没白来一趟。”

　　“其他玄域据说已经诞生了能够大战神人初期的逆天妖孽！”绝无情道。

　　……

　　此战杨威，战荒阁算是彻底震慑了各大宗门，即便是十大势力也是相当忌惮。

　　疯血蝙蝠融合之后，无限接近了参悟大道本源的境关圆满强者，却被沈凡一斧头给劈了，这意味着沈凡的肉身比修为还要强大。

　　十大势力之中，参悟了道之本源的境关圆满强者并不多，参悟了大道本源的境关圆满强者一个也没有。

　　单打独斗，谁也不是沈凡的对手。

　　……

　　七天后。

　　资格战结束。

　　一千个宗门晋级。

　　绝无殇宣布了结果之后，立即道：“下面，混战开始。”

　　此言一出，晋级势力纷纷紧张起来，资格战只是考核，但是混战却是真刀真枪的生死之战，一个不好，或许就要陨落当场。

　　武道世界素来都是这么无情，想要追求更强大的力量，进入更强大的地方修炼，必须付出大代价。

　　想要在生死之中活下来，唯一的希望就是变得更强。

　　“混战的规则只有一个，那便是争夺十六座城！任何夺得一座城并且守城成功的势力将有资格参加二十三年后的玄域争霸赛。”

　　“此战神域有奖励。夺得十六座城的相关势力将能获得相应城序号的奖励。比如夺得一号城的势力，将能获得一种本源秘术！依此类推。”

　　“另外，不得不提醒你们，一号到十六号城池，序号越大的城池，相关的福利也越多，不仅能得到多种本源秘术奖励，还将决定二十三年后玄域争霸赛的参赛人选的名额。”

　　“一号一千人，二号两千人，三号三千人……十六号，将有资格派出一万六千人参加多年后的玄域争霸赛！”

　　……


第九百七十六章 混战开始

　　绝无殇没有说任何煽动性的语言，却让各大势力仿佛打了鸡血一样，恨不得现在就上战场厮杀。

　　本源秘术与普通的秘术不同，借助此秘术参悟相关本源，修炼本源秘术，有望证道神通！

　　一种本源秘术足以让一个宗门传承下去，十六种本源秘术将能让一个宗门实力大增，向心力骤然提升，能够吸引无数武道之人前来。

　　最重要的还是第二点。

　　参赛人数！

　　一号将有一千人有资格参加，而十六号将有一万六千人参加……沈凡可以想象，众多势力，势必会抢破头争夺十六号城池。

　　战荒阁也不例外。

　　战荒阁资源不缺，但缺少本源秘术这种底蕴，更想通过玄域争霸赛进入赤焰神域，那么……人数越多自然实力越强。

　　霎时间，各大宗门暗中密议，商量大战事宜。

　　半个时辰后，混战开始，各大宗门挑选参战之人进入混战秘境。

　　十大势力几乎都是千人入内，清一色的半步神通强者，为了从最大程度上争夺利益，他们也顾不得隐藏底牌了。

　　见得十大势力的上前半步神通强者，饶是沈凡有了心理准备也是倒吸一口凉气，十大势力多年的底蕴，果然吓人。

　　其他顶尖势力也不甘示弱，十大势力最多占去十大城池，还有六大城池，其中算一座给战荒阁，他们还有五座城池，这种机会自然不会放过。

　　沈凡只带了罗兰十二钗进入了混战秘境，余者留下。

　　……

　　当一道道光芒闪耀的时候，一千个宗门的参战之人进入了战场。

　　一块足有三十多丈的巨大玉璧浮现在空中，映照着淡白色光芒，光芒流转，渐渐消失，取而代之的是一副清晰的画面。

　　正是混战秘境。

　　众人屏住呼吸，瞪大眼睛，等待着好戏上演，真武玄域多少年没有爆发过大战争了，这一次能够见到各大势力彼此厮杀，想一想也让人热血沸腾了。

　　当玉璧之中传来阵阵呼啸声的时候，外界的众人齐齐一怔，随意神色各异。

　　“我的天啊！是不是有人要搞我们战荒阁，怎么每一次运气都那么差！”陈东南猛拍额头，气急败坏。

　　“闭嘴！”许汉文冷冷道：“祸从口出！宗主不在，不要乱说话！”

　　陈东南闭嘴，只是目光之中饱含担忧。

　　战荒阁的运气很坏，进入混战秘境之后，直接出现在一处禁地！

　　战荒阁是不是得罪了神域的人？不然怎么会一而再再而三的运气不好？

　　有心人将目光投向高台，发现绝无殇嘴角噙着冷笑，顿时打了个寒噤。

　　孤独见状，冷笑连连，“不作死就不会死！”

　　“哦？孤师兄也觉得他会死？”绝无殇笑道。

　　“不，死的会是你！”孤独盯着绝无殇的眼睛。

　　“谁敢杀我？”绝无殇从容一笑，“谁能杀我？”

　　……

　　沈凡和罗兰十二钗形成一个圈，圆圈逐渐缩小，最终彼此依靠在一起，与一群妖兽对峙。

　　他们原本以为混战秘境之中只有一千个宗门彼此混战，但想不到其中还有禁地和险地，还有妖兽和其他一些生灵。

　　他们所处的位置，正是妖兽禁地，围困他们的是几千头赤眼苍鹰！

　　为首的几百头赤焰苍鹰都是境关圆满的强者，其中十头赤眼苍鹰的头顶有火焰状的羽毛，随风飘扬，气息冲天，比之融合之后的疯血蝙蝠也只差一线。

　　这一幕，哪怕是参悟道之本源的境关圆满强者遇到，也要逃之夭夭。

　　“赤眼苍鹰！”沈凡咬紧压根，魂力在一扫，再次惊呼：“可恶！”

　　赤焰苍鹰是太古异种，也是一种群居妖兽，与疯血蝙蝠相似之处是它们都很疯狂，一旦招惹它们，就是不死去休的报复。

　　不同的是，赤焰苍鹰是以速度和破坏力见长的群居妖兽！

　　沈凡可以毫不犹豫说：“遇见赤眼苍鹰，疯血蝙蝠就是一群臭狗屎！”

　　“斩！”

　　战荒刀上撩，狭长刀光撕裂虚空，沿着为首的九境关赤眼苍鹰斩去，刀光从头部延生至尾部，最终又斩在另外一头赤眼苍鹰的脖子上。

　　一刀之下，两头赤眼苍鹰死亡。

　　不过，沈凡的攻击虽快，赤眼苍鹰也不慢。

　　赤眼苍鹰的灵智比疯血蝙蝠要高得多，一下子看穿了沈凡等人的强弱，纷纷朝着剑三娘所在的方向发起冲击。

　　它们的爪子是最强大的利器，它们的鸣叫是最强大的音波攻击，它们的眼睛喷射出血红光芒，是极为恐怖的瞳术攻击，凡是被血光击中，便会化作一摊血液融化。

　　“转移！”

　　沈凡大喝，剑三娘一行人如波浪翻动，从对面转移到沈凡所在之地，沈凡取代他们的位置，拿出雷斧，天地斧劈出。

　　十几头赤眼苍鹰首当其冲，惨叫一声，化作一团血雾。

　　这一斧能斩融合之后的疯血蝙蝠，群杀十几头赤焰苍鹰不在话下。

　　“铮！”

　　琴一娘也爆发攻击，紫色光芒流转，但见漫天都是琴弦飞舞所过之处，不论是何种等级的赤焰苍鹰都逃不掉四分五裂的下场，霎时间诸天血雾飘散，腥气扑鼻，血风从山巅顺着山风席卷而出，云卷云舒。

　　单是一百头赤眼苍鹰，沈凡和琴一娘两人只需要十几息的功夫就能清洗一遍。

　　“铮！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　但是一百头又一百头的赤眼苍鹰冲击而来，却是一件消耗极大的事情。

　　琴一娘听得沈凡提醒，只是表现出了堪比参悟道之本源境关圆满的强者水平，压制了一些手段，故而打起来更加废力。

　　外界之人见战荒阁竟然有两个人参悟了道之本源之力，无不是羡慕嫉妒恨！

　　尤其是琴一娘，饶是金椅之上的叶啸云和绝无情都目露贪婪之色。

　　“此女参悟了道之本源，集空灵圣洁和妖娆妩媚于一体，区区一块面纱是挡不住绝世容颜啊！”叶啸云道：“不错。”

　　“哦？叶道友也看上了？”绝无情直言不讳。

　　“名花有主了。”孤十三眯着眼睛道。

　　两人顺着孤十三的眼神望去，却见沈凡抱着琴一娘，奋力大战。


第九百七十七章 送来的机缘

　　琴一娘的攻击太过犀利，每一次攻击比沈凡的斧光杀的赤眼苍鹰要多得多，吸引了最强大的赤眼苍鹰的注意。

　　那些头参悟道之本源的赤眼苍鹰隐藏起来，冲到琴一娘面前暴起突击。

　　猝不及防之下，琴一娘肩膀被血光击中。

　　亏得她是妙音之体，血光邪恶，却被妙音之力压制。

　　沈凡见得琴一娘受伤，当即搂住她，琴一娘也顺势搂住沈凡的脖子，将头掩在他的胸膛。

　　这一幕，碎了无数男子的心，也让叶啸云和绝无情两人面色转冷，心中不知道在思量着什么。

　　琴一娘身受重伤，顿时被赤眼苍鹰撕裂了一个缺口，众女受到威胁，沈凡被逼无奈，只得一方面以金血疗养琴一娘的伤，另一方面化作金色巨人，将罗兰十二钗放在左右肩膀之上。

　　然后，他双手扛着斧头，冲入赤眼苍鹰群中，抬起斧头，朝着最强大的赤眼苍鹰斩去。

　　众人见到如此充满暴力美的一幕，激荡不已！

　　“宗主老大！”陈东南高呼。

　　“美女和野兽啊！”有人惊叹。

　　“据说这十二个女人都是战魔的道侣！”

　　“渍渍……我要是她们，也一定选择战魔了，战魔化身金色巨人，肩扛美女，身染鲜血，这……”

　　“真男人！”不少女人，尤其是准备加入各大势力的武道之人中的女人，被沈凡这粗鲁而又充满男人气概的壮举给深深震撼了一把，其中有个黑里俏的女子，激动得不能自已，恨不得冲上去，给沈凡生娃！

　　九天凰体伪防御，又有天地斧斧力护体，有本源精血的不灭之力和生机之力，有肉身烘炉提供源源不断的力量，如同太古战士，大杀四方，硬生生以一人之力，在一天之内，将赤眼苍鹰包围群撕裂！

　　杀了一半最强大的一批赤眼苍鹰，染红了下山的路，和山顶上的云！

　　最终，红了眼的赤眼苍鹰不得不在悲鸣声中撤退。

　　遇到这个防御无敌，攻击无敌，而且力量源源不断的敌人，再不离开，唯一的下场便是被屠戮一空。

　　外界之人，见得赤眼苍鹰放弃老窝，纷纷遁向天际云端，面色都变了。

　　“战魔之名名副其实！”

　　“此人简直是为战斗而生！以一己之力，逼退赤眼苍鹰一族！”

　　“战斗疯子！”

　　……

　　绝无殇的拳头握得咔咔作响，本以为依靠赤眼苍鹰一族的力量，即便暂时杀不死沈凡也能将沈凡活活耗死。

　　结果沈凡的肉身之力就像无底洞，无穷无尽，反而差点将赤眼苍鹰消灭干净。

　　此人到底修炼的是何种炼体功法！

　　绝无殇心中涌现一丝忌惮了，若不是他本身是魂师，以神魂攻击，哪怕是参悟了大道本源的境关圆满强者，也敢一战，他还真不想招惹沈凡了。

　　但……这绝不是他的风格，沈凡一定要死！

　　……

　　沈凡扛着罗兰十二钗下了山，当务之急是要先寻到城池，最好是选择十六号城池。

　　只不过他还是小看了混战秘境的危险。

　　当他行至半山腰的时候，山体颤动，大地裂开，一道道岩浆从地面喷涌而出，直冲而来。

　　金光反震，所有的铁汁般的岩浆飞溅，落在发出丝丝声响。

　　这时候，沈凡恨不得寻个地缝钻进去。

　　天空雷霆滚滚，每一道雷霆都堪比境关圆满强者的全力一击。

　　这也就罢了，地面也化成了一片火海，火海之中，最强的火焰估计连神人都能炼化。

　　远处天崩地裂，山体横移过来。

　　天地火红一片。

　　宛若世界末日。

　　其中蕴含着恐怖的天地之力，不得已，沈凡只好拼命向雷云飞去，至少雷云比火海要安全一些。

　　可惜没多久，雷海消失，地面裂开，一道道的火焰喷射出来。

　　……

　　“哼！那一片地方，天地之力崩溃，你能逃出赤眼苍鹰的地盘，却逃不开这里！这一次看你往哪里逃！”绝无殇狞笑道。

　　对付沈凡的手段，远远不止这一点。

　　“火山喷发？”沈凡皱起了眉头。

　　“不对！小心！”琴一娘在他肩膀上大呼。

　　沈凡回头一看，却见一个火焰巨人从岩浆火海之中爬出来，挥舞着火焰拳头，猛砸过来。

　　“地心焰？不，地火本源！”敖空山惊呼道：“好小子，这是一种本源之力！还不快收了！”

　　“收了！怎么收？此火焰之强，连我都不一定拿得下！”沈凡无奈道。

　　本源之力化作的火焰巨人，若是完全成长起来，堪比神通境强者。

　　也是此地的火焰巨人灵智不高，并不能完全发挥本源之力。

　　“谁参悟火道本源，可以试一试！”敖空山道：“你以战之本源大战，消耗它的力量，另外一人吸收它的本源之力……”

　　“剑三娘，你的机缘来了！”

　　沈凡喝道。

　　剑三娘修炼火剑，参悟的正是火之本源之力，本不知道何时才能境关圆满，谁能想到却能见到地心本源火焰，只需要吸收此中本源，用不了多久，就能参悟地火本源，境关圆满。

　　不待她反应过来，沈凡一只手捧着她冲向火焰巨人。

　　地火本源化作的火焰巨人一拳砸来，虚空都被灼烧。

　　“战！”

　　沈凡以战之本源融入武道意志，以武道意志之力碾压过去，竟让地火本源有些颤抖，先天之上有种恐惧。

　　战之本源比地火本源的等级高太多了。

　　实际上，本源之力并不会诞生灵智，只是该本源的载体，也就是地心火诞生了一些灵智，一如当日的妙音竹一样，蕴含妙音本源，并且主动融入琴一娘体内。

　　但这地火似乎很暴躁。

　　沈凡仗着肉身强悍，战力不俗，且占且逃。

　　另一方面剑三娘抓住这个机会，一点一丝的吸收地火本源。

　　一天之后，火焰巨人缩小，被沈凡一刀劈开，本源之力涌现，剑三娘头顶浮现巨大漏斗，硬生生的将地火本源吸收。

　　外界众人见到这一幕，惊呆了……

　　“混战之中还有本源奖励？这只是混战，不是玄域争霸赛啊！”不少人不可思议的呼道。


第九百七十八章 联手围攻

　　“那座秘境之中竟然还隐藏着一种火之本源！”叶啸云和绝无情都站起来了，“怎么可能！”

　　“怎么不可能？”孤十三淡淡道：“天空之城乃是炼化上古遗迹而成，其中一些地方连我们都探测不到，隐藏本源之力又如何？”

　　“不行！本源之力，怎么让让区区蝼蚁得到！”绝无情正欲干涉，却被孤十三一剑拦住，“地火本源已被那女子吸收，那便是他的机缘。”

　　“这本来是我们的！”

　　“你们的？这座天空之城属于孤剑山的，此次只不过是借给你们用而已。”孤十三沉声道。

　　叶啸云和绝无情不得不坐下，孤十三既然默许了，他们便没有资格强取豪夺了。

　　可惜了，这种本源若是带回去给宗门后辈吸收，绝对有可能造就一个神通境大能出来。

　　……

　　剑三娘吸收地火本源，直接从三境关成为四境关的强者，只需一丝丝参悟地火本源之力，到时候境关圆满，也是一方高手了。

　　沈凡心中大笑，绝无殇见到这一幕一定会气得吐血吧，偷鸡不成蚀把米！

　　绝无殇没有吐血，只是心里再滴血。

　　孤独放声大笑，不知道再为剑三娘高兴，还是在嘲讽绝无殇。

　　这特让绝无殇恨不得寻个地缝钻进去。

　　“躲得了初一，躲不过十五！”绝无殇面目狰狞，以他的手段连玄域之人都杀不死，还有脸会赤焰神域吗？他握紧了拳头，“你一定要死！”

　　……

　　剑三娘得到地火本源，势力暴增，又曾经修炼了那么多年，比沈凡的修炼速度要快得多。

　　半个月后，她已经成为了九境关的强者，战斗力堪与刀一娘和扇一娘相比。

　　战斗方式在此发生变化，沈凡和琴一娘冲锋陷阵，剑一娘守护，刀一娘、扇一娘和剑三娘三人在内圈战斗，余人趁机出手。

　　从赤眼苍鹰的巢穴下山开始，方圆百万里都是一片狼藉，天地之力崩溃。

　　这种天地之力奔溃类似虚空风暴，是天地之中的力量达到一定程度失去了平衡，从而走向毁灭。

　　山崩地裂，风起云涌，电闪雷鸣……这些来自天地的攻击，最恐怖的地方连神人都能毁灭，堪称灭世！

　　亏得沈凡九天凰体强大，阴阳神眼能够堪破虚妄，总能避过最危险的地方。

　　当他们从毁灭之地出来的时候已经过去一个月了。

　　混战是没有期限的，准确的说，十六座城池在没有被攻陷和完全占领之前，混战不会结束。

　　一个月的磨砺，沈凡盯着握着雷斧的巨手，感觉天地斧的力量即将境关圆满，肉身之中轰鸣不断，那把金色斧头闪烁着光芒，一丝丝力量散入四肢百骸，通体舒泰，那种感觉宛若疲惫的时候泡上一个热水澡。

　　罗兰十二钗经历重重磨难，战斗力也有所提升。

　　这时候，沈凡从储物袋中拿出一块玉简，玉简之上赫然记载着十六座城池的地点。

　　十六座城池集中在一个名叫十六连环山脉的地方，每一座城池镇压一座山脉。

　　“中央之地，大约三千万里，走！”沈凡驾驭遁光，带着罗兰十二钗遁入天际，眨眼消失得无影无踪。

　　……

　　十六连环山脉附近，十大势力的首脑汇聚一堂，每一个大势力都是副宗主带队，竟是境关圆满的强者，其中不乏参悟了道之本源的强者。

　　真武玄宫的副宗主，名为华天雄，真是气息最大的人之一，背着一把似刀非刀的大铁块，络腮胡子就像钢针！

　　他眯着眼睛，盯着手中的白色玉简，白色玉简之上，一个红点如蚂蚁朝着他们所在的方向移动起来。

　　“战荒阁的人过来了！”华天雄舔了舔嘴唇，“战魔沈凡的命还真硬，无殇公子布置重重手段都杀不死他。”

　　“华道友，在下早就说过，这个仇终究还是要我们十大势力来报。”重华宫的副宫主也是一个参悟了道之本源的强者，能够当上宗门的副宗主，没有强大的势力是无法服众的。

　　“非报不可！”

　　……

　　十大势力被沈凡多次打脸，最近真武之地暗中有人嘲讽：十大势力不如往昔，连一个新崛起的势力都可以骑在他们头上，十大势力的太阳终有一日要落下了！

　　相关的传言有很多，配合当日在战荒阁宗门之外的那一场让沈凡成就“战魔”之名的大战，似乎十大势力真的很怂。

　　而之后的一些天，十大势力真的像个没卵子的男人，不仅没有狠狠的报复战荒阁，反而当做什么事情也没有发生一样，众人的议论更加过分了。

　　十大势力憋了一肚子的火。

　　“无殇公子终究是神域来人，本身实力有，但不能亲自出手，至于那些陷害的手段，也受到诸多限制。”神风宗的副宗主道：“论对战魔的了解，他还是不如我们。”

　　“战魔的战斗力不弱于参悟道之本源的境关圆满强者，而且他参悟的本源之力相当强大，又是肉身本源，疯血蝙蝠都被他一斧头给劈了，切不能掉以轻心。”落虹宗的副宗主道。

　　落虹宗对沈凡可谓恨极，战荒阁连他们的前任宗主都给夺走了，硬是不放人，实在是站在他们头顶上打脸。

　　战荒阁……一定要毁灭。

　　“那又如何？”华天雄冷笑，“我们十大势力，再加上我们的附属势力，总共几万人，杀不死战荒阁区区十三人？参悟道之本源的强者，我们十大宗门的副宗主谁又不是？你以为我们都是万人境中的疯血蝙蝠，没有灵智？”

　　华天雄一言既出，其余人纷纷点头。

　　这时候白色玉简之上的红点越来越近了。这是临行之前，绝无殇暗中交给他们的特质玉简，用来监控战荒阁的行动。

　　“半个时辰之后，他们将会赶到此地。”负责监察的境关圆满强者道。

　　“快！布置阵法！”华天雄大手一挥，不少人四散开区，持着阵旗，念念有词。

　　“还有一刻钟！”

　　华天雄眉毛皱着，喝道：“速速归位！”

　　“还有半刻钟！”

　　“十大势力为主导，各大附属势力依照吩咐，到时候一起攻击！不愿干涉进来的宗门速速退到三千万里之外！”华天雄又喝道。

　　人影憧憧，偏偏整个世界安静得连一根针都要掉在地上，十大势力尽管准备充足，但要面对是战魔沈凡和那个强大的琴一娘，众人的心都提到嗓子眼了。

　　这一战势在必行，他们要当着真武玄域所有宗门的面，将战荒阁的所有人化作齑粉！

　　“还有三十息！”

　　“潜伏！隐藏！”

　　“还有十息！”

　　“分散，包抄！”

　　“还有三息！”

　　“准备！”

　　“来了！”

　　“攻击！”


第九百七十九章 岌岌可危

　　咻咻咻……

　　无数道光芒如蝗虫一般射来，金光仿佛飞行在天空中的飞雁，不得不折返。

　　这时候，背后又飞来无数光芒，破空声不断。

　　金光之中，化身巨人的沈凡左右肩膀之上坐着罗兰十二钗，雷斧翻飞，阻挡了几波攻击之后，心口仿佛被巨石镇压，危机感像是寒风吹进了他的骨髓，汗毛竖起的同时，雷空遁就要施展。

　　碰！

　　一道剑光落在他的后背，化作爆裂的光芒，脚下一个踉跄之后，沈凡再一次苦笑，该死的绝无殇又封印了空间。

　　为了玄域争霸赛，暂且忍一忍吧，绝无殇，等沈某出来！

　　沈凡布置重重防御，琴一娘的琴音又化作琴音光罩，在阴阳神眼之下，所有的攻击变得缓慢，寻了个破绽，沈凡以比来时还要快的速度原路返回。

　　不看不要紧，一看吓一跳，谁能想到方圆十万里之内，已经布下了天罗地网，足足几万人，其中包括一两万的境关圆满强者联手轰杀！

　　疯血蝙蝠也好，赤眼苍鹰也罢，这些上古异种强大是强大，但是灵智太低了，怎么能与人相比？

　　再说，这几万人当中，有十几个都是参悟了道之本源的强者，这些强者暗中操纵这隐藏得最为隐秘的阵法阵眼所在，只要他冲进了包围圈中，迎接他的将是狂风骤雨般的攻击。

　　没有雷空遁，即便他将所有的战斗力都表现出来，即便琴一娘也不隐藏手段，也抵不住已经摆开阵势要置他于死地的众人！

　　逃！

　　华天雄冷笑，以他对沈凡的了解，此人自负，若是有机会给他冲入十六座城池的机会，对方一定不会放弃。

　　这也是他为何没有一开始就暴露所有的攻击的原因。

　　他已经在暗自计时，只要沈凡在再飞遁三息，就会闯入事先布置好的阵法之中。

　　可惜……还是小看了沈凡，这个家伙，并不像他表现得那样，狂魔一样的人也有狡诈一面。

　　眼看着沈凡倒飞想要逃离包围圈，华天雄坐不住了，单手掀翻一座巨山，冲天而起，大铁块从他的后背挥舞到了前方，发出风箱鼓动的爆鸣声，但见虚空崩塌，巨刀虚影降临在金光之上。

　　“雕虫小技！”

　　金光之中，雷斧冲出，敖空山温养了无数岁月的脊椎骨炼制的雷斧蕴含雷龙族的本源之力，也蕴含雷空本源，又经过敖空山一番炼制，此时已经是极品半神兵，一斧之下，刀光碎成了渣渣。

　　金光速去。

　　“追！”

　　十大势力分别领带众人，形成阵法形态，在防御和攻击兼备的情况下，统一追向沈凡。

　　沈凡见状，心中凉了一大截，从十大势力的准备来看，他们蓄谋已久，并且也没有打算在一个地方就诛杀他，而是做出了打持久战的准备。

　　十大势力果然不能小觑。

　　肉身之力催动的遁速只比天霞凤翅快一步，十大势力之中有不少势力爆发出了超强的遁速，眨眼间就要追上来。

　　“妙音遁法！”琴一娘祭出妙音琴，道道如梵唱的音律鼓动，沈凡化作正常形态，融入了妙音之中，却见一道白光划破天际，稍纵即逝。

　　“好精妙的遁速！”华天雄惊呼一声，大喝：“联手飞遁！”

　　十条长龙队伍飞遁起来。

　　……

　　半日后。

　　琴一娘停顿下来，气喘吁吁，脸色潮红，浮现一抹一样的色彩。

　　“强行催动妙音本源之力，有些透支。”敖空山道。

　　沈凡点了点头，握住琴一娘的手，从须臾带中拿出一颗丹药凑到她红唇之旁，“服下吧。”

　　“恩。”

　　琴一娘张开嘴，手指碰触红唇带来阵阵酥麻，琴一娘心头仿佛被鹅毛滑过，不由得抓紧了沈凡的手。

　　“好好休息。”

　　剑一娘过来，祭出金色巨剑，施展剑遁之术，速度也是相当快，破空离去。

　　三四息之后，一条巨大的龙形遁光在他们停留的地方盘旋了一下，便朝着剑光离去的方向闪去。

　　剑光之中，沈凡皱眉，正考虑该如何摆脱十大势力并且多的第十六号城池的时候，一道无形的力量袭来。

　　“魂道攻击！”沈凡双手撑开，搂住十二女，硬抗一记魂道攻击，巨斧和战荒刀一左一右浮现，前者化作阴阳刀丝，后者化作雷霆巨斧，斩向虚无之处。

　　龙形遁光浮现，密密麻麻的武道之人出现在沈凡周围。

　　“杀！”

　　十大势力的负责人，根本没有一句废话，动辄冲杀过来。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　沈凡连喝三声，护住罗兰十二钗，硬抗了从其他三个方向攻击而来的光芒，巨斧扛住了华天雄的黑色巨刀，阴阳刀丝袭向落虹的一个施展蛇剑的男子。

　　砰砰砰……

　　一连串的攻击落在身上，太过突然，每一道攻击都是堪比境关圆满的攻击，其中还夹杂着更强的攻击。

　　九天凰体的防御被破，沈凡喷出一口精血。

　　琴一娘祭出妙音琴，化作妙音攻击，拦下剩下的攻击，此时此刻，她也顾不得保留手段，全力以赴。

　　沈凡也顾不得留手，将堪比参悟大道本源境关圆满强者的攻击爆发出来，拦下几道攻击，并且反杀了一大片人。

　　不过，深陷攻击的洪流之中，他们的手段完全被他人的各种力量包裹，外界之人根本看不清楚，至于里面的人也发现不了，毕竟，沈凡的攻击再强，同时面对这么多攻击也是无济于事。

　　十大势力这一边死了一群人之后，更加猛烈的攻击袭来，每一个方向都有参悟道之本源境关圆满的强者主攻，配合早就布置好的阵法力量，一下子轰破了沈凡等人的防御，重重攻击落在他们身上。

　　“剑三娘！”沈凡厉喝一声，却见剑三娘被巨斧卸掉了一条胳膊，若非已成为九境关的强者，那一击能要了她命！

　　“刀一娘！”琴一娘喝道，刀一娘以霸道的姿态冲向最近的敌人，结果被神风宗的人偷袭，巨爪撕裂刀幕，撕裂她的衣服，在他后背之上留下五道血痕，白骨可见。


第九百八十章 刀灵化虚

　　刀一娘仍旧不肯退缩，硬是将身前的八境关强者斩于刀下才后撤，却发现已经深陷包围。

　　“死也要拉你们垫背！”刀一娘反身上前，巨刀站在偷袭之人的脖子上，头颅飞起，血喷长空。

　　碰碰！

　　枪和剑的光芒穿透了她的小腹，从丹田之上穿过。

　　“滚开！”

　　沈凡嘶吼，猛熊一下的姿态扑到刀一娘身旁，左右手横扫，所过之处，但见众人如爆裂的西瓜，化作一团血雾。

　　她的肩膀之上，趴着罗兰十二钗，十二钗中，除了琴一娘嘴角溢出鲜血之外，其余人基本上都昏迷过去了。

　　幸亏沈凡的九天凰体堪称变态，即便对方能够破掉他的防御，只要不是毁灭性的打击，他的肉身还能随时恢复过来。

　　但是……楚师姐和众多师妹……他们……

　　“战！”

　　沈凡红了眼睛，脑海中浮现一个白衣男子，拿着一截断刀，以无敌姿态，抬手间杀尽众生……沈凡心中一动，改为双手持刀，雷斧守护，挥出一刀。

　　这一刀，刀影无数，连绵不绝的刀光一分为二，二分为四，四分为八……

　　咻咻咻！

　　只是一刀，足足将面前的几百个境关强者屠戮，血染苍天白云，空间为之一顿！

　　“刀灵化虚！”

　　沈凡猛喝，无穷刀影翻飞，所过之处，死伤一片。

　　敖空山躲在本源雷珠之中，见到这一幕，不由得大吃一惊，“刀灵化虚……听起来怎么那么耳熟……剑灵化虚……这竟是与剑灵天尊的剑虚大道相类似的本源秘术！直指大道！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　师尊断刃留下两物，一位本源经，一位本源秘术——刀灵化虚，传承自太古，是一门直指大道的无上刀道秘术。

　　此秘术，沈凡一直参悟不透，想不到千钧一发之际，面临众人的围攻，竟然触动了师尊留在本源秘术之中的虚影，一朝参悟刀灵化虚秘术，参悟刀虚本源！

　　实际上他的脑海中除了出现他师尊屠戮众生的一幕之外，战之本源同时爆发，再现那位青衣男子在古路黑塔之前，屠戮黑袍老者十二亿八千化身的场景。

　　两者相互碰撞，刀灵化虚成。

　　这是群杀类的无上神通，以他的战力施展，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　众人未料沈凡突然这般强大，拿出了如此诡异而恐怖的群杀秘术，大惊失色而尚未反应过来的时候，已经被沈凡撕裂一个口子，匆匆遁去。

　　刀灵虚遁！

　　……

　　所做金色椅子之上，孤十三破天荒的站起来，盯着漫天刀光虚影，不可思议道：“刀灵化虚……刀灵化虚……与剑灵天尊的剑灵化虚有异曲同工之妙！”

　　“很强大的本源秘术！此秘术仿佛为战斗所生！”绝无情尽管看不惯沈凡，但不得不说，沈凡的那一招的确惊艳了一把。

　　“群杀类的攻击，仿佛有无数个分身战斗。很强。”叶啸云道：“此子若是参加玄域争霸赛，或许还有机会与其他玄域的逆天妖孽战一战！”

　　“沈凡！你果然没有让我失望！”孤独的怪剑在动，战意冲天。

　　“可恶，怎么可能不死！怎么可能不死！”绝无殇见到刀灵化虚，紧握的拳头都渗出血来了。

　　……

　　混战秘境，河底。

　　沈凡布置了一套名为迷踪阵的阵法，借助水元气遮掩气息，即便是号称追踪力量最强大的哮天犬，那种传说当中的神兽也需要一定的时间来追查，短时间内休想追上来。

　　战荒刀开辟出来的洞府只有石床，石床之上是一块万年温玉，足有三四丈方圆，上面躺着罗兰十二钗。

　　琴一娘的伤势已经稳定下来了，妙音之体本来就很强，如果不是为了保护大家，她完全可以不必受伤。

　　至于其他女子却没有这么好的运气，尤其是刀一娘，伤得最重。他修炼的刀法比较孤冷霸道，杀敌的时候浑然忘却了自身性命。

　　沈凡精炼出十一滴金血，里面蕴含最强大的生机，即便是剑三娘胳膊断了都可以重生。

　　三天后，众女陆续清醒过来。

　　“十大势力联手，想要突破他们的围剿，夺得城池，难。”剑一娘恢复过来，第一句话不在问伤势，也不是问其他的，而是望着沈凡，温声道。

　　“只要你们没事。”沈凡摸着她的头，他发现这个时候的剑一娘想一个坚强惯了的女人，突然温柔起来，也是别样的动人，“玄域争霸赛不参加也罢。”

　　众女听到这句话，心中一暖，旋即含情脉脉的盯着他，剑三娘最是直接，“不，那是你的道，必须要去。我们死，也要帮助你！”

　　“傻瓜！”沈凡苦笑一声，拿出一瓶调制好的疗伤药液给她，剑三娘的胳膊重新恢复，需要特制的药液加强重生手臂的力量，“连你们的都守护不了，那也不是沈某的道！”

　　众女沉默。

　　“沈师弟，现在有什么办法？”琴一娘道，“你我暗中偷袭，配合你那招，行吗？”

　　“不行。”沈凡道。

　　刀灵化虚的确一门强大的本源秘术，丹田之中也出现了一座神通之桥，又以战之意志催动刀灵化虚，威力更胜，堪称群杀的无上秘术。

　　不过，他第一次攻击打十大势力出其不备，第二次……未必。

　　“那怎么办？”琴一娘皱起了眉头。

　　“也不是没有办法，如果我们的战斗力能暂时提升至神人初期，即便他们的再来十倍的力量，也能碾压他们！”沈凡道。

　　“怎么可能？”

　　“战阵，你们觉得如何？”沈凡从须臾带中拿出一枚玉简，玉简之中记载的正是从蛮皇手中得到的战阵之法。

　　即便以他如今的眼光来看，这战阵之法仍旧充满力量和玄奥。

　　“神级战阵！还是神级九品战阵！天，你怎么会有如此强大的战阵！”敖空山只是扫了一眼，震惊的差点将眼珠子瞪掉，好在他只是神魂之体。

　　“尽管这战阵之法只参悟出来一星半点，但以我们的力量，联合起来，应该战力大增，至于能不能提升至神人初期，还需要试过之后才知道。”沈凡不待众女回应，又将参悟的法门记录下来道：“我们的时间不多，要是此办法还不行的话，那么放弃也没什么大不了的！”


第九百八十一章 战阵

　　敖空山躺在本源雷珠之中，品着陈年老酒一样品味着战阵之法，半个时辰之后，悠悠道：“当年若是有此战阵在手，为兄与那十八个兄弟联手布置战阵，死的应该就是冥瞳老贼了。”

　　沈凡云里雾里，战阵的力量他深有体会，当年在蛮荒大陆的时候，他只是参悟一点皮毛，几人联手，战斗力暴增。

　　只是，这战阵真的能够让神皇后期的大哥也为之动容？

　　“这神级九品战阵你从何处得来？”敖空山禁不住问了一下，残魂上下舞动着，勾勒出一条条神纹，每一条神纹是从战阵之中衍生出来，别具一番力量。

　　武道世界、天地之间，本源之力并非唯一，比如这战阵之法，以一种奇异的神纹显化，却并非单纯的本源之力，连他也猜不透此战阵的具体来历，只是隐隐之中有些眼熟罢了。

　　“这门战阵之法来自蛮皇。”沈凡道。

　　“蛮皇？”敖空山悚然一惊，“你得到过蛮皇的传承！”

　　沈凡点头，蛮皇是上古时代的人，敖空山也是上古时代的人，或许他们认识。

　　“怪不得！”敖空山恍然大悟，“蛮族能冠以蛮皇之称的，只有一人，那个人曾经纵横三十三小诸天、一百零八大诸天，名震各大天地！”

　　“大哥和他认识？”

　　“我认识他，恐怕他不认识我。”敖空山道：“我成名的时候，蛮皇已经销声匿迹了。不过关于他的传说有很多。比如他横扫各大天地神皇道统的蛮皇军，以及那恐怖的蛮神钟！”敖空山道：“上古时代，蛮皇凭借他的蛮皇军能与半步至尊大战，曾经还从至尊手中逃亡过……传闻他曾经得到太古战阵之法……”

　　……

　　听君一席话，沈凡终于知道蛮皇在上古时代是多么的出名，难怪是名震各大天地的神皇。

　　更想不到他闯荡蛮域古地偶然得到的战阵之法，赫然是蛮皇当年掌握蛮皇军的战阵之法，战阵之法，天生为战斗、战争而生。

　　“天地间的战阵之法有很多，比如玄级战阵、半神级战阵、神级战阵……往上还有道阵和道兵！”敖空山道：“战阵分为九品，你这门战阵出自蛮皇之手，是神级九品战阵，仅次于半步道阵！”

　　“很厉害？”

　　“很厉害！”敖空山笑道：“神级九品战阵，只需要主阵之人是神皇后期大能，能够完全操控战阵之力，便能无限借助战兵的力量，提升实力……”

　　“当然，具体情况试过才知道。”

　　……

　　敖空山和沈凡两人聊天的时候，琴一娘等人闭幕眼神，不断推演战阵之法，只觉得这么战阵浩瀚如烟，亏得沈凡拿出参悟之图，才堪堪参悟一些。

　　半个月后。

　　琴一娘第一个起身，行至沈凡身旁，拿出一张手帕擦去沈凡额头的汗水，有将手帕收好，祭出妙音琴，弹奏一曲，妙音动人，助众人参悟。

　　当剑一娘、刀一娘、扇一娘等人纷纷转醒过来的时候，沈凡还在修炼。

　　又是半个匆匆而过。

　　这一天，罗兰十二钗融入战阵之力，彼此炼化，将力量汇聚在琴一娘身上，琴一娘的势力暴增，颇有种无限接近神人的感觉，不仅攻击力量超强，而且防御也得到增强，再遇到十大势力的围攻，短时间足以与他们相抗衡。

　　突然，地动山摇，头顶之上，浪花滔天。

　　沈凡豁然睁眼，境关圆满的气息爆发出来，一股摄人心魄的力量冲天而起，差点将联合成战阵的罗兰十二钗的阵形都给冲散。

　　琴一娘瞥了一眼沈凡，“他们来了！”

　　沈凡当先一步，撕裂水幕，动身之前，回首道：“战吧！”

　　战荒刀切断河流，雷斧冲天，沈凡紧随其后，转瞬传来碰撞声。

　　“走！”

　　琴一娘领着众女冲入战圈。

　　这一次又战阵之力相助，再也不是躲在沈凡背后为依靠的她们，终于能够发力了。

　　十大势力早在半个月前就发现了沈凡的踪迹，即便沈凡的阵法再强大，处在混战秘境之中就逃不过十大势力的玉牌监察。

　　华天雄像是山中猎人，等待时机，当攻击阵法、防御阵法、封印阵法布置好后，又设想了各种战斗情况，根据不同的情况安排人手，定要一次灭掉战魔沈凡，不然等待十大势力的将是灭顶之灾。

　　战魔的潜力太大了。

　　整整一个的时间，华天雄统合各方面的情况，终于下达了攻击命令，阵法破开，巨河开裂，每一道堪比参悟道之本源境关圆满强者的攻击如刀光剑雨一样轰击过去。

　　沈凡的反应超乎他的想象，攻击尚未到底河底，刀灵化虚再次降临，那种被十大势力是为梦魇的漫天刀光出现，撕裂他们的攻击，站在片片阵法光幕之上。

　　阵法光幕彼此炼化，如同连环阵一样，此阵破坏，又有一层阵法升起，层层叠叠，饶是刀灵化虚强大，却也没有伤到一人。

　　华天雄见到这一幕，松了一口气。

　　“战魔，该诛！”

　　“杀！”

　　“诛杀战魔！”

　　“毁灭战荒阁！”

　　“血洗耻辱！”

　　……

　　阵法给了十大势力安全保障，沈凡的刀光再厉害也破不开他们的防御，顿时攻击越发犀利起来。

　　真武玄宫的境关圆满男子，名为华虢，与华天下是亲兄弟，此次诛杀战魔之战，从布置阵法到安排人手，他可谓尽心尽力。

　　原本他以为以他境关圆满的本事诛杀沈凡手到擒来，未料沈凡的本事远胜他的想象，亲手为兄弟报仇的梦想破灭了，那么便联手吧。沈凡一日不死，他一日都不得安心。

　　眼下，层层大阵将沈凡围住，任沈凡有通天的本事，也插翅难逃。

　　杀机暴起，他冲到阵眼之处，操控戮杀大阵，这座大阵以七七四十九座阵法之力叠加起来，杀境关圆满强者都不费吹灰之力！

　　此阵，可以诛杀道之本源境关圆满的强者。

　　戮杀大阵化作的长矛像世俗将军手中的长矛，金光灿灿，其中蕴含恐怖的力量，破空飞出。


第九百八十二章 境关圆满的疑问

　　金矛冲出，破空声像是钢铁摩擦地面的声音，让他浑身战栗，心脏扑通扑通的跳起来，死亡的气息降临大地，金矛射向沈凡的后脑勺，只要再往前一寸，就能洞穿沈凡的咽喉。

　　“死吧……呃……”他的心脏抽搐了一下，赫然发现一把剑不知何时沿着他的心脏中央洞穿，他口吐血沫，双手掰开胸骨，想要捂住心脏，他不能接受这个事实，明明躲在阵法之中，怎么会死？

　　他的瞳孔逐渐涣散，瞳孔之中，那把金矛裂开，斧锋从裂缝之中切割过来。

　　不甘心啊。

　　长剑搅动了一下，他的肉身化作齑粉，神魂破碎的刹那，他听到了娇喝声，魂力一扫，但见十二个女子仿佛一把利剑，破开了他们的阵法防御，如入无人之境，大杀四方。

　　怎么可能……丝……烟消云散。

　　罗兰十二钗十二人联手，以琴一娘为首，仿佛杀人利器，冲入十大势力布置的阵法之中，所过之处，没有任何一处阵法能够拦截他们。

　　华天雄躲在最强大的阵法中央之地见到这一幕，心都凉了半截。

　　“即便是参悟大道本源的境关圆满强者也破休想轻易破开我们的防御，他怎么能……”

　　碰！

　　回应他的是又一座阵法破碎。

　　“缩小战斗圈子！集合阵法之力，无差别攻击十二女子！”华天雄豁然惊醒，思绪一转，立马改变了战斗方针。

　　这一刻，那十二个女子，比沈凡可怕得多。

　　沈凡趁着这个机会冲入阵法之中，这一次没有罗兰十二钗牵绊，刀灵化虚终于有用武之地了，大杀四方。

　　“战阵！”孤十三双眸爆射精光，“有点意思。”

　　“战阵！玄域竟然会有战阵！”

　　“六绝宫正缺少这种能大幅度提升战斗力的战阵，硬是将那女子的实力提升至超越参悟大道本源之力的境关圆满强者，而攻防一体！”绝无情满脸贪婪之色。

　　“只是不知道超越了大道本源之力的境关圆满强者到底是什么水平。”叶啸云摇头道。

　　“半步神通境是一个蜕化成蝶的过程……”孤十三笑了笑，“半步神通境，境关圆满之后，从战斗力之上划分，分为四个阶段，境关圆满，道境关圆满，大道境关圆满和造化境关圆满。”

　　“前二者在赤焰神域常见，大道境关圆满少，但不是没有……只是造化境关圆满……真的有这种境界吗？”叶啸云道，孤剑山是赤焰神域的巨擘势力，孤十三又是神人后期的大高手，见识自然比他们强。

　　他听说过无上境的道祖，也听说过往上还有造化境，但那是另外一种层次了，绝非他目前能够想象。

　　“当然。”孤十三道：“造化境关圆满的半步神通强者，是半步神通境的极限。其力量，一是与参悟的本源有关。不过，造化本源，传说太古和上古存在，今古不存在。这样的逆天妖孽，我们大罗天地也许只有那些至尊道统的弟子才有可能参悟。”

　　“还有其他的情况？”叶啸云道。

　　“第二种情况是本源升华。这种人往往身怀大气运，大机缘，在修炼过程中，本源之力升华，潜力提升，能将本源潜力提升至道境级别、大道级别甚至是造化级别。”

　　“这种可能性或许比寻找太古遗迹，得到造化本源还要小。”绝无情道。

　　“第三种，依靠外物提升本身实力。这一点，不论是半步神通境还是神通境，都寻常可见。”孤十三道：“比如战阵，这种夺天地造化而生的战阵，天生具有奇异力量，能够叠加力量，让力量发生质变。又比如神兵，同样是夺天地造化，凝聚诸多本源，拥有强大神兵者，将能越阶挑战。”

　　“还有吗？”

　　“有造化境的强者，传下的功法道统，其力量夺天地造化，能够无视境界压制，凭空提升实力。”

　　“还有吗？”

　　“还有太古、上古大能转世，天生造化之体……”

　　“还有吗？”

　　“还有……”

　　……

　　听君一席话，胜读十年书，绝无情和叶啸云仿佛两个乡下土包子，听着孤十三叙述着天地间的各种传闻。

　　原来……还有这么多他们不知道的事情。

　　“那为什么只有四个等级，而没有更多，难道造化境之上就没有更强大的存在吗？”叶啸云又道。

　　孤十三笑了笑，指着天，笑道：“大罗天尊曾言，他曾在太古梦境，见过造化境之上的强者，那些强者自称神灵！”

　　“嘶！真的有神灵！”绝无情和叶啸云道。

　　“不知道。”孤十三道：“反正一旦境关圆满，不论武道之人参悟何种本源，不论他得到了何种提升力量的机缘，半步神通境只有四大等级划分！”

　　“为什么！”

　　“谁知道？或许是规则吧！”

　　“什么规则？”

　　“鬼知道。”

　　……

　　沈凡若是听到孤十三的话，一定会惊叹起来。

　　此时他心中也是疑惑不已。

　　“大哥，为何境关圆满之后，我感觉战之本源提升的力量最多只是堪比造化境关圆满？相比之前，这样最多只能提升三个小境界的力量。”

　　敖空山笑道：“境关圆满，相当于结茧，破茧成蝶，正是你证道神通之时。境关圆满之后，任何人最多只能提升三个小境界的力量，对应道境关圆满，大道境关圆满，和造化境关圆满，即便你参悟的本源之力，潜力或许还在造化境之上。”

　　“为什么？”

　　“规则！”敖空山没好气道：“你不必多问。这个问题，从太古传承至今，或许那些道祖知道，我们也只是听说过罢了！”

　　“那战阵……”

　　“战阵不一样，准确的说，战阵不是本源之力，而是一种夺天地造化之力，不受道的约束。”敖空山指着琴一娘道：“你可以理解为战阵之力为掠夺之力！只不过战阵的力量有强有弱，有的提升得多，有的提升得少。”

　　沈凡一头雾水。

　　他感觉自己懂的东西还太少了。


第九百八十三章 神级一品阵法

　　实际上他还有一个问题，那便是境关圆满之后，为什么凭借玉清化身，不能将战斗力提升至神人境？

　　按照理想中的想法，一具玉清化身提升三个小境界的力量，无视武道境界的压制……

　　“当年我也遇到过你这种疑问。”敖空山笑道：“为兄知道你有一心二用的本事，你且看看这些常识吧。你如今境关圆满，也该知道这些东西了。”

　　沈凡点了点头。实际上与敖空山交流的是玉清化身，至于他的本体，正在大杀四方。

　　源源不断的知识涌入脑海，逐渐消化，沈凡那颗躁动的心终于平静下来了。

　　正所谓境界越高，便也有资格知道更多的东西。

　　本源之力诞生于天地间，有普通本源，道之本源和大道本源。

　　这是天地之间诞生的本源之力。不过在天地之上，还有造化之力，有些人天赋机缘逆天，得到了造化之力化作的本源，所以将来有那么一丝潜力，功参造化。

　　造化之力，凌驾天地之上，所以，这片天地，造化本源应该也是最强大的。

　　故而，在这片天地之下，最强的力量也是造化之力，所以不论参悟何种本源之力，最强也不超过造化本源之力。这也是为何，境关圆满之后，又分为四个等级的原因。

　　沈凡恍然大悟。

　　只不过，太古破灭，上古没落之后，造化本源之力逐渐消失，仅存在一些太古和上古的遗迹之中，极为罕见。

　　至于天地间有没有超越造化本源的力量，敖空山猜测有，但不应该存在这片天地。受到这片天地的束缚，力量并不能完全释放出来。

　　这正好解释了他的困惑。

　　另外，造化之力还有其他的存在形式，不仅仅凝聚造化本源。比如战阵，掠夺天地造化，形成独特的力量，比如造化奇珍，应该也是掠夺造化之力而成。

　　所以，不论战阵还是造化奇珍，都有不可思议的力量，能够不受大境界压制，至于其本身力量的大小有关。

　　当然，战阵和造化奇珍都是极为罕见的，并不影响武道世界的平衡。

　　……

　　这些信息再一次震撼了沈凡，这个世界远远没有他想象当中那么简单。怪不得敖空山当日曾言，参悟了强大的本源之力，并非就是最强者，强者的之路，有很多很多。

　　“武道世界真是越来越有意思。”沈凡沉吟了一下，淡淡道：“或许三清道诀是造化功法，所以蕴含造化之力，玉清之气才能无视大境界限制，提升实力，但一具玉清化身提升的力量太过弱小，并不足以超越大境界！”

　　这时候，他忽然想起，当年的失落玄主，也是练出了两具玉清化身之后，才能大战神通境大能！

　　“想不到造化之力竟然这么厉害。”沈凡喃喃道。

　　“嘿嘿……传说在那片天地，还有比造化之力更强大的力量呢！”敖空山道：“不妨告诉你，这天地间的造化境强者，从未在世间行走，传说他们去了那片天地！”

　　“禁忌天地！”沈凡惊呼道。

　　敖空山笑道，“快快证道神通吧，武道世界的精彩，远超你的想象！”

　　“恩！”沈凡点头，心头越发的迫切要成长起来，他隐隐有种感觉，父亲和母亲去了那片天地，或许也有什么秘密和苦衷不成。

　　“不过，现在最要紧的是干掉那些人。”敖空山道：“专心一点啊，貌似他们拿出了大手段！”

　　沈凡豁然已经，转眼望去，却是爆吼道：“你们敢！”

　　不知何时，所有的阵法消失了。

　　罗兰十二钗杀出一片血海之后，整片世界都变成了红色，所有的血液被奇异的神纹吸收之后，一股令人心悸的力量压来，想一座座山压在沈凡的肩膀上。

　　罗兰十二钗的战阵被压垮，四分五裂，一行人倒飞过来。

　　“兄弟，小心了，这是神级一品阵法！”敖空山惊声道：“七荒势力还有这种底蕴！”

　　“神级大阵，血煞！”

　　华天雄坐镇阵法中央之地，整座阵法像是一个血碗，他端坐在血碗之上，祭出一张神级一品符箓，贴在阵眼。

　　以他们的力量还无法操控神级阵法，逼不得已，只能借助符箓的力量。

　　“是你们比我们的！死在血煞阵下，便宜你了！”华天雄令下，阵法转动，血煞之力冲天凝聚，所过之处，虚空融化，变作虚无。

　　这时候，沈凡刚刚将罗兰十二钗抱在怀中，见到这一幕，心都凉了！

　　怎么办？

　　沈凡脑海中一片空白，即便战阵再强，即便他实力再高，也无法与神级阵法相抗，这相当于面对一个神人！

　　“神级阵法？违规了吧！”孤十三站起来。

　　“诶，孤师兄，这种情况在玄域争霸赛中很常见吧！怎么放在混战之中就算违规呢？再说，我们可没有具体规则！”绝无情道。

　　“虽然有些胜之不武，但他们的确没有犯规。”叶啸云道。

　　“你们啊……”孤十三苦笑道：“你们以为孤某要拉偏架？”

　　绝无情和叶啸云不语。

　　“鹿死谁手还不一定！”孤十三道：“孤某就怕接下来闹得不可收拾。”

　　“不可收拾？总不能将混战秘境拆了吧！再说……死几个人，也不算什么！”绝无情道。

　　“嘿嘿……要死十大势力之人全部死了呢？”孤十三冷笑。

　　“怎么可能……”绝无情笑着摇头。

　　“不好！你们快看！”叶啸云拍案而起，指着玉璧之中忽然出现的青色巨人，身形都在颤抖。

　　这一刻，所有围观之人先是发出见到鬼一样的惊恐声音，随即死一样的沉浸。

　　绝无殇的脸都能滴出血来，“怎么可能！”

　　……

　　华天雄也觉得不可能，但事情真的发生在眼前，由不得他不相信。神级一品阵法，血煞阵，足以毁灭任何半步神通强者，却在血煞融合沈凡的刹那，不可思议的一幕发生了！

　　只见——

　　罗兰十二钗站在沈凡后面，十三人融为一体，然后沈凡体内，气息诡异大变，战阵的力量骤然爆发，沈凡巨手沿着巨碗边缘横扫至顶部，撕裂着！


第九百八十四章 手压神人

　　那恐怖的雷霆巨手，轻轻一拍，血煞散去。

　　紧接着传来霹雳啪啦一阵大响，血色巨碗破碎。

　　雷道力量本来就是血道力量的克星，两者互不相容。

　　见到这一幕，华天雄惊呼：“神级战阵！”

　　然后雷手碾压下来，两只雷霆巨手，足以毁灭方圆百万里，这一击落下，十大势力所有人必死无疑！

　　华天雄颤声道：“不！”

　　“住手！”

　　神人降临。

　　绝无情手中拿着一把黑刀，斩在雷手之上，溅起无数火花。

　　沈凡收回雷手，斜视着绝无情，眨眼之后，又冷视着左侧虚空，叶啸云从那边飞来。

　　“沈凡，你违背规则，该诛！”绝无情道。

　　“该诛？”沈凡面无表情，狂放霸道，“你有本事再说一遍？”

　　“好胆！绝道友，还有什么好说的，此人身为神通境大能，却隐藏实力参加混战，分明是亵渎赤焰神域的规则，杀无赦！”叶啸云道。

　　“放你的狗屁！”

　　沈凡喝声如雷，双手合十，揉搓一阵，猛地分开，却见一条雷龙从掌心飞出，途中不断变大，最终化作万丈雷龙，一头扎进了刀光和箫声之中。

　　“昂！”

　　刀光斩来，叮叮作响，雷龙的鳞片炸起，倒竖，龙眼之中闪电瞳孔变成了血红色，龙爪高举，五爪雷龙爪心各自抓着一片雷海，雷海交织，发出兹兹的声响。

　　最恐怖的是龙口已经张开，碧玉萧发出的音波攻击如泥牛入海，龙口越来越大，箫声越来越小，到最后只剩下在罐子里呻吟般的声音，而这时，龙口吐出一颗拳头大的雷珠，吞噬一切音波。

　　说时迟，那时快，万丈雷龙动作一气呵成，转瞬便将刀光和箫声压制，并且爆发攻击。

　　“死吧！”

　　龙眼之中射出两道闪电，青色闪电噼啪一声，击在绝无情和叶啸云身上，两人顿时成了黑脸直发破烂衣服的乞丐。

　　太快了！

　　快到他们两人反应不过来！

　　幸亏他们二人都是老牌的神人中期强者，闪电攻击虽快却还是伤不到他们最根本的地方，但见他们体表先后闪烁一阵神纹之后，恢复如常。

　　“你活腻了！”绝无情瞳孔宛若墨汁染了一样，两道黑光反射沈凡。

　　玉箫之中射出一根银针，银针之上，神纹之力滔天。

　　二者越过雷龙，直袭沈凡。

　　沈凡哈哈大笑，一道无比巨大的青色虚影笼罩其身，犹如上古雷神复生，青色虚影左右手分别一抓，左手如龙，吞噬黑光，右手如虎，扑在银针之上。

　　与此同时，雷龙嘶吼，散发出滔天雷龙，摇头摆尾，龙珠滴溜溜直转，破空离去，龙爪撕裂虚空，两片雷海后发先至，困住了绝无情和叶啸云。

　　“老子觉得你们活腻了！”守护沈凡的青色虚影狞笑，探出两条青色手臂，手臂之上雷龙狰狞，突然变作青色龙爪分别捏住了两片雷海。

　　“咳咳……”

　　“不！”

　　雷海之中，已然见不到叶晓云和绝无情的身影，只是依稀听得到他们绝望的声音，仿佛被鬼掐住了喉咙，听得匍匐在地的十大势力之人心肝剧烈，听得广场之上盯着玉璧的汗毛倒竖！

　　太可怕了！

　　沈凡太可怕了！

　　竟能压制两大神人中期的强者！

　　只用了两只手！

　　别说这些人，即便是与沈凡融入同一战阵的罗兰十二钗都懵了。

　　即便战阵再强，也不可能让沈凡的修为越过大境界，化作神人吧！而且从气息来看，分明是神人后期！

　　这可能吗？

　　“呜呜……”绝望的声音变成了呜咽，雷海逐渐模糊，隐约可见龙爪擒住两道身影，龙爪爪被的神纹像绷紧的筋脉一样，伸缩着。

　　“死吧！”

　　“手下留人！”

　　千钧一发之际，剑芒三寸，噗噗两声，穿过了龙爪。

　　雷海消失，叶啸云和绝无情仿佛离岸很久的鱼，不要命的呼吸空气，再次看向沈凡的眼神之时，充满了恐惧，以及一丝狰狞。

　　青色虚影消失。

　　沈凡双手倒背，盯着来人。

　　左手握剑的孤十三站在叶啸云、绝无情面与沈凡之间。

　　“你也要来杀我？”沈凡体表，一层层青色鳞片浮现，神纹流转，眨眼化作半龙半人，凶悍至极。

　　“你赢了！”孤十三摇了摇头，耸了耸肩，做出很无奈的表情，道：“十六座城池，你任意选择一座。”

　　“那本来就是老子应得的。”沈凡道。

　　“当然。”

　　“让开吧。”沈凡又道，“待老子杀了他们，结束这一场闹剧如何？”

　　“闹剧？”孤十三愣了一下。

　　“闹剧。”沈凡再次道：“让开吧。”

　　“得饶人处且饶人！”

　　“左撇子！你他娘的站着说话不腰疼！”沈凡面目狰狞道：“我饶恕他们！他们怎么不饶恕我！从一开始，老子便被这些人暗算！差点陨落当场！不杀他们！你以为老子是佛门那些秃驴，一心一意要感化世人？不杀他们！难道要渡他们成佛不成？！”

　　“他们不能死！”

　　“老子不管！一招！老子只用一招！一招之下，不管他们死不死！此事作罢！”

　　沈凡说一不二，龙爪握拳，拳出空间裂，华天雄只觉得头顶的空间裂开，传来毁灭之力，像无形的巨口要将他们吞噬。

　　“十三剑！”

　　十三道剑光层层叠加，将速度发挥到了极致，硬是抢在龙拳落下的刹那，挡在拳头之下，卷刀一样反斩进去。

　　“死！”

　　轰——

　　天崩地裂。

　　咔嚓！

　　十三道剑光一层层碎掉，每碎掉一层剑光，十大势力包括哪些追杀沈凡的势力之中便要死一帮人，当十三道剑光完全碎掉的时候，几万人之中，只剩下不到两千人，都是九境关之下的人，九境关之上的人全部死亡！

　　外界，十大势力宗主见到这一幕，一口血吐出来，摇摇欲坠！

　　然后，风吹鸟叫，一片宁静。

　　“唉……道友……这又是何必呢？”孤十三咳出一口血，目光复杂的望着沈凡。

　　“孤剑山的孤三疯还好吧。”沈凡突然传音。

　　“师祖！您认识师祖！”孤十三满脸惊骇，忍不住传音回复道。


第九百八十五章 不饶人！

　　孤三疯镇守孤剑山，百万年前就已经不出世了，传说已经成为人尊。这是上古时代的风云人物……想不到……

　　知道孤剑山的那位老祖不稀奇，知道那位老祖的名号也不算什么，但是知道那位老祖的外号“三疯”二字，据老祖所言，也只有当年的那些人才知道。

　　那些人谁不是叱咤风云一方的人物。

　　沈凡沉默不言，身躯猛震了一下，有些浑浊的目光瞬息变得清冷起来。

　　“孤前辈，该宣布结果了吧！”沈凡抱拳道。

　　“你……他……”孤十三惊骇莫名的看着沈凡，良久才叹道：“你既然受到那高人庇护，又何必参加玄域争霸赛……”

　　“武道之路，需要一步步亲自走过，才能走出属于自己的道。”沈凡很认真道。这句话，师尊断刃不止一次的说过。

　　孤十三又愣了愣，恍然大悟：“十六座城池，你随便选择一座。”

　　“哦，对了，还请前辈不要将晚辈事情说出去。”

　　“你放心。”孤十三点了点头。在他心中，沈凡已经成为了某个强大道统在外的试炼弟子。

　　就像孤剑山最核心的那一批弟子，将来是孤剑山的顶梁柱，这样的天才，都有自己的路要走，从小便放在外面历练，直到闯出一片天地为止。

　　这样的人，孤剑山不多，孤独算一个。孤独的成长之路他清清楚楚，绝对是天才妖孽，再联想沈凡的元体双修，相当强大，传承不凡，资质妖孽，必定与孤独是一样的人。

　　想到这里，他对沈凡不免亲近了几分，道：“十六号城池是你的。”

　　一锤定音。

　　绝无情和叶啸云两人不知道孤十三和沈凡说了什么，只是一下子，孤十三便拉着沈凡的手，领着罗兰十二钗朝着秘境之外而去。

　　这时候，沈凡撤去了战阵，恢复了本来修为。

　　“杀！”绝无情眼神一片阴郁，眼中射出一道无形细丝，细丝无限延长，眼看就要洞穿沈凡的后脑勺，孤十三的剑动了。

　　剑动，细丝碎，绝无情右眼爆裂，一只眼睛凭空瞎了！

　　“你似乎忘了，谁才是真正的老大。”孤十三留下一句话，带着沈凡一行人离去。

　　……

　　绝荒之地深处。

　　洪天河的吞天葫芦神纹流转，吞吐黄色光芒，吸收了一条土黄色龙气之后，两条吞天神纹凝聚，凶厉逼人。

　　他左边站着一个锦衣女子，俏丽动人，右边持刀女子，时而温柔款款，时而霸道无双。

　　持刀女子身旁，一头齐腰高的青色毛驴偏着脑袋，两个驴耳蒲扇一样扇着，似乎在赶着苍蝇。

　　“老头子，还有多久？”青色毛驴口吐人言。

　　“小毛驴，喊黄先生！”持刀女子拉着他的耳朵没好气道。

　　“老头子顺口一些。”小毛驴坚持道。

　　“快了！”洪天河道：“老夫这口吞天葫芦，天生吞天神纹，天生一品神兵，此次好不容易恢复修为，又寻到吞天神泥，炼化之下，将能成为二品神兵！”

　　“听起来很厉害的样子！”小毛驴似懂非懂。

　　“神兵难寻！吞天葫芦进化之后，你们就知道它有多厉害了，老夫虽是神人初期，但持着这口葫芦，大战神人后期的也没有问题。”

　　“这么厉害！”小毛驴嚷道：“温柔，这么好的事情别让老头子一个人全占了，我们寻也分走一些，到时候带个沈大哥好不好！”

　　“你这个惫懒货！”洪天河狠狠的拍了一下小毛驴的耳朵，“老夫教你修炼，让你吞噬风雷本源之力，如今境关圆满，差一步就能证道神通了，还比不上你的沈大哥？”

　　“老头子，你是你，沈大哥是沈大哥，不一样的！”小毛驴义正言辞道：“你对小毛驴好，小毛驴将来会报答你的！”

　　“总算说了一句良心话！”洪天河眯着眼睛笑道：“你的沈大哥走的不是这一路，这吞天神泥，用不着。”

　　“小毛驴，别闹了，这绝荒之地可不太平，等黄先生炼化吞天神泥之后，我们就去寻沈大哥去。”锦衣女子道。

　　“嘿嘿……锦姐姐，你是不是赶着去给沈大哥暖床啊！”

　　“臭毛驴！看姐姐不撕裂你的嘴！”

　　“哎呀，温柔姐姐，锦姐姐要打我，你还不帮忙，你不帮忙，到时候沈大哥被别人抢走了，小毛驴不会帮你出谋划策哦！”小毛驴叫嚷道。

　　“真拿你没办法！”温柔无奈摇头，然后道：“锦妹妹，狠狠打，小毛驴的皮厚着！”

　　“不好！快走！”洪天河将最后一粒吞天神泥吞噬之后，却见远处黄沙滚滚，淹没了森林河流，吞没了虚空天地，便祭出吞天葫芦，掠起温柔、锦瑟、小毛驴，撕裂天穹遁去。

　　……

　　他们离开不久后。

　　黄沙之中，一头沙龙、一个黄金巨人还有一头白色凤凰各自握着一把玄色沙子，神色惶恐。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　黄沙之后，一道黑色虚影竖起来赫然挡住了半边天，发出令人心碎的声音，声音凝聚一层层黑色波纹，扫荡至何处，何处就变成一片死地，不带一片生机。

　　“黄泉鬼皇！他怎么还没死！”沙龙吼道。

　　“谁知道！上古年代事情谁知道啊！”黄金巨人吐了两口唾沫在掌心，重重一抡，祭出一根黄金巨棍，巨棍朝着后方一捣，黄金巨山镇压黑色鬼影，“逼得俺逃亡得像条狗，临走之前，也要恶心你一把！”

　　“辛巴！别乱来，激怒了他，到时候逃都逃不掉！”白凤的声音霸道至极，如洪吕大钟。

　　“刀霸王，你说不惹就不惹啊！你是比俺厉害一些，但俺可不会听你的话！”

　　“黄金巨人族是不是都这么倔？皮酸肉痒，欠收拾？！”沙龙道。

　　“干你屁事！”辛巴没好气的瞪了一眼沙龙，“沙通天，名字响亮，本事却一般般！”

　　“辛巴！要不是你乱来，沙某会功败垂成？”沙通天爆吼道。

　　“两位，别吵了！”刀霸王沉声道：“黄泉鬼皇发怒了！”

　　鬼影逐渐凝视，散发出堪比神皇后期大能的气息，威压震慑天地。

　　“真小气，不就是偷了一点黄泉沙吗？”辛巴道：“最重要的东西还没到手呢。”

　　“凤凰展翅！走！”刀霸道懒得理会辛巴，化身巨大白凤，裹住辛巴和沙通天，巨翅延伸至天际，变成一条白缝钻进了虚空裂缝中。

　　……


第九百八十六章 暗谋！

　　星空深处，绝无义、叶松以及孤冷三人降临在真武之地。

　　“他们传来消息，绝荒之地，疑有太古本源出世。”绝无义道。

　　“有具体消息吗？”叶松问道。

　　“不知。舍弟只是发来传音符，绝荒之地目前去了不少人。”

　　“希望能及时赶到吧。”孤冷道：“太古本源……到底是何种太古本源？”

　　“黄泉莲！”绝无义沉声道。

　　“竟是那物！”叶松惊呼。

　　“快些吧。绝不能让人捷足先登。”

　　……

　　天空之城，广场。

　　一阵白光闪烁，孤十三带着沈凡一行人来到了云端。

　　鸦雀无声。

　　只有众人的仰望。

　　战荒阁，从今以后，将凌驾于十大势力之上，成为真武玄域的主宰！

　　太强大了，谁能想象得到？战魔沈凡拿出战阵之后，爆发出了堪比神人后期的强者！

　　他到底是隐藏了修为，还是依靠外物？

　　不少人心中疑虑重重，但他们更愿意相信是依靠外物，不然战魔年纪轻轻就成了神人后期的大能，太可怕了。

　　“战荒阁沈凡夺得宗门之战的第一名，享有十六种本源秘术奖励，玄域争霸赛将有资格派出一万六千人参战！”

　　“其他势力损失惨重，另派人参加宗门之战！”

　　“各位远道而来的道友们，半日之后，十六大宗门将会广开山门，招收门徒。”

　　孤十三宣布三件事情之后，送给沈凡一个储物袋，沈凡接过储物袋，朝着孤十三抱拳之后，便驾驭刀光，卷起罗兰十二钗，卷起战荒阁的其余人，遁向战荒阁驻地。

　　“半日后，战荒阁驻地，为各位道友敞开大门！”

　　声落，遁光化作星点消失天际。

　　两个时辰后，其他势力不得不派出保留下来的一些势力再次进入混战秘境，争夺剩下的十五座城池。

　　十大势力实力严重缩水，相比巅峰时期，至少损失了三成实力，尤其是陨落了道境圆满的强者，战荒阁实在是太可恶了。

　　三个时辰后，另外十五座城池争夺结束。

　　其中真武玄宫、百花谷、重华宫前三名，依次得到了十五号、十四号、十三号城池……十大势力占据了最好的十座城池，剩下五座城池，都是顶尖势力之中的大宗门。

　　半日后，各大宗门依次领完奖励，回到各自的宗门，广开山门，等待门徒前来。

　　由于秘境之中一战，令得十大势力损失惨重，三十二年后又是玄域争霸赛，想要慢慢恢复宗门实力定然来不及了，只能寄希望与投奔的门人。

　　他们拿出了最大规格的待遇，拿出了丰厚的奖励，尤其是境关圆满的强者来投，更能得到本源秘术！

　　不过，身为战败一方，称得上门可罗雀，冷冷清清，在月光下，各大宗门的驻地显得是那么的荒凉。

　　而战荒阁驻地，却是门庭若市，比菜市场还热闹。

　　陈东南负责接待。

　　“秩序！注意秩序！”

　　“喂，对，就是说你呢！这位仙子，你穿着这么凉快，是不是有企图？恩，你你合格了，晚上到我房间来，我们传授你本源秘术。”

　　“恩，这位道友，想不到你是道境关圆满的强者，来来来，这边请。”

　　“哈哈……原来是野狼佣兵团的狼牙对方，这些年不见……哈哈，哪里哪里，都是宗主老大赏口饭吃……”

　　……

　　第二日天亮。

　　十大势力坐不住了，再这样下去，最强的一批人被战荒阁招揽过去了，到时候他们更加处于劣势了。

　　决不能让战荒阁座大。战荒阁虽强，凭借的是战阵，不然……

　　十大势力的宗主齐聚一堂，气氛压抑。

　　“无殇公子到！”

　　绝无殇双手倒背，行至大厅，众人让他坐了主位。

　　“绝某来，只有一件事。”绝无殇道：“要沈凡死！”

　　十大宗主肌肉绷紧，面面相觑之后，纷纷目露凶光。

　　“他有孤剑山庇护……”

　　“那就让孤剑山没有办法庇护！”绝无殇拍了拍手，一个白衣男子来到大厅，生得甚是妖艳。

　　“这位是铭童道友。”

　　“在下铭童，见过各位宗主。”

　　铭童彬彬有礼，道境关圆满的气息让不少宗主侧目，想不到此人年纪轻轻，修为却是这般不俗。

　　不少宗主回礼。

　　寒暄一阵之后，绝无殇道：“铭童道友，有办法让沈凡身败名裂！甚至让孤剑山都恨不得杀！”

　　“什么！”

　　“有这种事？”

　　“难道沈凡还有什么秘密不成？”

　　……

　　众位宗主激动起来了。

　　“沈凡是邪族之人！”铭童淡淡道。

　　众人呆若木鸡，良久之后，真武玄宫的华轻扬拍案而起，“哈哈，好一个邪族之人！这一回，任他沈凡有通天本事，也必死无疑！”

　　邪族，在大罗天地，相当于过街老鼠，人人喊打。

　　“妾身敢问铭童道友，如何证明沈凡是邪族之人？”百花谷谷主道。

　　“铭某说他是邪族之人，那他便是。”铭童昂首挺胸道，“诸位跟在下一去便知。”

　　“那边……”谢三少指了指天。

　　“哈哈，你放心，现在的天空之城，孤十三可做不到一手遮天！放心！”绝无殇道。

　　“你与沈凡有仇？”百花谷谷主又道。

　　其余人也做倾听状，他们自然不是头脑发热的年轻人，现在战荒阁如日中天，若是再走错一步，将是万劫不复。

　　“绝道友想必你们信得过。”铭童道：“那么你们也应该相信我。”

　　……

　　沈凡稳定了伤势。

　　战阵之力本来只能但他的修为提升至无限接近神人，却迈不过神人那道坎，一方面是他们本身不是神通境，神级的战阵只有神通境大能才能完全发挥威力。

　　第二是沈凡所能发挥出来的战阵之力太过浅薄。

　　无奈之下，只能仿效当年与太昊大帝联手对轰青天大帝那样，让敖空山掌控肉身，如此一来，实力暴涨。

　　敖空山曾经是神皇，即便只是残魂也身怀完整的本源之力，得到战阵之力补充，修为飙升至神人后期。

　　不过后遗症也不小，幸亏沈凡是凤凰之体，只是敖空山现在残魂虚弱，不得不陷入了沉睡。

　　他起身，打开密室之门，一道传音符突然从远处飞来，其中传来一道女声：“有敌前来，速走！”

　　“恩？竟然是她！”沈凡皱着眉头，旋即当然大悟，正欲做出相关安排，却听得空中炸响一个惊雷：“沈凡，你可知罪！”

　　该死的绝无殇又来了！


第九百八十七章 他来自邪族！

　　陈东南修炼这么多年，从来没有觉得像今天这样子风光，即便是当年成为通玄玄主，名震一方大域接受众人朝拜都比不上今日的分毫，往日里那些高高在上的半步神通强者眼光高的没边儿了到了他面前还要低眉顺眼，更有半步神通美女自荐枕席……这他娘的才是一个人该过的日子。

　　战荒阁从今日起，是响当当的真武玄域第一号强大势力，谁敢小觑？

　　貌似有人不知好歹，前来闹事？

　　“瞎了眼还是瞎了眼啊！闹事都闹道战荒阁来了，嫌命长吗？”

　　陈东南负责今日所有事宜，尚未看清形势，已经开骂了，并且祭出了玄兵，定要将前来闹事的人打得半死。

　　“放肆！狗一样的人也敢乱吠！死！”

　　绝无殇恨死沈凡身边的这个狗腿子，今日既然前来诛杀沈凡，就从此人开始吧。

　　黑色飞刀从云巅如雨滴落下，对准了陈东南的脑顶。

　　“铛！”

　　刀光如虹，沈凡鬼影一样站在陈东南面前，按住陈东南的胳膊，此时此刻，陈东南正好抬头望着云巅的绝无殇，感觉前一瞬已经到了鬼门关，直到宗主老大来到身边，他才又侥幸滚回来了。

　　背脊发冷，浑身冷汗，当然作为宗主老大最有骨气的狗腿子，是绝不会尿裤子了，他只是很争气的放了一个响屁，这才屁颠屁颠的跑到战荒阁驻地内部躲好了。

　　接下来的事情交给宗主老大吧，绝无殇那样的狠人，只有宗主老大才能磨！

　　“沈凡，受死！”

　　绝无殇一击不中，再来一记飞刀，这一把飞刀漆黑如墨，先是从他的掌心凝聚，其中有半神纹流转，散发出绝望的本源之力，让人置身死人堆中，闻到了腐烂肉体的味道。

　　众人顷刻间退出了战荒阁的驻地，本来已经进入战荒阁驻地的人也偷偷的溜走躲在一边，在事情没有尘埃落定之前，最好不要急着战队。

　　绝无殇是神域来人，是在赤焰神域掌控一个大州的八荒势力，宗门之内有神皇坐镇，真武玄域谁敢惹？

　　即便敢惹，想来也只有战荒阁的战魔沈凡了。

　　“斩！”

　　战荒刀颤鸣一声，刀体之上半神纹流转，阴阳刀光凝聚阴阳细丝，嗤的一声，洞穿了黑色飞刀，咻咻咻的来回穿梭几下，黑色飞刀化作黑雾消失，阴阳细丝才裂开虚空，突然出现在绝无殇的脑门之前。

　　叮！

　　黑色光幕从绝无殇体内撑起，正是斩魂刀的防御之力。

　　绝无殇的防御，貌似比攻击还要强，此人的本事绝非表面上表现出来的那么一点。

　　沈凡眯着眼睛，盯着云巅之上，脸色黑一阵白一阵的绝无殇，握紧了拳头，但过了三两息之后，又松开了。

　　“怎么？孤剑山的孤十三前辈亲口宣布战荒阁夺得十六号城池，拥有参加玄域争霸赛的资格，战荒阁受到天空之城所有神域势力的庇护！”沈凡双手倒背，斜视绝无殇，“你不顾神域禁令，闯入我战荒阁，藐视神域规则，还请你给沈某一个交代。”

　　“哈哈！要什么交代？”绝无殇咬牙切齿道：“六绝宫的人办事从来不需要什么交代！再说，战荒阁马上就要毁灭了！便是神域也庇护不了你！”

　　“什么意思？”沈凡沉着脸。

　　他无时无刻都想杀死绝无殇，这个人重伤了落秋水，并且多次陷他于死地，若非他还有些本事，不知道死了多少回了。

　　天空之城不是杀人的好地方，大哥尚未清醒过来，六绝宫势大。

　　脑海中将所有的事情考虑一遍之后，沈凡强忍住杀心，轻笑道：“你代表得了神域？”

　　“死！”

　　绝无殇悄无声息的攻击，似乎想要讨回局面，刚才交手，沈凡明显比他强一分。

　　无形的魂力仿佛从虚无之中斩来，如磨盘一样的魂力之光滴溜溜直转，想要碾碎沈凡的头颅。

　　“滚开！”

　　沈凡巨喝，战荒刀朝着魂力劈去。

　　魂力散去。

　　绝无殇倒退半步，脸色胀的通红！

　　该死！他怎么可能怎么强！难道他是大道境关圆满的强者！不可能……即便是大道境关圆满的强者也不可能轻易接下我的魂力攻击！

　　难道真要用那一招？

　　“绝无殇，不要得寸进尺！”沈凡一个跨步闪至绝无殇面前，今日对方若是不给他一个交代，那便扣住此人！

　　他隐隐觉得有些不妥，绝无殇绝不是没有脑子的人，战荒阁现在受到孤十三的庇护，谁敢轻易招惹？

　　“哈哈！得寸进尺？”绝无殇浑身黑光一闪，遁至百丈之外，沈凡的肉身强大，众所周知，被一个炼体者近身，绝不是什么好玩的事情，“你这个罪人还有脸质问本公子！”

　　“你说什么？！”沈凡欺身上前，他心中越发的有种不妙的感觉。

　　“出来吧！今日这么多人在这里，沈凡绝对逃不掉的！”绝无殇拍了拍手掌，却见十大势力的宗主带着各路人马降临，这些人之中一个白衣男子先出一步，来到绝无殇身后。

　　沈凡突见此人，只觉眼熟至极，偏偏想不起来在哪里见过此人，白衣男子生得妖艳至极，他的眼神径直、霸道的望来，给人的气息却像阴冷的毒蛇。

　　“在下铭童，来自真武玄域南部，铭家。”铭童先是朝四周拱手，礼仪到位，即便是三君子见状都觉得毫无挑剔。

　　“铭童？”沈凡皱起眉头，他从未与真武玄域南部的铭家打过交道，更没有什么仇恨之类的事情。

　　“在下今日出来，只因看不惯邪魔当道，横行霸道，欺压我们真武玄域的武道之人！”铭童指着沈凡骂道。

　　“祸从口出，人只可以活一次！”沈凡沉声道，战荒刀已经握在手中，刀光已经掠出。

　　不管此人是谁，不管此人有什么本事，他从心底觉得此人危险。

　　然而，接下来的一幕却让他目瞪口呆，战荒刀的刀光到得对方眼前，凭空破碎了。

　　好强！

　　沈凡心头微微一震，此人绝不简单。

　　“邪魔！你想要杀人灭口吗？！”绝无殇喝道。

　　“绝道友，接下来的事情还请你主持公道了！”铭童道。

　　“放心！”

　　铭童点了点头，又上前两步，指着沈凡道：“战魔沈凡，他，来自邪族！”


第九百八十八章 斩无殇

　　天地一片宁静，只有铭童声音回荡。

　　两三息之间，众人呆滞了一下，随即掀起了惊涛海浪，人群之中炸开了锅。

　　不少人下意识的远离战荒阁，如避蛇蝎。

　　邪族！

　　这是一个真正的邪恶种族，是邪魔种族之中的强横势力，任何胆敢侵犯邪族之人，都将受到邪族毁灭性的打击。

　　邪族曾经入侵过大罗天地，邪族的大能曾与大罗天地的大能战斗过。

　　生灵涂炭。

　　那一战之后，邪族败退，大罗天尊宣布：大罗天地，凡有邪族之人者，杀无赦！

　　难怪战魔这么强！原来他是邪族之人！

　　沈凡表情凝固了好一会儿，才露出一副听到了世界上最好听的笑话，却笑不出来的样子，淡淡道：“不作死不会死！沈某的脾气很差！”

　　战荒刀斩出。

　　绝无殇挺身而出。

　　“邪族之人，人人得而诛之！来人，杀了他！”

　　“住手！”远处天边，飞来一个背剑男子，孤独的像山崖边上的寒松，他拦住绝无殇道：“绝无殇，你要干什么！别忘了，谁才是天空之城的真正负责人！”

　　“孤独！沈凡是邪族之人！”绝无殇道。

　　“你眼睛瞎了？”孤独冷冷道：“还是孤某眼睛瞎了？沈道友哪里像邪族之人？”

　　“你被蒙骗了！”

　　“闭嘴！绝无殇，给你三息的时间滚开这里！”孤独冷喝，“除非你有把握胜过孤某手中的剑！”

　　“你……”

　　“我有办法证明他是邪族之人！”铭童凑上前，“如果没有办法，在下以死谢罪！”

　　“快揭破他的面纱！”绝无殇尖喝道。

　　“沈凡是邪族神子，有邪族邪血神莲印记！”铭童大声道：“在下正好学了一门秘术，能够破掉邪族之人的掩饰之法！”

　　说完，铭童也不待孤独反应过来，单手掐诀，打出一道半神纹冲入高空。

　　但见高空之中，浮现一朵暗红色莲花。

　　与此同时，沈凡魂海震荡，那被封印的邪族印记，不知何时从他魂海飞出来，化作一朵血莲，其上有一条条邪族符文流转。

　　邪族的符文，邪恶霸道，谁都认得。

　　“邪魔，速速现形！”冥瞳暴喝。

　　血怜光芒更盛，宛若血色莲花绽放，盛开了十多息的时间，才重新没入沈凡体内。

　　“他……便是邪族神子，妄想混入我们真武玄域！”铭童喝道。

　　这一刻，孤独懵了，他不相信沈凡是邪族之人，但事实俱在。

　　绝无殇笑了，笑得张狂，笑的霸道，数千斩魂刀萦绕在他身旁，蓄势待发。

　　沈凡怔住了。

　　当年杀死千邪神子不小心附身的邪族印记有一天竟然会成为邪族之人的标记！这么多年过去了，他都几乎忘记了印记这回事！

　　更让他惊怒的是，铭童到底是谁，怎么会知道他身怀邪族印记？又是如何将邪族印记化作邪族神子的身份标记？难道他才是邪族之人？

　　沈凡心中疑虑重重，手脚却不慢，此事他无法辩解，绝无殇有这个为借口，足以带着众人来杀他！

　　甚至连孤剑山都不敢阻拦，一旦阻拦，便是违背大罗天尊的命令！

　　离开这里！

　　沈凡第一时间回到驻地，罗兰十二钗反应也不慢，已经将战荒阁的人原班人马聚集，只待沈凡撕裂空间，逃离此地！

　　“死！”

　　绝无殇岂能放弃这样好的机会？

　　数千斩魂刀咻咻咻的斩向沈凡，虚空都被撕成了一条条碎布状，战荒阁驻地的阵法破碎，撕裂空间失败的沈凡和未能逃走的战荒阁众人不得不面对斩魂刀的攻击。

　　此时此刻，沈凡像是一头暴怒的狮子！

　　这个时候，他还有什么顾忌？

　　既然你们将沈某当成邪族之人，那么你们都去死吧！

　　轰——

　　沈凡化作金色巨人，雷斧当先斩出，横扫斩魂刀。

　　他也知道这些斩魂刀都能攻击神魂，不过有琴一娘的妙音琴守护，这点魂力攻击却也不打紧。

　　砰砰砰……

　　雷斧碎掉无数斩魂刀，十大势力的众人已经打着诛杀邪族之人的口号，发动了攻击。

　　“刀灵化虚！”

　　一刀出，群人死！

　　又一刀。

　　血染青天。

　　再一刀，十大势力冲上来的人死了好大一片，不得不退缩。

　　“孤独，此事你不要插手，到时候沈某定会给你一个交代！”沈凡又喝。

　　孤独离开此地。

　　沈凡冲向绝无殇。

　　“来的好！”绝无殇似乎在等着沈凡，眼见沈凡冲来，早就酝酿好的攻击爆发，一把无比巨大的黑色巨刀，虚实相间，从天斩落！

　　便在这时，沈凡转了个弯，躲过黑刀攻击，雷斧劈铭童。

　　铭童见状不妙，也不知道施展了何种手段，抢在雷斧袭来之际，逃遁了。

　　沈凡魂力一扫，竟然发现不了铭童的踪迹。

　　这时候，绝无殇的攻击已经降临。

　　“绝无殇！你找死！”

　　沈凡反身上前，雷斧破开刀光，战荒刀从头顶盘旋而出，直袭绝无殇。

　　“斩魂！”

　　绝无殇咧嘴一笑，背后冲出无数把虚实相间的黑色巨刀，蕴含了这斩魂本源之力，兼顾魂力和实质攻击，又封锁了天地空间，和沈凡的退路。

　　这一招，正是他的底牌——以魂师身份大战大道境关圆满的强者都不怵的强大攻击。

　　他相信沈凡即便挡住了实质攻击，魂力已经也能穿过刀光和斧影，冲入沈凡的魂海，将他的魂海变成一片渣渣！

　　巨斧如磨盘化作青色斧影守护己身阻挡黑刀攻击，战荒刀势如破竹，从黑色刀光的缝隙斩向绝无殇。

　　眼看斧影破碎了黑刀光影，绝无殇面临战荒刀的攻击不闪不避，而是露出一抹诡异的笑容。

　　“死吧！”绝无殇淡淡道。

　　“哦。你也知道自己要死了！”

　　战荒刀的力量突然暴增，破碎斩魂刀防御，贴在了绝无殇的脖颈。

　　“你……”

　　“你一定是想问为什么斩魂刀虚实攻击兼顾，明明沈某只拦住了实质攻击，为何还活着？”沈凡笑道。

　　绝无殇脖子裂开了，血线飚溅，他拼命的扣着喉咙，想要堵住伤口，却是办不到。

　　这时候，他眉心黑光闪烁，想要神魂离体，却不知一道刀影掠来。

　　“你知道斩魂刀……你为什么……”绝无殇瞪大的眼睛，死不瞑目。

　　噗！

　　头颅飞起。

　　魂飞魄散。

　　绝无殇死！

　　正欲发起攻击的众人眼见绝无殇化作齑粉，神魂俱灭，一时间愣在当场。

　　趁着这个机会，沈凡卷起战荒阁众人，刀遁天边，直朝天空之城的边际而去。

　　如今唯一的希望，就是逃离天空之城，利用传送阵离开这片地域，再施展雷空遁，逃离真武玄域……

　　“谁杀我殇儿！”

　　神人降临，天地凝固。


第九百八十九章 神人之威

　　绝无情来了。

　　所有人变成了雕塑。

　　空气凝固了，狂风静止了，喧闹声冷固了，众人变成了天地间的浮雕。

　　刀遁术并没有撤去，阴阳刀光之中，沈凡左肩上坐着罗兰十二钗，右肩上坐着其余人，刀光托着长长的光尾，从战荒阁驻地延伸至远处宽约二十多丈的街道中央，左右两旁是八十多层的阁楼。

　　他还是巨人之躯，九天凰体的力量从肉身烘炉中鼓荡而出，想要冲破这种被泥浆粉刷之后的僵硬感，但听得轰隆隆作响，筋脉肌肉鼓荡，外界的挤压力不弱反强。

　　神人之威，强大如斯！

　　半步神通境与神通境两字之差，却是云泥之别。

　　“破！”

　　琴一娘张口一吐，妙音本源化作紫色琴弦如发丝卷着一张符箓轰炸在周围，虚空震颤，裂缝密布。

　　“破！”

　　天地斧斩出，咔咔咔的声音传来，禁锢破除。

　　“走！”

　　双臂猛挥，其余人如炮弹一样被扔进了空间之中，两股金光笼罩着他们，不知道消失在何处。

　　绝无殇死后，天地间的空间封印解锁，总算能够撕裂空间。

　　但不是他不想撕裂空间一起逃亡，而是他想施展雷空遁，赫然发现刚刚破开的禁锢再次袭来，如潮水蔓延了他的下半身，下半身如雕塑。

　　千钧一发之际，他只能凭借上身之力，撕裂空间，送走琴一娘等人。

　　死一个人，总比死一群人要好。

　　神通境……无法战胜。

　　他早先与敖空山联手，施展战阵之力，体会过神通境的强大，神通境相对于普通的武道之人而言，相当于神，神通一出，本源之力镇压一切，非本源之力不可破。

　　这便是神通之威，足以碾压任何神通以下的武道之人。

　　绝无情捧着一团血雾来到沈凡面前，死了亲生儿子一样。

　　“你……你杀了殇儿？”

　　沈凡脸上没有恐惧，反而露出一抹笑容，他动弹不得，但神色之中，却是嘲讽不已。

　　“你怎么能够杀了他？”绝无情捧住血雾，以神通之力不让血雾散去，并且也不知道他施展何种厉害的神通，将血雾变成了一个人形。

　　血色小人，像极了绝无殇，呆滞得很。

　　沈凡眼中的嘲讽之色更浓。

　　“你怎么可以杀他？”绝无情低吼。

　　“怎么能！怎么能！怎么能！”

　　绝无情盯着从掌心逐渐散去的血雾，饶是他神通强大也无法阻挡生命的流逝……绝无殇的血终究是散了。

　　“你为什么要杀了我的亲生儿子！为什么！”

　　绝无情仰天长啸。

　　沈凡那嘲讽的眼神之中出现短暂愕然，远处正在联系孤十三的孤独刚刚捏爆手中的传音符，身形僵硬，不可思议道：“绝无殇竟是绝无情的亲生儿子！难怪……难怪。”

　　孤独算是了解六绝宫的绝无情。

　　此人是个极度无情、极度狠心、极度自私的人。用六绝宫的人话来说：绝无情是个发起怒来六亲不认的人！

　　这个家伙，曾经为了证道神通，亲手杀害了同族的堂兄。

　　这个家伙，为了进入神人中期，暗中杀害的道侣。

　　这个家伙，为了进入神人后期，练就无情神通，连亲生女儿都杀死了！

　　只有两个人，绝无情绝不会无情。

　　第一个人是绝无情的亲生哥哥绝无义，长兄如父，从小没有父母的他们，相依为命。

　　第二个人便是绝无殇。

　　绝无殇是绝无情名义上的弟子，但是绝无情对这个弟子比亲生儿女还亲，更是一度为了他冒险与他宗强者争夺本源之力……为了让绝无殇来到真武玄域历练，推翻了宗门之中的决定。

　　原本众人不解，无情的他为何对这个弟子这般照顾？

　　原来是亲生儿子。

　　“这就有意思了。”孤独目露鄙夷之色，众所周知，绝无殇还是绝无情亲生妹妹的儿子！

　　绝无情和亲生妹妹造孽啊！

　　想到这里，孤独心中突然发寒，为沈凡的命运不由得担忧起来。

　　本来他还想拿出孤十三来压制绝无情，但从现在来看，这个心理扭曲的绝无情已经疯了……

　　“我的儿……我的儿……我的儿……我要你死！”

　　绝无情无力乱抓，满手空气，他独目赤红，废掉的那只眼睛空洞得如幽深黑洞，散发出令人忌惮的光泽。

　　他抬起了手，掌心有一把黑色巨刀，姓绝的来自魂族，修炼魂族传承神通，斩魂刀……斩魂刀名震各大天地，修炼到高深处，杀人于无形。

　　刀光凌冽，沿着沈凡的额头斩下，路过鼻子、嘴唇、脖子、胸膛……孤独绷紧神经，却只能眼睁睁的看着沈凡四分五裂……

　　唉，好不容易遇到一个堪堪入眼之人……

　　孤十三来了。

　　“绝无情……你好大的胆子！”

　　孤十三听闻绝无情不顾他的禁令，强行对沈凡出手，当即暴怒不已，瞬息赶来，却还是慢了一步，沈凡已经四分五裂了。

　　沈凡这个来历神秘，背后之人认识老祖的人就这样被绝无情杀了。

　　“为什么……”孤十三道。

　　“他杀了我儿子！”绝无情凄厉长吼，“这个理由够不够！”

　　天地松弛下来。

　　众人恢复清明。

　　“孤前辈，沈凡是邪族之人！”真武玄宫的宫主华轻扬道。

　　“绝前辈诛杀的是邪族之人！”重华宫的任天行道。

　　“邪族之人，人人得而诛之！”落虹宗的大剑先生道。

　　……

　　十大势力之中，除了百花谷谷主沉默以外，其余人欣喜不已中，战魔沈凡终于死了！

　　“孤独，怎么回事？”孤十三道。

　　“有人指证沈道友是邪族之人。”孤独道。

　　“他到底是不是邪族之人！”孤十三道：“若是有人欲加之罪，倒是休怪孤某无情！”

　　沈凡死人，无论如何一定要向沈凡背后之人一个交代，他相信能够认识老祖的人，一定不会善罢甘休的！

　　“看起来像。”孤独道。

　　“实话实说！”孤十三道。

　　“孤前辈，这是当时的场景！”华轻扬拿出一颗水晶球，水晶球中，铭童施展秘术，刺激了沈凡封印的魂族印记，并化作魂族神子身份血莲！

　　“这……”孤十三没想到沈凡竟然真的是邪族之人。


第九百九十章 你们要闹，那便闹吧！

　　“沈道友看起来不像邪族之人，其中会不会……”孤冷迟疑道。

　　“照你这么说！那个蝼蚁不该死？！”绝无情闪至孤独面前，掐着孤独的脖子道：“难道你也是同谋！”

　　“放肆！”孤十三一剑逼退绝无情，“你想找死？！”

　　“哼！”

　　绝无情杀了沈凡，又被孤十三的剑光刺激了一下，顿时恢复了清明，眼下沈凡即死，对方又是邪族之人，他也算遵从大罗天尊的号令，谁也怪不得他！

　　可是……替殇儿报了仇，为什么……还是这么痛？

　　绝无情捂着心脏，正欲离去，虚空之中忽然出现一朵金色火焰。

　　金色火焰从拇指大小逐渐变大，火焰之中宛若无数神鸟在飞翔，朝着火焰最中央的一只金色凤凰飞去。

　　这突如其来的一幕惊得众人半天说不出话来。

　　金色火焰蕴含着一种无法用语言来形容的气息，这种气息好像一个人被火焰淬炼之后，焕发出无与伦比的生命力……

　　“不灭之力？”

　　“生机之力？”

　　“火焰？”

　　“百鸟朝凤？”

　　……

　　人群之中再次炸开了锅，也不知是谁突然惊呼，“快看，火焰之中似乎有一个人！”

　　此时已经金色火焰化作了一片火海，金色凤凰之中，有一个人蜷缩着，仿佛新生婴儿一样，无穷无尽的生机之力散发开来，扩散至天际，但见原本被战斗破坏的花草树木正以不可思议的速度发芽、长大、开花、结果……

　　孤十三悚然动容，记忆中好像有什么与眼前的这一幕相似，但偏偏想不起来。

　　众人哑口无言，太震撼了，火焰代表着毁灭，怎么会散发出生机之力？

　　绝无情捂在胸口的手掌握成了拳头，金色凤凰之中的那个人，即便是化成灰他都认识。

　　“蝼蚁……好……好……一次杀你不死！那便死第二次吧！”绝无情抬起巨掌，斩魂神通再出，黑色巨刀一闪即逝，冲入金色火海之中。

　　便在这时，一个令孤十三浑身战栗的念头滑过，剑光咻的一声，斩在黑刀之上。

　　“绝无情！你疯了！”孤十三道：“真相未明之前，谁也不能妄动！”

　　“邪族之人，人人得而诛之！”绝无情有了借口，又是怒气冲冲，哪里还会顾忌孤十三？

　　一击不中，斩魂刀再次出击。

　　“你放肆！”孤十三双手持剑，厉喝：“十三剑！”

　　刀光再次破碎，十三道剑光纵横长空，直掠绝无情！

　　“你要包庇邪族之人！”绝无情闪躲。

　　“真相未明之前，谁也不能杀他！”

　　“事实俱在，还有什么好调查的！”绝无情狠声道：“孤十三，你今日的作为是包庇邪族之人！你若是再阻拦，到时候在下将此事捅到上面去……”

　　“你找死！”孤十三何曾怕人威胁，绝无情要找死，他不管，但千万不能拉上他们！

　　他是天空之城的实际掌控者！一旦沈凡出了事情，到时候他也脱不开责任！

　　如果沈凡只是普通的人就好了！

　　如果沈凡真的是单纯的邪族之人就好了！

　　如果沈凡背后没有那神秘的存在就好了！

　　如果……如果没有这金色火海，如果没有百鸟朝凤，如果没有那金色凤凰，如果没有那个浴火重生的典故……他又何必大动干戈？

　　沈凡不能死！

　　孤十三的剑恐怖之极，当日能够与敖空山一战的他，在神人后期之中都是一等一的高手，须知敖空山当年可是神皇后期！

　　剑光撕裂一切，只要再前进一寸，绝无情也要像那碎成玻璃渣渣的虚空一样。

　　“我魂族要杀之人！不管他是不是邪族！都该死！”

　　天空之城的众人神魂皆是一震，却见一道神魂之体的巨人从天空之城的边缘俯身而来，一根手指捏住了十三道剑光，轻轻一撮，剑光破碎。

　　“大哥！”绝无情见巨大虚影，沉声吼道：“殇儿死了！”

　　巨大虚影沉默了半晌，最终化作而一个与绝无情有五分相似的男子，凌空而立，“血债血偿！你放心大胆的将那个蝼蚁抽魂炼魄！看谁敢阻拦！”

　　“绝无义！”孤十三面沉如水，“你已经是神王中期了！”

　　三百年前，绝无义还是神王初期，想不到三百年后又参悟了一种本源神通！

　　“孤十三，这些年不见，你越活越回去了！”绝无义冷笑道：“我们不仅是六绝宫的人，还是魂族之人！杀我魂族之人，不管他是不是邪族之人，都该死！别再阻拦了，不然……”

　　“可是……”

　　“十三，不要多管闲事！”又有一个神王中期的大能踏步而来。

　　“孤冷师兄！”孤十三朝孤冷抱拳行礼，道：“可是……”

　　“没什么好可是的……绝道友要杀人，连我都不一定能阻拦！”孤冷道。

　　“唉……”孤十三垂头丧气道：“孤师兄，此子的来历不小。”

　　“能杀死殇儿的人，要是没有一点来历，那才是魂族男儿的耻辱！”绝无义道：“不过，有什么事，魂族一力承担！”

　　“他可不是……”孤十三欲言又止。

　　他虽然有所猜测，但与传说当中的场景又有几分不同，至少沈凡还是个人，在没有十足的把握之下，要是忤逆了绝无义……后果……

　　绝无情不可怕，绝无义可怕！此人天纵之资，绝对是六绝宫甚至是魂族的大能强者！一个人，足以毁灭在场所有人，或许只有他的师兄孤冷能够侥幸逃跑。

　　魂族……魂师……神王境的魂师！

　　魂族也是天地间的强横种族，精通魂道之力，族中大能甚多，比孤剑山的势力还强，其内有至尊坐镇，至于有没有道祖……这个谁也不曾得知，但上古时代应该有的。

　　罢了，六绝宫的人号称六绝，修炼的功法自然不是什么正大光明的功夫，性子暴戾得很，他们又是魂族之人，又是在真武玄域之地，自然毫无顾忌……

　　“孤冷师兄，师弟要辞去此城的城主之职！”孤十三拿出城主令牌，又拉着孤单远远的躲在一边，既然你们要闹，那便闹吧，此事我们绝不掺合。

　　孤冷苦笑，孤十三的性子比较傲，想来是无法接受绝无义的强势，如此也罢，就让绝无情当个城主吧，算是给绝无义一个面子，毕竟此行为那物还要仰仗绝无义。

　　绝无情得到城主令，径直来到沈凡面前，斩魂刀冲入了火海之中。


第九百九十一章 因为他是凤凰！

　　火焰之中，沈凡想要睁开眼，却动弹不得。

　　外界的事情他一清二楚，然而火焰之中的他，血脉力量苏醒，本命火焰的本源之力终于趁着这次浴火重生参悟出来了。

　　他曾经得到了一团黑凤之炎，黑凤之炎之中蕴含毁灭之力，将来可以成为神通，名为灭世黑炎。

　　本命火焰觉醒，融合了黑炎，诞生了新的本命火焰，其中蕴含恐怖的毁灭之力……灭世凰炎！

　　这是沈凡给本命火焰的名称。

　　眼下，本命火焰还在重塑肉身，肉体重生总需要一定的时间来完成。

　　只是外界的情况变化太大，本想着有孤十三庇护，总能拖延到重塑肉身之后，到时候解释一番，定能脱去嫌疑。

　　偏偏绝无义来了！

　　这是一个神王中期的大能！

　　他还是在场所有人之中，包括暗中隐藏起来的那两个来自青云宗的神人中期和神王中期的大能。

　　怎么办？

　　绝无情已经成为了天空之城的城主！

　　他现在就要杀过来了！

　　沈凡的气血涌动，灭世凰炎如洪水一样涌入他的体内，凤凰的血脉之力喷发，肉体重生……只剩下最后一步——神化！

　　这是任何一头凤凰肉体重生之后必须经历的步骤，化作凤凰之后，血脉会更加精纯，力量会更加强大，也只有化作凤凰，肉体重生才算完满。

　　唳！

　　凤凰睁开了眼睛，嘹亮之声，响彻天地。

　　同样在这个时候，黑刀到了凤凰面前。

　　“快看！火焰之中有一头凤凰！”

　　“天啊，那是一头凤凰！”

　　“凤凰！”

　　……

　　众人惊呼。

　　孤十三蹬蹬蹬，连退十几步顿住之后，面如血色……竟然是真的……

　　绝无义瞳孔紧缩，不可思议的盯着从火海之中冲出的金色凤凰，心脏很不争气的跳了一下，随即他猛地咬牙，施展强大的幻术，遮掩了整片火海。

　　火海之中，黑刀顿住，绝无情在发现沈凡化作金色凤凰的刹那，同样愣住了。

　　这……他……这是秘术幻化？还是说他真的是一头凤凰？

　　孤冷脑袋之中轰鸣作响……完蛋了……

　　暗中的神人和神王浑身发冷，打了个寒噤，其中一人喃喃道：“幸亏没有参与此事。”

　　“总是麻烦！”另一人道。

　　众人喧闹。

　　“什么凤凰！你们眼睛都瞎了吗？明明是一头金羽鹰！”绝无义突然暴喝，手一挥，众人再看，却发现哪里有什么凤凰？只有一头金色巨鹰被斩魂刀锁定，动弹不得。

　　金羽鹰是上古强大种族，蕴含一丝凤凰血脉，但终究不是凤凰血脉，在各大天地之中虽然有一些力量，但比之魂族却差远了。

　　不仅如此，金羽鹰的本命火焰同样是金色，这也就能解释之前的金色火焰，而且金羽鹰的血脉精纯到一定程度，也能够借助秘术让部分躯体化作凤凰之躯。

　　“看走眼了。”

　　“即便是金羽鹰也相当强大了。”

　　“可惜遇上了魂族！”

　　……

　　唯一没有说话的便是在场的神通境大能。

　　绝无义能瞒过玄主和半步神通强者，却瞒不过神通境大能的眼睛，那恐怖的凤凰之力和凤凰血脉，再加上那肉体重生的传说……不是凤凰是谁？

　　不仅如此，能够在半步神通境便能硬接神人中期一击不死而肉体重生的凤凰，血脉之精纯已经到了一个极为恐怖的地步！

　　这是他们想不通的是：小小的真武玄域怎么会有凤凰！

　　大罗天地距离凤凰族所在的天地相隔那么远，一头金凤凰怎么会出现在这里？

　　但是……无论如何……这头凤凰非杀不可！

　　“各位……此头凤凰非杀不可！”绝无义道：“他不死……到时候你们全部要死……而我们躲入魂族还有一线生机……”

　　“你什么意思！”孤冷喝道。

　　“此事你们无论如何也脱不了干系，我们已经是一条船上的人了！”绝无义笑道，又朝虚空之中道：“青云宗的两位道友，你们也有份，一起来吧！”

　　“你……”

　　“不能杀！”孤十三道。

　　“不杀，都会死！”绝无义道。

　　“如何善后？杀死一头凤凰，必定会留下一些印记什么的。”叶松心中将绝无义骂了个狗血淋头，但无可奈何，已经被拉下水了，只能一条道走到黑，现在要做的是如何保证事情不败露。

　　“我有魂族秘传神通，能封印一切神魂印记、血脉印记和其他印记！”绝无义道。

　　“那你们动手吧！”孤冷道：“我们看着就好。”

　　“嘿……”绝无义道：“都是一条船上的人，谁杀都不重要。”

　　这时候，绝无义深吸了一口气，对着绝无情道：“杀了吧。”

　　“大哥……”

　　“别犹豫了，杀！”

　　“死吧！”

　　绝无情咬牙，斩魂刀射向沈凡。

　　就在这时，天空之城上空又来了三道遁光。

　　“咦？刀霸王，这座天空之城还有三位神王中期的道友！”辛巴声音如雷。

　　“难道他们也是为了……呃，刀霸王，你要干什么……”

　　沙通天话未说完，却见刀霸王头顶的怒火撕裂天穹，祭出一柄白色巨刀，连同虚空和空间一同破碎，朝着天空之城的某个方向斩去。

　　这一刀蕴含了刀霸王所有的力量，刀光掠过巨城，一条巨大的刀痕从城墙蔓延至百万里外的城中央，撕裂了天际！

　　“什么人！”

　　绝无义几人眼看沈凡就要死去，却见一抹白色刀光从天而降破开了他的魂力封锁，撕裂了斩魂刀，并沿着斩魂刀势如破竹，劈开了绝无情。

　　绝无情魂坛滴溜溜直转，凝聚黑色防御光罩，祭出斩魂刀攻击白色刀光。

　　与此同时，绝无义的斩魂刀袭出，联合绝无情的斩魂刀攻击白色刀光。

　　白色刀光霸道无匹，接连撕裂两道斩魂刀刀光，围着绝无情的魂坛轻轻绞杀，魂坛灭！

　　一个白衣男子，顶天立地，站在众人面前，就像一座不可撼动的山。

　　“你是谁？”绝无义顿觉无穷无尽的压力袭来。

　　“送你们归西的人！”白衣男子长刀凌天，神王后期的气息纵横天地！

　　“为什么！”绝无义施展强大魂力抵御白衣男子的气势。

　　“因为他是凤凰！”白衣男子厉喝之际，化身遮天蔽日的白色凤凰，俯视芸芸众生。

　　这一刻，天空之城所有人，心脏停止了跳动一样，手脚冰冷，如坠万丈深渊。


第九百九十二章 大舅子

　　战荒阁。

　　沈凡在闭关。

　　天空之城的那一场大战已经过去了一个月了，他伤势还未恢复，魂族的斩魂刀虚实攻击都很强大，极为难缠，绝无情的刀光虽未能毁掉他的肉身，但也差点毁掉他的根基。

　　幸亏那个族兄及时赶到，否则，即便能够浴火重生，也无法在短时间内重生一次。

　　“总有一日，我也会像族兄那样强大。”

　　沈凡猛然睁开眼睛，不灭之力和生机之力无时无刻的在塑造他的身体，金光流转，仿佛神人。

　　“不入神通，终是蝼蚁！”

　　这句话是也是那位族兄说的。

　　这句话已经敖空山也说过，他并没有切实的感受，但是这一次，他真真切切，以死一次的代价体会到了个中真意。

　　绝无情只是神人中期，却能以神通之力压制一切，即便他的空间力量都无法施展，在神通之力下，任何非神通之人，都无法反抗……只有等死。

　　他在半步神通境之中，绝对是一等一的高手，但在神通境手中，只是一只蝼蚁。

　　不过，证道神通并非一朝一夕就能成的。

　　他现在是境关圆满，距离神通境也只有一线之隔，但他知道想要跨出这一步，其中还需要付出更多的苦痛。

　　敖空山讲述过证道神通的经历：“为兄从境关圆满到神人初期，足足修炼了三万年！你无法想象这三万年是如和过来的！为了引来神通之劫，为了完全掌控本源之力，为兄游历神域各地……”

　　“绝不能做蝼蚁！哪怕暂时成不了神人！”

　　沈凡深吸了一口气，从蒲团上挣扎着站起来，来到窗户边上，窗沿之上有一把刀，正是战荒刀，战荒刀有一个缺口。

　　这是被绝无情的斩魂刀斩掉的，战荒刀护体，却被斩魂刀一击之下，直接灵性大失回归丹田，再次出现时，差不多成了一堆废铁。

　　这些日子，他盯着战荒刀，仿佛在盯着羸弱的自己。要不是血脉力量，要不是族兄及时赶来，下场只有一个：刀毁人亡！

　　一定要尽快变强，即便是神人也奈何不了我！

　　这是他这些日子唯一反省过来的念头。

　　不过，证道神通在短时间内几乎不可能，至于战阵之法需要团体合作，关键还需要敖空山的残魂之力，况且太过损害敖空山的残魂。这一点不是长久之计。

　　而且，越到这时候，他越明白一个道理。

　　“真正的强大，是本体强大！”

　　那一日，族兄化作白色凤凰，遮天蔽日，气息笼罩整座天空之城，所有人都被慑服！那是绝对性的压倒力量！任何阴谋诡计！任何不公平！一切……都在绝对的实力面前翻不起浪花。

　　这时候他心中又激荡着古路之中，那个青衣男子的咆哮：“战天战地战众生！”

　　力量！

　　而目前，唯一能够在短时间内铸就堪比神通境的力量，那便只有……凝练第二具玉清化身！

　　失落玄主在他这个修为的时候，凝练出了两尊玉清化身，两缕玉清之气，让他无视大境界，跨越好几个小境界能够斩杀神王。

　　这一点他深信不疑。一尊玉清化身的力量不足以让他迈过神通境这道门槛，两具呢？他自信比当年的失落玄主丝毫不差。

　　“天地奇珍！”

　　沈凡沉吟了一会儿，三清道诀之上记载的一些凝练玉清化身的天地奇珍无一不是世间难寻之物，也不知道该从何处下手。

　　便在这时，密室的大门之外传来一道声音：“族弟！”

　　“族兄！”

　　沈凡打开密室之门，刀霸道入内，双目一瞥，见沈凡神光内蕴，却是微微放心了。

　　“你没事就好。”刀霸王道。

　　“多谢族兄。”沈凡朝着刀霸王深深行了一礼，这一礼是他感谢刀霸王的救命之恩。

　　“不必，换做另外一个族人前来，见你被欺负一样会出手的！”刀霸王沉声道：“他们是找死！”

　　沈凡请刀霸王坐下，两人饮酒。

　　刀霸王是个直爽的汉子，尽管两人加起来说的话不超过五句。

　　天空之城的那一战，刀霸王一人力压天空之城的孤冷、叶松、和绝无义，其中绝无义重伤逃跑，孤冷和叶松被镇压。

　　直到现在，孤冷和叶松还被刀霸王的那把霸天刀镇压在天空之城下，日夜煎熬。

　　本来刀霸王还要将天空之城所人得罪过沈凡的人杀死，以惩罚这些得罪凤凰族人的罪孽。

　　不过，沈凡及时清醒过来，劝阻下来……十大势力这个仇，即便是要报，也应该是他动手。

　　当然，在他心中，十大势力已经入不了他的法眼了，留着他们的唯一用处，便是让玄域争霸赛顺利进行。

　　“你怎么会在这？”刀霸王客套了两句，单刀直入，一双闪电般的眼睛盯着沈凡的眼睛。

　　“我从未去过祖地。”沈凡苦笑道，他知道刀霸王要问什么，要是对其他人他还会虚伪两句，但在刀霸王这个直爽的救命恩人面前，他选择直话直说。

　　“不可能！”刀霸王沉声道：“从未去过祖地的凤凰，怎么可能有这么精纯的凤凰血脉，能够在神人中期的一击之下，浴火重生，参悟本源火焰，普通凤凰可办不到！”

　　“我曾经去过一趟血继祖界。”沈凡直言不讳，“算不算？”

　　“什么！”刀霸王站起来，凑脸拉近与沈凡的距离，道：“你尚未证道神通，就已经去过血继祖界了？血脉没有觉醒到一定程度，是无法……”

　　“那是多年前了，那时候我还是圣人境！”

　　“哼！”刀霸王面色突然一冷，显然不相信沈凡所言。

　　在他的印象当中，即便再强大的凤凰族人至少都是通玄境进入血继祖界，那样的人，往往是凤凰族的栋梁！

　　至于圣人境就进入血继祖界的人，或许有，但那样秘密培养的弟子，绝不是他能知道的！

　　那样的人，往往都生活在祖地，受到祖地的那些老怪物培养，怎么会出现在这个鸟不拉屎的地方，还差点被一个神人中期的家伙杀死？

　　沈凡苦笑，若不是他对刀霸王心有好感，绝不会说出这些事情，他也不知道为什么会对刀霸王赶到亲近……难道是因为她……

　　脑海中浮现一个人影，貌似与眼前之人有些相似，沈凡心中一动，像是转移话题道：“族兄，白凤一族姓刀的人多吗？”

　　“呃……你连这个都不知道？”刀霸王道，“你难道真是流落在外的族人！”

　　沈凡点了点头，并没有说话。

　　刀霸王带着一丝狐疑，看了沈凡良久，终于道：“白凤一族，姓刀的，只有我们这一脉。”

　　“刀白凤，她……她还好吗？”沈凡声音有些不确定道。

　　刀霸王猛地站起，抓着沈凡的脖子道：“你认识刀白凤！你这个家伙！你还说你不是祖地之人！”

　　“咳咳……”沈凡脸色涨得通红，连忙道：“当年在血继祖界见过！”

　　“你最好把事情说清楚……”刀霸王手一用力，道：“我是他大哥！”

　　“咳咳咳……”这一次沈凡咳嗽得更加厉害了。

　　这么巧，竟然在真武玄域遇见了大舅子？

　　……

　　半个时辰后，刀霸王这个霸气侧漏的大个子听沈凡说完最后一句话后，愤怒的神色变成了震惊，震惊之后变成了狂喜，狂喜之后变成了骇然……

　　他放下沈凡，仿佛要稳定情绪一样，拿起一壶酒，灌入口中，然后缓缓道：“还有呢？”

　　“她屁股上有凤刀印记！”沈凡语不惊人死不休！

　　“噗！”刀霸王一口酒喷了沈凡一脸，然后他本人像一个受了惊吓的兔子一样，跳到大门口，上下左右，仔仔细细的打量了一下沈凡，然后却用着一副无法用语言来形容的表情道：“你……你那个，还在吗？”

　　“哪个？”

　　“撒尿的那个！”

　　沈凡：“……”

　　……

　　刀霸王稀里糊涂的多了一个弟弟，然后像是看绝世珍宝一样看着沈凡，露出一脸佩服的神色道：“告诉哥哥，你是怎么征服我家的凤凰！”

　　“缘分！”

　　“缘分你个大头鬼！”刀霸王确信沈凡自己妹妹的道侣之后，无形之中对沈凡亲近的很多，“我家的凤凰，眼睛长在头顶上，那把刀斩落各脉族人的小丁丁不少于两位数！”

　　“噗！”这一回轮到沈凡喷了。

　　他的记忆当中，刀白凤虽然像大姐大一样，但也是一个温柔的大姐大啊，尤其是两人神交的出后，温柔如水，能让人一辈子都不想离开那种感觉！

　　那种人，竟然会……暴躁到割别人的小丁丁？

　　想到这里，他不禁打了个哆嗦。

　　……

　　刀霸王傍晚离开了沈凡的洞府。

　　他确定的三件事情。

　　第一，沈凡的确是流落在外的凤凰，而且是凤凰一族之中妖孽级别的天才！能在圣人境就如今血继祖界，岂能不是妖孽？很好，这个妖孽今后是我们白凤一族的女婿了！即便到了祖地，由于他流落在外，到时候也是白凤族的人！

　　第二，沈凡的确是他的亲妹妹的道侣。非如此，谁也休想知道刀白凤的屁股之上还有一把刀形印记。饶是他也还是在穿开裆裤的时候，和刀白凤玩泥巴才偶然见到的。

　　第三，这小子不错。

　　沈凡目送刀霸王离去，摸着下巴，喃喃道：“想不到绝荒之地还有那一物，第二尊玉清化身有希望了……看来这三个月，要做好准备了。”


第九百九十三章 各方朝拜

　　天空之城一战结束后，另外有资格参加玄域争霸赛的势力不得不回到老巢另开山门，广招门徒。

　　没有办法，整个天空之城，差点都被毁了。

　　时至今日，真武玄宫的宫主，那个曾经号称站在真武玄域山巅俯视芸芸众生的那个强横的男人——华轻扬——像死狗一样带着宗门之人回到真武玄宫，并传出夜晚做恶梦，大喊：“战魔不要杀我！战魔不要杀我！”

　　反常的不仅仅是真武玄宫，神风宗、重华宫、落虹宗……所有与战荒阁对立的宗门都如热锅上的蚂蚁，也不知道什么时候，那头恐怖的白凤还会回来。

　　有生之年，真武玄域所有人都是第一次见到活生生凤凰，除却金色凤凰，还有一头修炼到了神王后期的白凤，化作本体的刹那，镇压了整座天空之城，那句“因为他是凤凰！”几乎吓破所有人的胆。

　　那一战很快就结束了。

　　华轻扬只记得白色凤凰扇了三下翅膀。

　　第一下，绝无情重伤。

　　第二下，镇压孤冷和叶松、叶啸云。

　　第三下，绝无情肉身破碎，魂坛逃亡。

　　三下，瞬息完成，众人还没反应过来，战斗已经结束。

　　那种强大，已经超乎了他们的想象。

　　直到今日，留在天空之城的探子暗中传来消息，孤冷和叶松那两个神王中期的大能和叶啸云那个神人初期的大能还被镇压在天空之城之下，一把白色巨刀悬浮在他们头顶。

　　今日，孤剑山和青云宗再次派出神王后期的大能赶到了真武玄域。

　　第二副宗主来到大殿之中，手中拿着一块玉简，诚惶诚恐。

　　“孤剑山和青云宗的神王后期大能联袂而来，而且一下子来了六个！”第二副宗主道。

　　“来报仇吗？”华轻扬拍案而起，神仙打架，小鬼遭殃，但他们还是希望那头白凤败逃，至少他们不要过得这么辛苦，整日提心吊胆，不少人吓得生病了。

　　“不！”第二副宗主猛地摇头，“他们第一件事情不是去解救被镇压的众人，也不是去报仇！而是带上厚礼，亲自去了一趟战荒阁，亲自在战荒阁门外站了半天，然后连门都没有进，被战荒阁的赶出百里之外！”

　　“什么！”华轻扬眉心跳个不停，“怎么会……”

　　“据说那头凤凰在凤凰族中也是相当强大的家伙，而且战荒阁还有黄金巨人族和龙族的强者！那可是天地间最强横的一批种族！”

　　“然后呢？”

　　“然后两大势力之人，又站了半天，最终战荒阁松口，收下了他们送上门的一百零八种本源秘技和大量的资源！”

　　“战荒阁……要翻手为云覆手为雨了啊！”华轻扬闻言，久久不能动弹，最终仰躺在椅子上面，长叹不已。

　　“还有……”

　　“说吧……”

　　“六绝宫也来了。”第二副宗主又道，“据说来了一个神皇初期的大能，还是一个实权长老。”

　　“哦？”华轻扬复又振作起来，“神皇大能都出手来，是要报仇吗？六绝宫死了一个神人中期大能，神王中期也差点死了，他们一定不会善罢甘休！”

　　“不是。”第二副宗主苦笑道：“据说六绝宫收到了凤凰一族的通牒，此事若不妥善处理，凤凰一族，将会派遣凤凰大军横跨各大天地，降临赤焰神域，毁灭六绝宫，并向魂族宣战，开启种族大战！”

　　“啪！”

　　华轻扬捏爆了扶手，豁然站起来，脸上一阵阴晴不定之后，道：“快快整顿资源，除去那些底蕴，将所有珍贵的资源备齐，去战荒阁认罪！”

　　“是！”

　　与此同时，神风宗、玄舰宗……凡是得罪战荒阁的势力纷纷行动起来，由宗主带队，亲自赶往战荒阁赔礼道歉。

　　连赤焰神域都来人去战荒阁道歉，他们要是不去，嫌命长吗？

　　……

　　百花谷队伍之中，郭家姐妹一左一右的端坐在百花谷谷主身旁，百花谷谷主拉着她们姐妹的手，“霞儿、婷儿……当初是娘亲没听你们的劝告，差点酿成大祸……”

　　“早知今日，何必当初？”郭碧婷冷冷道：“沈凡他……惹不起！”

　　“妹妹……”郭碧霞盖住百花谷谷主的手，温声道：“娘亲放心，此事交给霞儿。”

　　……

　　落虹宗队伍中。

　　大剑先生拉着一个娇俏玲珑的女子道：“茗儿，落虹宗的生死存亡，都在你一人之手了！”

　　“叔叔，茗儿知道怎么做了。”

　　“唉……放心，此事了解，从此以后，你就是落虹宗的宗主。”

　　“不……”茗怡将脑袋摇得像拨浪鼓一样，也不知心中打着什么主意，只是拉过一旁的轩辕龙，道：“呆子！敢不敢比一比！”

　　“比什么！”

　　“不告诉你！”

　　轩辕龙：“……”

　　……

　　陈东南双手叉腰，站在战碑之下，威风凛凛。

　　这一次前来战荒阁人简直如潮水一样，战荒阁方圆百里都是络绎不绝的人，各大势力有序前来，恭恭敬敬，仿佛朝圣。

　　对，朝圣。

　　因为战荒阁的宗主是一头凤凰，有一头神王境的凤凰，哦……据说还有一条龙和黄金巨人！

　　渍渍……这份实力，足以在真武玄域横着走！

　　再说，孤剑山和青云宗的神王大能以及六绝宫的神皇大能也赔罪之后匆匆离去，由此可见一斑。

　　即便是傻子都可以想象得到，一旦加入战荒阁，那便是一飞冲天了。

　　陈东南看着密密麻麻的人，心中感慨不已，这一次他不像上次那样轻佻，一副小人得志的样子。

　　这一次，他要稳重，要有大宗们长老的风范。

　　不过，只是过了三两息的时间，他还是忍不住咧嘴一笑了。因为他听到了有趣的对话。

　　“唉……大哥，怎么多人来战荒阁拜山，其中天才如云，恐怕没我们的希望了。”一个相貌普通九境关强者道：“不如，我们还是去十大势力碰碰运气吧，宁为鸡头不为凤尾！”

　　“碰你个头！”长得粗狂的大哥一巴掌扇在小弟的脸上，恨铁不成钢道：“吃屎长大的？！来之前，父亲是怎么交代我们的？宁在战荒阁倒马桶，不去十大势力当长老！”

　　“为什么！”

　　“因为这里有一头凤凰！战荒阁注定一飞冲天！注定要离开真武玄域，成为八荒势力！到时候迁徙宗门，我们就能去神域了！”

　　……

　　陈东南笑着点了点头，很是满意的指着靠前的那对兄弟，勾了勾手指，“过来！”

　　两兄弟愣了半天，然后像是打摆子一样，跑到陈东南面前，“南爷，但有吩咐，我们兄弟两人万死不辞！”

　　“从今天开始，你们两人负责战荒阁的马桶清洁。”陈东南眯着眼睛道。

　　“哎呦！南爷，我们兄弟两给您鞠躬了！”粗狂男子躬身到底，连续三拜，然后拿着陈东南的令牌，屁颠屁颠的进入了战荒阁，从今日起，我们也是战荒阁的人了！

　　突然，天边风雷之声大作，众人还未反应过来的时候，一头青色毛驴带着两个女子和一个老头子降临在战碑上空。

　　“什么人，擅闯战荒阁！”陈东南真是想不通，难道不知道战荒阁方圆百里不准飞遁吗？究竟是谁活腻了？

　　青色毛驴落在陈东南身旁，斜视着陈东南，开口道：“你是战荒阁的人？”

　　“正是！”陈东南昂首挺胸，洋洋得意。

　　“恩，很好。”青色毛驴也不知从哪儿叼出一根竹耙一样的东西，落在陈东南的身上，道：“来，给祖宗我挠挠痒。”

　　陈东南脸黑了。


第九百九十四章 二女的疑惑

　　洪天河站在战碑之下，仰头盯着那个血染红“战”字，别人或许不知道，但以他神人初期的眼力和闯荡武道世界多年的经验却能发现，这个战字蕴含无法用语言来形容的强大。

　　“留下此字的人一定是个参悟了强大本源之力的高手！”

　　洪天河深吸了一口气，想不到真武玄域还有这种高人，战碑之上的字再结合从战荒阁深处隐隐传来的神通气息，让他明白，这个战荒阁绝不是简单的地方。

　　能够加入如此宗门，自然比进入十大势力有前提得多，这种势力，甚至比神域的一些八荒势力还要强。

　　他收敛气息，免得引起战荒阁中的大能注意，此行他只是来看看沈凡，那个当年的沈老弟。

　　想必他混得不错吧，毕竟自己刚入真武之地，随便拦住一个武道之人，询问沈凡在哪里，那人便直说了：“去战荒阁。”

　　恩，沈老弟的资质自然是不错的，当年在暴乱大域人尽皆知，在真武玄域相比名声也不小，只是不知道他如今的修为怎么样了，若是机缘不小，估计也是九重玄主，否则不可能闯下偌大的名声。

　　洪天河双手倒背，如同一个垂垂老矣的老头子，所在战碑之下，毫不起眼。他只负责将温柔和锦瑟以及小毛驴送来，如今伤势尽复，冲入神通又得吞天神泥，神兵进阶，应该回吞天教了。

　　温柔和锦瑟二女相视一眼，均从对方的眼神之中见到了激动、欣喜和慌乱。

　　自从暴乱大域一别，好几年不见，也不知道他过得怎么样了。

　　两女得知沈凡就在战荒阁之后，便要求小毛驴马不停蹄的赶来。

　　“温柔姐姐，公子他……”锦瑟握紧拳头，掌心满是汉，见不到沈凡的时候，脑海里都是沈凡的影子，如今就要见到了，却不知该如何面对。

　　“锦妹妹……”温柔笑了笑，拉住锦瑟的手，锦瑟有些紧张她又何尝不是？只不过，她修炼的功法和刀道让她的气质显得冷清和镇定一些。

　　这些年她们两人跟着洪天河从暴乱大域赶往真武玄域，历经了诸多磨难，机缘巧合进入了密地，先后得到了大机缘，又得到洪天河倾力培养，两人分别成为了境关圆满的强者。

　　这一点，连她们两人都始料未及，遨游星空，竟然能够成长得这么快。

　　温柔资质无双，又是九玄刀体，参悟了道境关圆满的本源之力，而锦瑟的机遇也不差，或许是当年得到了沈凡的一丝本源精血，血脉进化了不少，也得到了一门强大本源，同样直指道。

　　如今两人境关圆满，只差一步就能证道神通了。

　　想一想这些年，就仿佛做梦一样。

　　“不知道公子现在是什么境界了。”锦瑟望了望战荒阁深处，他们明明已经发出了传音符，公子怎么还不来呢？难道他出什么事情了吗？

　　奴家再也不是以前的那个柔弱的锦儿了，奴家现在也能保护公子你了！

　　锦瑟脸上闪过一丝坚毅。

　　而温柔的气质也突然大变，像水一样动人。

　　“人越来越多了，娘希匹的，竞争越来越大了！”人群中传来的抱怨声打断了温柔和锦瑟两人的沉思。

　　“是啊！你看看，刚刚那几个骑驴的人，明显来历不凡，直接飞遁而来，还落在了陈长老的面前，估计有关系！”

　　“嘿嘿……有关系的多了去了！听说十大势力的百花谷和落虹宗都暗中找关系巴结战荒阁了呢！”

　　“他们也巴结？”

　　“当然！十大势力都已经打算将精英弟子往战荒阁输送！”

　　“什么！他们自己有参赛资格，还和我们抢机缘！十大势力也太无耻了吧！”

　　“谁知道呢？现在就看战荒阁的态度吧……不过，十大势力得罪了战荒阁，战荒阁虽然没有打上门去，但也不会去……”

　　“他娘的！你们快看，十大势力果然来了！还让不让我们这些散修活了！”

　　……

　　十大势力的玄级上品战舰赶到战荒阁百里之外，老老实实的停下，浩浩荡荡的人马，跟着各宗的宗主步行前来战荒阁，一点脾气也没有。

　　锦瑟和温柔这才发现来战荒阁的人实在是太多了，而且连十大势力的人都来了战荒阁，听说还要将精英弟子送入战荒阁，好奇心大起。

　　她们刚来真武之地，又只是打听了一下沈凡在战荒阁，便匆匆赶来，对战荒阁的信息了解得实在是太少了。

　　她们两人来到人群之中，锦瑟问道：“今天是战荒阁的什么日子？怎么这么多人来战荒阁？”

　　被问的几个人愣了半天，然后像看傻瓜一样看着眼前的两个女子，要不是温柔和锦瑟两人都是境关圆满的强者，长得也是漂亮至极，他们一定认为这两个女子是从某个小山村里面来的。

　　“你们不知道？”满脸痘痘的男子反问道。

　　锦瑟摇头。

　　“那你们怎么来了？”男子又道。

　　“我家公子在战荒阁。”锦瑟很老实的回答。

　　“你们有熟人在战荒阁？”男子满脸酸气道：“真是幸运啊，有熟人在战荒阁，进入战荒阁的机会比我们大多了……唉……老子怎么就没有什么公子、哥哥什么的在战荒阁呢？”

　　“你……你是什么意思？”锦瑟听得云里雾里，这人怎么这么说话呢？

　　“得！两位仙子，你们是境关圆满的强者！又有关系在战荒阁，我们这种没有背景的散修和你们相比是差一点！”男子认为一定是眼前的女子故作清纯来炫耀她们的关系，便道：“有关系藏着掖着不好吗？非要炫耀出来？”

　　温柔和锦瑟两人面面相觑，浑然不知道这些人为何会是这种面孔，不过她们猜测应该是战荒阁广开山门收门徒，这些人都是想要进入战荒阁的人！

　　温柔怔了怔，毕竟她以前只听说过十大势力，还从未听说过战荒阁，更没见过十大势力都想要加入战荒阁，又想起相公还在战荒阁，好奇心大起。


第九百九十五章 重聚

　　不过，此人言语不和，和用不着和他客气，但见她右手伸出，一道紫光凝聚的巨手擒住满脸痘痘的男子，娇喝道：“把你知道的都告诉我们！”

　　温柔一出手，显示了境关圆满强者的绝对力量，那三境关的男子哪里是温柔的对手？又见温柔满脸霸气，心知这个女的不好惹。

　　“仙……仙子，你想要知道什么？”男子道。

　　“为什么这么多人想要加入战荒阁？还有十大势力是怎么回事？”温柔道。

　　“你们不是有熟人……”

　　“说！”

　　“好好好……”

　　男子被温柔吓到了，想不到长得这么漂亮的女子脾气这般霸道，这谁要是娶回家，等于娶了阁母老虎吧。

　　不过，他也不敢惹温柔，确定温柔真的不知道战荒阁的事情，便酝酿了一下情绪，开始述说战荒阁的光辉往事。

　　“故事从几个月前开始。”男子仿佛陷入了往事当中，包含情感道：“那一日，十大势力发现了一个妙音秘境，本来就要得手了，却被从星空而来横空出世夺走了妙音秘境。”

　　“十大势力败逃，妙音秘境落入他们手中……不久后战荒阁成立……”

　　温柔听得男子啰嗦，没好气道：“说重点！”

　　“咳咳……”男子面色惨白，连忙道：“好，说重点，说重点！”

　　“战荒阁的崛起离不开三件事。”

　　“第一件事，战荒阁成立不久，十大势力联手封杀战荒阁，战荒阁宗主亲自出手团灭十大势力来人！”

　　“第二件事，战荒阁在宗门之战中，遭遇以十大势力为首的众多宗门的围攻，结果以战荒阁宗主带领半步神通境的十二大长老打败十大势力，粉碎了十大势力的联手攻击！”

　　“第三件事，战荒阁的宗主来历不凡，有神王大能庇护！宗门之战结束后，天空之城的负责人之一，六绝宫要对战荒阁宗主不利……结果……”

　　男子言简意赅。

　　温柔和锦瑟闻言不由得倒吸一口凉气。

　　从男子口中得知，战荒阁崛起不过几个月，但宗门实力已经凌驾在真武玄域所有的势力之上，战荒阁的宗主更是一个传奇人物，强大！彪悍！

　　温柔和锦瑟发现，该男子再提及战荒阁宗主的时候，满脸崇拜之色。

　　又反观其他人，当男子述说的时候，不时点头，神色自然，显然男子所言没有丝毫夸大的成分。

　　只是这个战荒阁的宗主是谁？

　　不过，两人前来的目的也不是加入战荒阁，这个念头闪过，便不再多想。

　　锦瑟眨了眨眼睛，有些不好意思的问男子，“向你打听一个人。”

　　“仙子但说无妨！”男子道。相比那个母老虎一样的女子，他还是更喜欢腼腆像邻家妹妹的锦瑟，两人都是境关圆满的大美女，为什么差别那么大呢？

　　“战荒阁是不是有个沈凡？”锦瑟有些担心道，这时候她反应过来，战荒阁遭受十大势力的围攻，那么身为战荒阁弟子的公子，岂不是很危险？

　　此言一出，众人皆静。

　　境关锦瑟的声音很小，但是在场的人都是武道之人，听力相当厉害，听得这个美丽的境关圆满仙子问出如此幼稚和可笑的问题，一时间……懵了。

　　男子的眼神，简直就像在看一个村姑，连堂堂战魔沈凡都不认识，真是可怜啊。

　　众人的目光也纷纷望来，目光比那个男子还要复杂。

　　锦瑟和温柔有些不习惯他们的目光。

　　“蠢驴！等会再比试谁骂的厉害！暂停一下！”陈东南从小毛驴身边来到温柔和锦瑟身边，笑道：“两位，你们一定是从其他玄域赶过来了的是不是？”

　　锦瑟摇头。

　　“不可能！真武玄域，包括各大域，谁会不知道我们战荒阁！谁会不知道我们宗主老大的大名！”陈东南仿佛受到侮辱了一样，声音拔高了不少，当着众人的面说不知道我们战荒阁的宗主是谁，这是要当着真武玄域的人打我们的脸吗？

　　是可忍孰不可忍。

　　温柔和锦瑟正欲说话，身躯颤抖了一下，浑身战栗一般。

　　陈东南见状，似乎看透了她们二女的阴谋，笑道：“嘿嘿……你们是不是想要凭借这一点博得众人眼球，然后引起我们战荒阁的注意？哼哼……你们打错了算盘，哪怕你们长得不错，但我们宗主老大已经有了十二……呃……你们再看什么……嘿嘿……别装了，老子不会给你们这个机会……现在告诉你们，我们宗主是……”

　　“温柔，锦儿。”

　　一道陈东南熟悉得不能再熟悉的声音从他背后传来。

　　然后，陈东南又发现那个两个自称不认识宗主老大的女子风一样从他身旁掠过，先后响起了两道充满无限思念和情感的呼喊，听得他心都酥了。

　　“相公！”

　　“公子！”

　　陈东南豁然转首，却见刚才那两个自称不认识他们的宗主的女子，此刻正与他的宗主老大含情脉脉。

　　但见锦衣女子像乳燕归巢一样扑入宗主老大怀里，声音带着哭腔，“公子，锦儿以为再也见不到你了！”

　　“笨丫头，现在不是见到了吗？”沈凡一只手搂紧锦衣女子，抚摸着锦衣女子的后背，另一只手却拉住那个母老虎一样的女子，稍微用力，美女入怀，“温柔。”

　　“相公。”

　　母老虎在众人的眼中，顷刻间变成了温顺的小母猫。

　　陈东南瞠目结舌……我的天啊……这个世界怎么了？

　　陈东南头晕目眩，这两个口口声声说不认识宗主老的女子现在正和宗主老大抱在一起！

　　这叫不认识？

　　这叫不知道？

　　不对……我刚刚貌似没有乱说话吧……恩……声音貌似有些不礼貌……

　　陈东南眼神闪烁时，众人大跌眼镜，太奇怪了，两个一脸单纯认真说不认识战荒阁宗主的女子怎么一下子冲入了战荒阁阁主的怀中？

　　“沈大哥！”

　　陈东南身旁再次闪过一道青光，那头刚刚还和自己吵架斗嘴不分上下的蠢驴竟然撒野撒到宗主老大头顶上去了。

　　岂有此理，竟敢骑在宗主老大头上。

　　陈东南正欲上前，听得沈凡说了一句话，差点没吓趴下。

　　“好兄弟，好久不见，长膘了！”


第九百九十六章 女人的战争

　　兄弟？宗主老大和这头蠢驴是兄弟？

　　陈东南冷汗直流，从现在的情况来看，这两女一驴分明与宗主老大关系不浅，想起之前的态度，陈东南觉得此地不宜久留。

　　他拔腿就跑，中途忽然顿住，小毛驴骑在他的肩膀上道：“来来来，现在开始，咱们继续！”

　　陈东南欲哭无泪，就差给小毛驴跪下了，高呼：“驴哥！”

　　“挠痒！”小毛驴眯着眼睛道。

　　“好嘞！”陈东南变脸比翻书还快，挤出满脸笑容，拿着那根竹耙，果真给小毛驴挠痒。

　　沈凡哭笑不得，笑道：“阿南，先回宗门安排一下。”

　　陈东南闻言，一溜风不见了，只留下一句话，“驴哥，晚上再来好好服侍你！”

　　小毛驴菊花一紧，连忙回到沈凡身边。

　　温柔和锦瑟在大庭广众之下面皮薄，挣扎着从沈凡怀中后退两步，眼神幽怨情浓。

　　“洪先生也来了。”温柔道。

　　“沈老弟！”

　　“洪大哥！”沈凡心中一惊，洪天河气息内敛，返璞归真，连他的魂力都没有发现，再仔细一看，洪天河赫然是神人初期。

　　洪天河对他不错，当年要不是洪天河那张传送符，说不定就死在邪羽手中了。

　　“恭喜洪大哥证道神通！”

　　“侥幸，侥幸！”

　　……

　　几人叙旧了一会儿之后，沈凡便邀请温柔一行人进入战荒阁。

　　路上，锦瑟好奇道：“公子，你们战荒阁的宗主是谁啊？好像很厉害的样子。”

　　沈凡不好意思的摸了摸鼻子，正欲答言，却听得十大势力的宗主齐齐见礼，“见过沈宗主！”

　　不知何时，十大势力的来人已经到了战碑之下。

　　其他人之前不敢打扰沈凡，此刻见十大势力带头，纷纷躬身行礼，以表达他们对战魔沈凡的敬意。

　　“见过沈宗主！”

　　“见过沈宗主！”

　　“见过沈宗主！”

　　……

　　温柔和锦瑟懵了。

　　洪天河大有深意的看了沈凡一眼。

　　小毛驴活蹦乱跳，大声嚷道：“沈宗主！沈大哥，原来你是战荒阁的宗主！快快快，带小毛驴去你们宗门宝库，我饿了！”

　　……

　　战荒阁中，陈东南冲入罗兰十二钗修炼的洞府所在，大声道：“各位大嫂，各位大嫂，不好了！”

　　“陈长老，什么事？”扇三娘第一个走出洞府，皱眉道。

　　“宗主老大……宗主老大……又带来两位大嫂回来了！”

　　扇三娘转身冲入洞府，冲入香闺，气喘吁吁道：“大师兄……大师兄带来两个女人回来了！”

　　“大师兄带了两个女人？”罗兰十二钗包括琴一娘都情不自禁的站起来。

　　“走，我们去看看。”剑一娘眼中闪烁着烈焰般的火花，一行人朝着战荒阁大殿而去。

　　……

　　战荒阁大殿，沈凡设宴款待温柔等人。

　　“小毛驴，慢点吃，别噎着！”沈凡拿起一瓶好酒送到小毛驴前面，闻声道。

　　“你们吃你们的！不要管我！”小毛驴有模有样的坐在桌子之旁，张口一吸，一壶酒干干净净。

　　“洪大哥，干一杯！”

　　“好！”

　　几人多年不见，喝得酣畅淋漓，温柔和锦瑟一左一右倚着沈凡，也顾不得吃东西，只是怔怔的望着沈凡。

　　“大师兄，有贵客来临，怎么不通知我们？”罗兰十二钗鱼贯而入。

　　今日的罗兰十二钗似乎精心打扮了一番，她们穿着最华丽的衣服，梳妆打扮，春兰秋菊各有特色，尤其是琴一娘将面纱撤去了，圣洁与妩媚并存，迷死人不偿命。

　　她们进来，表面上似乎与沈凡再说话，实际上第一时间便将目光落在温柔和锦瑟身上。

　　锦瑟单纯的像一张白纸，容颜俏丽，乍见十二个气息不凡，美丽动人的女子进来，顿时有些脸红拘谨。

　　至于温柔，目光直射过去，连续扫过罗兰十二钗每一个人，最终停留在琴一娘身上。

　　琴一娘圣洁而妩媚，怕是只要是男人就忍不住动心。

　　温柔本身也是九玄刀体和九玄媚体，论姿色她不比琴一娘差，只不过气质内敛比琴一娘差了一分。

　　她不甘示弱，两帮女人一见面，就已经掀起了一股无形的战争，温柔也顾不得掩饰九玄媚体，当即又霸气又温柔的气质弥漫而出，便是罗兰十二钗中的不少人都忍不住多看了两眼。

　　锦瑟虽然单纯，但身为女人，她从心底觉得进来的十二个女人是一种威胁，似乎会抢了她的男人一般。所以，这个时候，她也下意识的释放本身的气质，顿时七彩光晕从她体内散发出来，光晕之中似乎有一头七彩凤凰，高贵而动人，气质似乎也不比琴一娘差。

　　罗兰十二钗中，除了琴一娘，其余人脸色纷纷变了，且不说温柔和锦瑟两人气质、容貌不弱于琴一娘，单是修为，也是境关圆满，而且从气息来看，至少都是参悟了直指道的本源之力。

　　大师兄什么时候认识这两个人？他们之间是什么关系？

　　“沈师弟，这两位妹妹来了，也不通知我们，岂不是怠慢了她们？”琴一娘上前，端起一杯酒，笑道：“欢迎两位妹妹前来战荒阁！”

　　“喂！美女，还有我！”小毛驴嚷道。

　　“欢迎你。”

　　“姐姐不必客气。”温柔站起来，拉着琴一娘坐下，然后又将其他女子纷纷请入座位，这才座回沈凡身边，笑道：“众位姐姐辅助相公建立战荒阁，妹妹先干为敬！”

　　好一个温柔，竟然反客为主，此言一出，反倒是她成了主人，罗兰十二钗成了客人。

　　尤其是那句“相公”，杀伤力不可谓不大，这等于名正言顺的双修道侣啊。

　　罗兰十二钗暗中变色，想不到这个又霸气又温柔的女子竟然是沈凡的双修道侣，而沈凡也没有反对，此事定然不假。

　　危机感大增。

　　剑一娘暗中变色，表现上却是不动声色道：“大师兄的事情就是我们的事情，妹妹严重了，你们来了，就当这里是自己的家，不必客气。”

　　剑一娘不肯输了阵仗。

　　气氛相当尴尬，眼见众女之间的火药味越来越重，沈凡干咳两声，对洪天河道：“洪大哥，酒足饭饱，不如带你们四处看看？”

　　洪天河哈哈一笑，道：“当然，战荒阁颇为不俗，大哥正有此意！”

　　谁知当沈凡站起来，温柔便抢了剑一娘的位置，站在沈凡左侧，锦瑟紧跟了上来，琴一娘一行人只好站在沈凡右侧，洪天河和小毛驴两人站在他们身后，一行人离开了大殿。

　　……


第九百九十七章 暗涌

　　绝荒之地。

　　金利和金衣两兄弟成为境关圆满的强者已经有三千多年了，出身大家族的他们从小接受良好的传承，资源、功法、秘术、元技、鼎炉……应有尽有，通玄境之前，只用了短短八百年的时间，堪称天才。

　　然若，已经修炼四万多年的他们，卡在境关圆满这个境界便是足足一万六千三百七十二年。

　　武道之路，最令人激动的无异于修为突破的那一刹那，那种掌控强大力量，改造肉身和神魂的力量简直比洞房花烛夜还要让人难忘。

　　几万年的寂寞，令人发疯，他们两兄弟从赤焰神域一路游历到了这片偏僻的玄域，进入了一片人迹罕至，仿佛很多万年都没有人来的地方了。

　　他们从未想到小小的玄域之地竟然有这么诡异的地方，不论是资源矿藏、机缘宝物都不必神域的那些险地、禁地差。

　　“想不到这个被真武玄域称之为绝荒之地的地域竟然隐藏了这么多的本源之力。”

　　金利又参悟了一种本源之力，再次达到境关圆满，虽说这种本源之力普普通通，他也没有打算将其修炼为第一神通，但也节省了进入神通境后的修炼时间。

　　这已经是他寻找到的第二种本源之力了。

　　即便在神域，本源之力也是相当罕见的东西，一般的禁地和险地都不一定拥有，即便拥有，基本上都不会诞生第二种本源之力。

　　但此地很特殊，两种本源之力相聚不过一千多万里，这种情况若是传到神域去，一定会引起轩然大波，因为天地之间的本源之力的形成经历了无比复杂的过程，每一种本源之力都会吸收方圆亿万里的天地力量凝聚而成。

　　这好比一山不容二虎。

　　别说这种玄域小地方，哪怕是神域之上，堂堂大罗天地核心之地大罗界，也几乎在没有方圆亿万里之内存在第二种本源之力的可能。

　　“你已经发现了金山本源和金水本源，加上我发现金火本源和金光本源，方圆千里之内，已经出现四种本源之力了。”金义皱起了眉头，“且不说千万里之内拥有四种本源，单是四种本源都是金属性的本源……未免也太巧了吧！”

　　金义话声刚落，金利的脸色已经变了，仿佛被人掐住了喉咙那种白中透红的颜色，双目差点瞪出来。

　　“大哥，你是不是发现了什么？”金利打了个寒噤，下意识的靠近金义，大起不敢出，魂力一扫，却发现四周萦绕着金色光晕，高高在上的太阳仿佛被一层雾挡住，看不通透，四周吹来的风是热的，黏在皮肤上面还能化成水……

　　这一切都透露着诡异。

　　“事出反常必有妖！”金义深吸了一口气，不安的感觉越来越强烈，便拉住金利的手道：“先离开此地吧，总觉得暗中有人在窥探我们一样。”

　　“走！”

　　两人驾驭金光，金光化作一片金色叶子，咻的一声，撕裂金雾朝着绝荒之地边缘之处遁去。

　　突然，金雾涌动，大地颤抖，正在高空飞行的金家兄弟重心下沉，仿佛被无形的触手缠住，猛坠大地。

　　“金光之手！”

　　金义锐啸一声，双手握紧，做斧劈姿态，斩出一道巨大斧光，斧光斜斩裂缝。

　　“桀桀……血肉的味道……是血肉的味道。”

　　斧光劈斩在裂缝之上，裂缝轰隆隆大响，从中传来凄惨的声音，仿佛不甘死亡之人临死之前的声调，旋即一双金色巨骨手扒开草丛一样，扒开了裂缝，从中挑出一个金色巨骨，巨骨震动大地，阻止裂缝蔓延。

　　金色骷髅，骷髅的瞳孔之中闪烁着金色火焰，不，金色幽灵。

　　“神人境界的骨族！”

　　“鬼骨族人！”

　　“金色鬼骨为骨族之王！”

　　“逃！”

　　金家兄弟有那么一瞬迟疑，但两人也是经历万般磨难的武道之人，转眼间催动秘法，金光化作血光，残影漫天，撕裂空气，发出爆鸣之声。

　　“吵醒了我，就不要走，与本神人融为一体吧！”

　　金骨咔咔一笑，浑身骨头发出霹雳啪啦的声音，散发出金色浓雾，浓雾化为实质，凝聚成金色骨矛，骨矛对准了天边的某道血色残影，咻的一声飞出去。

　　眨眼之间，骨矛又飞回来，矛头挂着两骷髅，骷髅呈淡金色……

　　“淡金色骨头，炼体功法倒也不错。”金骨拿起骷髅，咔咔几下，便将金色骷髅吞噬得干干净净。

　　金骨发出酒足饭饱之后的打嗝声，豁然转首，目光盯着绝荒之地的深处，喃喃道：“都要苏醒了吧……”

　　……

　　真武玄域分为真武之地和绝荒之地。

　　若是有强者从星空深处观看，可以发现真武玄域好像切开的熟鸡蛋，真武之地便是蛋黄，而绝荒之地正是蛋白。

　　这一日，真武之地西部临近绝荒之地的边缘地带刮起了铺天盖地的黑旋风，黑旋风呼啸作响，所过之处，寸草不留。

　　位于此处的两个七荒宗主常年都有人在此处的边缘地带寻找机缘，绝荒之地之中总会有一些意想不到的宝贝出现在此地。

　　此刻，一个身材窈窕的黑衣女子刚刚从地洞之中爬出来，贝齿咬着一把泛着淡黑色光芒的匕首，匕首之上有三条符文闪烁，散发出本源气息，令人心醉。

　　她满脸喜色，眼看要就冲出地洞，面色忽然一变，抬头一看，但见密密麻麻仿佛蝗虫一样的黑色身影驾驭黑旋风冲入真武之地。

　　“从绝荒之地而来的阴风……”黑衣女子瞳孔紧缩，“驾驭黑色阴风，黑色鬼族之人……难道是……玄……”

　　“此地有人族！”两道黑影从黑旋风之中逃离出来，降临在地洞之上，“还是鲜嫩的人族女子，不错的血食。”

　　“冥瞳！”

　　黑女女子面色大变，既然踪迹被发现了，那便拼个鱼死网破了。

　　黑色光柱从女子的眉心射出来，两个境关圆满的鬼族第二句话还没有说出来，就已经飞灰湮灭了。

　　黑衣女子解决了两个鬼族之人，当机立断，再次射出一道黑光洞穿黑色旋风，化作黑芒遁去。

　　“玄冥族出世，从此人间变地狱！”

　　黑旋风之中，传音震荡天地的声音。

　　……


第九百九十八章 记名弟子

　　真武玄域。

　　半年前，真武玄域最有权势的男人是真武玄宫的宫主，华轻扬，这个道境关圆满的强者，具有一丝真武血脉的强者，修炼真武玄宫最强大的功法，号称真武玄域半神榜第一人！

　　今日，半神榜第一人华轻扬率领宗门赶往战荒阁，连一个座位都没有。

　　搁半年前，别说有没有哪个宗门有资格让真武玄宫的华轻扬亲自上门，即便上门了，谁敢不给他们上座？

　　如此也就罢了，真武玄宫的众人不仅没有座位，还站在人群之中的边缘地带，用陈东南说过：“战荒阁的山门大典跟真武玄宫有什么关系？和十大势力有什么关系？哦？你是说他们为什么来？恩，闲的蛋疼，另外他们宗门的宝库太小了，想请求本阁替他们收藏资源！”

　　广大散修第一次觉得人生是这么的美好，被人尊重是如此的美妙，那个满脸痘痘的男子，因为与战荒阁宗主的两个道侣解答过疑问说过一两句话，便被战荒阁提拔到广场最前面，这意味着，等会山门大典开启，他最先有机会进入战荒阁。

　　“陈长老本来要给在下搬一个椅子过来的，不过咱是粗人，坐地下也没关系。”男子对着周围的人，大声嚷道：“不过想了想，坐着也不好，战荒阁是咱最敬佩的宗门，为了表示最该宗门的尊敬，咱还是站着好了。”

　　“什么？你不相信？你等着好了，咱与陈长老相交莫逆，你知不知道？”

　　“不知道？睁开你的狗眼看看，老子现在也是一号人物了！你瞧瞧十大势力，连广场都没资格站！”

　　……

　　那个男子的声音就好像玉制喇叭，整个广场的人都能听到，广场上的人还好嘘嘘几声便算了，男子虽然有吹嘘的嫌疑，但那个战荒阁大名鼎鼎的陈长老真的给了他椅子。

　　至于十大势力，恨不得寻个地缝钻进去，想当年威风凛凛的十大势力，何曾受过如此侮辱？

　　华轻扬人老成精，眯着眼睛，浑然忘我，可他带过来的长老和精英弟子却受不了这种鸟气，义愤填膺，恨不得去广场将那个满脸痘痘一看就是阴阳不调的男子大卸八块，然后头也不回的离开战荒阁。

　　他们正欲行动，华轻扬干咳了一声，显得老了几百年一样，“人在屋檐下不得不低头！受一些屈辱怎么了？别说战荒阁让我们站在广场之外，让广大散修看笑话，哪怕他要我们去吃屎，你们也要当做美食吞下去！”

　　“宗主……我们真武玄域也是十大势力之一，当年何等威风……什么时候被人如此作践！”

　　“呵呵……能跟战荒阁比吗？你们谁若是完全觉醒了玄武血脉，或许有一丝资格！但现在……战荒阁阁主战魔沈凡是凤凰……背后有三大神王，惹怒了他……”

　　华轻扬此言一出，众人不敢再言，凤凰……在真武玄域，那便是高高在上的代名词，别说在玄域，即便是一些神域，凤凰也是处处受人尊敬的种族。

　　天地之间，越是强横的种族，人员越是稀少，但每一个都是精英中的精英，高手中的高手，比如凤凰，任何一头凤凰出来，在神域之中都是顶尖的天才。

　　想起之前，十大势力处处为难战荒阁，甚至联合围杀战荒阁，人家没有动手将他们覆灭，已经很心慈手软了……他娘的，吃屎就吃屎！

　　不少人铁了心，反正这一次一定要得到战荒阁的谅解，否则的话，将来的真武玄域将永远没有他们出头的日子。

　　朝阳高升，朝露如珠，沈凡映照阳光，带着十四个女子出现在战台之上。

　　战台之上，沈凡居中而坐，一边端坐十二个女子，另一边端坐两个女子。

　　十四个女子无一不是仙子般的人物。

　　不仅如此，其中还有五个人是境关圆满的强者，从他们的亲密关系来看，应该是那种关系。

　　“战荒阁广开山门，今日山门大典，欢迎各位武道光临。”沈凡笑了笑：“二十三年后，玄域争霸赛开启，诸位若是想要进入神域，踏入更高的武道境界，那么请加入战荒阁吧！”

　　沈凡只说了一句话，人声鼎沸！

　　这句话如果从华轻扬口中说出来，众人最多笑了笑，然后说两句客套话也就算了，都不是傻子，笑过去也就算了。

　　但是从战魔沈凡口中说出来，那便是最厉害的春药，不论男女，激动得不能自已！

　　为什么？

　　因为战荒阁是真武玄域最强大的势力！

　　因为战荒阁的阁主战魔沈凡是凤凰，是天才妖孽！

　　因为战荒阁有神王坐镇！

　　这三点，足够战荒阁玄域争霸赛中脱颖而出，顺利进入神域了！

　　不然，你们以为同样获得参赛资格的十大势力会带着最精英的弟子前来，想让精英弟子拜入战荒阁？

　　“战荒阁欢迎所有的朋友。”

　　沈凡只说了两句话，便将一切让陈东南主持。

　　陈东南的嘴皮子，在小毛驴过来之前，战荒阁排第一，小毛驴过来之后，他自认第二。

　　没有办法，驴爷永远都是对的！

　　短短十几个时辰，陈东南对小毛驴的称呼已经从驴哥上升为驴爷了，此次山门大典，小毛驴见猎心喜，便也上场了。

　　“战荒阁秉承气运而生，今日潜伏战荒阁，他日名扬神域各大天地！”陈东南大声道：“今日，你们之中，将有人有资格进入战荒阁，成为伟大的战荒阁弟子！”

　　众人屏住了呼吸，在这庄严肃穆的一刻，谁也不敢打破陈东南的话，因为按照陈东南的尿性，开场白说得这么慷慨激昂，那么接下来还有更加爆炸性的消息。

　　“战荒阁有一万六千名参赛人选，但是战荒阁目前够资格参加比试的人太少，所以你们之中很大一部人将能虽宗主征战玄域战场！”

　　“是以，凡是境关九重以上的强者，只要来历清白，检测合格，将直接加入战荒阁！”

　　“半步神通境的强者，从实力、潜力已经来历三方面考核！”

　　“半步神通境之下的道友们，你们的资质是你们进入战荒阁的唯一优势！”

　　“另外，通玄境之下的武道之人，只要资质过得去，来历清白，将能成为战荒阁弟子！”

　　……

　　陈东南突然闭嘴，深吸了一口气，目光扫过众人，笑道：“另外，还有一个最重要的消息要告诉大家，本阁宗主将会从众弟子之中挑选三人为记名弟子！”

　　“哗！”

　　炸开了锅！

　　广场上的众人纷纷站起，满脸通红，眼神冒光，如果眼神能够实质化，沈凡此刻已经变成了一团火焰！

　　广场之外，以十大势力为首得罪过战荒阁的各大势力悚然动容！

　　挑选三人为记名弟子！

　　渍渍……好大的手笔！

　　如果半年前，若说真武玄域之中，众人最佳拜师之人，定然是华轻扬无疑。

　　半年后，即便是三岁小儿都知道，真武玄域神通境之下，最强之人是战魔沈凡！

　　谁若是能够成为战魔沈凡的弟子，那在真武玄域几乎可能横着走！

　　这还是次要的！

　　最重要的是战魔沈凡是凤凰！

　　一旦成为一个凤凰的几名弟子，那么他背后的势力可就大了……

　　众人疯狂了。

　　“很热情啊。”沈凡摸着下巴道。

　　众女白了他一眼。

　　堂堂战魔沈凡，凤凰族人，要招收记名弟子，他们不疯狂还得了？

　　“老夫决定了，要拜沈宗主为师！”

　　“噗嗤！郭先生，你这样子和年龄，当沈宗主的爷爷都够了，你拜他为师，脸皮可真厚！”

　　“长得老是老夫的错吗？如果能够拜他为师，老夫喊他爷爷！”

　　“如果喊爷爷也可拜沈宗主为师，在下喊他一声老祖宗有愿意！”

　　“嘿嘿，你们别争了，没听人家陈长老说嘛？通玄境之下的人，才能成为战荒阁的弟子，也就是说，沈宗主的弟子最高只能是圣人境！”

　　……

　　“下面，山门大典开始，第一环节，献礼！”

　　满脸痘痘的男子第一个上前，拿出一个玉盒，从中拿出一朵五彩香玉道：“在下飞花，散修，十万年的五香玉一块，能潜行藏息，最重要是美容养颜，常年佩戴在身，越活越年轻！”

　　“噗！我没听错吧，长得一脸麻子，还取这么一个诗意的名字，飞花？”

　　“飞花。笑死我了！”

　　……

　　不动行情的人议论那个满脸痘痘名为飞花的男子，长得很对不起这个名字啊。

　　懂行情的人却是动容了，包括十大势力的众位长老，即便是琴一娘等人都忍不住多看了飞花两眼。

　　陈东南下意识的觉得这块五香玉不凡，听得沈凡暗中传音，满脸大喜，正欲接过礼物，却见小毛驴上前，拿下了玉盒。

　　“驴爷！”

　　“这块神级下品五香玉我要了！”

　　陈东南都要哭了。

　　他现在才知道五香玉是神级下品奇物，此物的功效比飞花所说还要强大一分，乃是神域众多强大女修梦寐以求之物。

　　短短两息之内，陈东南已经暗中接到了十二位大嫂的授意，一定要将五香玉送给她们！

　　“这块五香玉我准备送给温柔姐姐，怎么你有意见？”小毛驴仰着头道。

　　陈东南听到这句话，再看看罗兰十二钗的神色，头皮发麻！

　　毫无疑问，现在他和小毛驴的争夺已经变成了十二位大嫂和新来的两位大嫂之间的战争了！


第九百九十九章 暗涌

　　星空深处，玄舰宗的一艘玄级上品战舰返航途中。

　　姬玄奉宗主之令前往某座无生命的星球采矿而归，战舰之上，半神级矿藏占据了三四座大山，其中包括一百多万极品元晶，收获颇丰，凭借这个功劳他将有机会习练一种本源秘术，进阶半步神通境。

　　这一切都是值得的。

　　姬玄站在甲板之上，俯瞰真武玄域，那淡蓝色光晕之下便是真武之地和绝荒之地，他目光穿透蓝色光晕，落在玄舰宗所在的位置，瞳孔不经意的紧缩起来。

　　“那是什么！”姬玄拍碎了甲板上比上品玄兵还要坚硬的栏杆，颤声道：“拿千里阵过来！”

　　千里阵是一件监察类的上品玄兵，唯一的用处便是在魂力观察的限度上尽可能的延伸魂力触觉，从而达到监测敌人的效果。

　　孰料，姬玄这一看差点没跪倒在甲板之上，那满头冷汗配合苍白如雪的面孔，仿佛丢了魂一样。

　　“它在看我！它那布满血丝的眼睛竟然在看我！”姬玄从地上爬起来，抓住赶过来护卫长的脖子，喝道：“命令船长，掉头！尽可能的离开这个鬼地方！”

　　“姬长老……”

　　“闭嘴！真武玄域完了！真武玄域完了！”姬玄捏爆护卫长的脖子，亲自来到操控战舰，激发战舰力量，在星空深处留下淡白色的痕迹。

　　护卫们纷纷拿出千里阵好奇的望向真武玄域，心道哪里到底发生了什么事情，能让姬长老如此恐惧。

　　只是一瞬，众多护卫纷纷牙齿打颤，软脚下一样趴在甲板上半天爬不起来，“阴风席卷真武玄域……鬼族大能的眼睛……”

　　战舰离开不久后，一道黑色巨鬼虚影出现在战舰之前所立的位置，山岳般的头颅四下转动了一下，黑色眼中就射出一道黑光，鬼爪跟着黑光探入星空深处，探囊取物般抓住了离去的战舰，张开巨口，不顾战舰中传来的惊呼声，吞入腹中。

　　“桀桀……谁也逃不掉……”

　　……

　　绝荒之地，无数白骨大军从地底裂缝深处，钻出来，为首白骨高越三丈，散发出神王的气息，他率领白骨族大军，冲向真武之地。

　　“刀霸王……绝某如今得七绝白玉骨之躯，背靠白骨一族，魂体双修，生死之仇，不共戴天！”

　　白玉般的巨骨瞳孔之中，闪烁着两朵灰色飞刀一样的火焰，火焰跳动了几下，巨骨咔咔作响，白光耀天。

　　紧跟巨骨的白骨大军纷纷喷薄出白色光芒，遮掩烈阳，化作白骨飓风，席卷苍天大地。

　　……

　　真武玄域南部星空，一道血色身影横跨星空，立在真武玄域上空，探出血色巨手，迎击从下方探来的灰色鬼爪。

　　血色巨手之中仿佛蕴藏着无数条血河，血河滔滔，与那隐藏无数湖泊的灰色鬼爪撞击，引动了星空飓风，撕裂了两座星球，最终将这一片星空变成了苍白色。

　　“何人！”低吼从真武玄域传来。

　　“阴冥鬼王，十万年前一别，连老朋友都不认识了吗？”血色身影淡淡道。

　　鬼影憧憧，灰色鬼影化作正常人大小，身穿一袭灰袍，腰间挂着鬼脸葫芦，那葫芦通体漆黑，葫芦四周星空都在颤抖，阵阵寒气直冒。

　　“阴冥葫芦，已是六品神兵了……当年还是四品神兵啊。”血影盯着鬼脸葫芦，言语间带着一丝震惊。

　　“你是……”阴冥鬼王鬼眼凝视着血色人影，直到血色人影背后浮现无数血色巨手，才悚然动容，“您……您是千手大人！”

　　“当年在阴冥古地，神级葫芦出世，吸收阴冥古地四大阴冥本源，成四品神兵，可战神王。”血影不急不缓，“你可记得当年封印阴冥葫芦的千手血影？”

　　“阴冥见过千手大人！”阴冥鬼王所化的阴沉男子，三两步上前，朝着血影躬身行礼。

　　血影扶住他的手，笑道：“千手分身罢了，当不得你一礼。”

　　“千手分身？”阴冥鬼王惊呼一声，道：“千手大人……您……您进阶神皇后期了？”

　　“真身不在，你称呼我为千手道友即可。”

　　“千手道友。”阴冥鬼王点了点头，他记忆中的千手神皇当年可是邪族的神皇中期大能，想不到十万年之后，练成第九本源神通，还让九大神通归一，化作千手本源，故而能幻化千手分身，每一具分身都相当于神王后期的大能。

　　玄冥鬼族与邪族世代交好，常年有交易往来，两族大能更是经常结伴探寻星空深处，寻求机缘。只是让阴冥鬼王想不通的是，这一次行动，并没有招呼邪族，千手道友来此到底所为何事？

　　“你们的行动比我想象当中要慢一些。”千手神王似乎看穿了阴冥心中所想，顿了顿，继续道：“本神王有一事相求。”

　　不待阴冥鬼王说话，千邪鬼王道：“本神王只是要替族中神子报仇罢了。”

　　“那千手道友的意思是……”

　　“两不相干，只需替本神王掩藏身份即可。”

　　……

　　战荒阁的山门大典还在继续。

　　陈东南和小毛驴两人共同主持山门大典，原本还有不少人不相信一头驴也会说话，知道小毛驴驮着一个不听话的境关圆满强者上下乱飞打沙包一样，才知道这个小毛驴是一位大道境关圆满的强者！

　　一头驴……到底是什么来历，竟然是大道境关圆满的强者，一旦证道神通，将来有得证大道的潜力啊。

　　难怪陈东南左一口驴爷，有一句驴爷喊得众人的汗毛都竖起来了。

　　不过，陈东南表面上客气，但在收礼之上，一点也不慢，几乎当一个人上前献礼，他就冲上去，将礼物收入储物袋，绝不给小毛驴一丝一毫的机会。

　　沈凡见到这一幕不禁莞尔，旋即苦笑不已，有人的地方就有战争，温柔、锦瑟刚来，就和罗兰十二钗爆发了属于了女人的战争。

　　飞花送来的神级下品五香玉已经到了温柔手中，温柔请洪天河帮忙，分成两半，当做玉佩，温柔和锦瑟一人一块，看的罗兰十二钗眼红不已。

　　神级下品五香玉常常佩戴在身，能暗中改变体质，让容貌越来越动人，是武道世界众多神通境女修有钱都买不到的东西。

　　罗兰十二钗输了第一仗，那犀利的目光足以将陈东南撕裂，陈东南有苦说不出，只好先下手为强。

　　好在之前，陈东南又得到了一个境关圆满的散修献上的梦幻沉香，此物竟也是神级下品奇物，只需炼化为梦幻沉香丹，放入香囊之中，不禁能散发出迷人香味，还能镇压心魔，乃是闭关静修的佳物。

　　罗兰十二钗弄到手，分成十二份，一人一份。

　　这一下两边谁也不吃亏。

　　送上神级奇物，自然是很给战荒阁面子，再加上飞花和另外一人均是境关圆满的强者，签订了契约，发下天道誓言之后，那两人当即获得了沈凡的同意，加入战荒阁，并且成为战荒阁七十二峰的两位峰主之一。

　　这一幕震撼了众人，艳羡的同时，不少人心思百转，本来打算随便送礼的人发现，想要趁早进入战荒阁，必须得大出血。

　　神级奇物，世所罕见，飞花和另外一人能够拿出来，肯定是下了血本，不过转念一想，以战荒阁的实力，将来注定是要进入神域的，一旦进入神域，前途不可限量。

　　是以，接下来的人，纷纷拿出一些压箱底的好东西，而战荒阁也大方，凡是拿出了神级天材地宝，修为又在九境关之上，签订生死契约和发下天道誓言之后，就能入驻战荒阁，并且毫无例外，成为了七十二峰的峰主之一。

　　眼下，已经有三十六个境关圆满的强者进入了战荒阁，成为了战荒阁的三十六大峰主之一，还剩下三十六个位置。

　　他们可是弄清楚了，战荒阁除了十二大长老之外，还有三十六大执事峰，剩下便是七十二峰。

　　在战荒阁地位越高，将来的福利也就越好。

　　一些有底牌有希望的人纷纷拿出好东西，差一点抢着上台来献礼。

　　陈东南忙得连喘息的机会都没有，倒是小毛驴，刚刚获得了一个十万年电蛇果，是九纹半神果，他也不客气，当即吞噬炼化。

　　这才给了陈东南喘息的机会。

　　当广场之上的人全部献礼完毕之后，罗兰十二钗和温柔、锦瑟进行了四场“战斗”不分上下。

　　幸亏沈凡及时制止，不然其他人看不出来，那几个躲在暗处的家伙看不出来吗？到时候免不了要被他们取消一番，尤其是大舅子刀霸王，到时候该如何向他解释呢？他会不会一刀劈了我？

　　广场众多散修，也不是谁都用神级天材地宝，只有四十二峰峰主已经确定，无一例外，都是境关圆满的强者担任。

　　其余人想必要在第二轮才能进入战荒阁。

　　这时候，十大势力的人过来。

　　当先之人是真武玄宫的华轻扬，他带来了四个储物袋，身后跟着四个境关圆满的强者，以及十个通玄境之下的弟子打扮人物。


第一千章 资源积累

　　“真武玄宫来贺，神级天材地宝四件，半神晶一百万，极品元晶一千万，上品元晶十亿……玄级上品矿脉十条……半神药一万三千盒……”陈东南拿着一块玉简，越念到后面，越来越红，仿佛喝醉了酒一样，声音都拔高了不少。

　　小毛驴兴许玩累了，便飞到沈凡身旁，趴在沈凡的椅子上，睡起了大觉，终于让陈东南松了一口气，但现在，陈东南再次不淡定了，心中直呼：“真武玄宫太他娘的富有了！”

　　陈东南自认掌管宗门物资运输，算是半个管家，战荒阁的资源在这两个月以井喷式的方式在积累，大手笔见过不少，可得知真武玄宫送来的贺礼，还是心惊肉跳。这送的贺礼，简直比宗门目前现存的资源还要多啊！十大势力都富裕到了这个程度吗？

　　当他念完之后，一片安静，众人的目光纷纷停留在华轻扬身上，真武玄宫这是嫌宗门资源太多吗？这真是宗门仓库太小，来战荒阁存资源啊！

　　不少人一阵腹诽，真武玄宫拿出来的资源，足以买下一个顶尖七荒势力，其中还不包括神级天材地宝和半神晶。

　　毕竟诞生神级天材地宝地方，必定有神脉滋养，否则不可能诞生神级天材地宝。真武玄域之所以为玄域，正是因为地下不存在神脉，连半神脉都极为罕见。

　　沈凡也深看了华轻扬一样，真武玄宫还真是有钱，若是像在暴乱大域那样覆灭四大势力一样，将他们的资源全部搬过来……

　　他心中正想着，华轻扬扬声道：“战荒阁宗主为万人敬仰，战荒阁实力雄厚，当为真武玄域第一势力，敝宫几位长老和弟子想要加入战荒阁，从此为战荒阁征战，还请沈宗主给个方便。”

　　华轻扬深知沈凡性格，喜欢简单、直接，便也不拐弯抹角，直接将墓地说出来了。

　　“还愣着干什么？还不快拜见沈宗主和战荒阁众位长老！”华轻扬朝身后十四个人呵斥道。

　　那十四人反应过来，纷纷朝躬身行礼。

　　沈凡眯着眼睛，盯着华轻扬笑了起来，这个老乌龟，打得好算盘啊。

　　真武玄域十大势力在宗门之战中损失惨重，即便重新招收门徒，也必定是招收战荒阁挑剩下的，而战荒阁有一万六千人参赛，基本上可以将真武玄宫的半步神通境中的高手收入囊中……到时候他们参加玄域争霸赛还打个屁啊！

　　既然真武玄宫没有机会，那么便寻找机会，让门人加入战荒阁，便是一个好机会！

　　华轻扬带来的人，都是华轻扬一脉资质极强的嫡系后辈，即便加入了战荒阁，将来到了赤焰神域，成为了神人之后，也能利用手段将真武玄宫的人接引过去。

　　相比神通境，区区宗门利益算得了什么？华轻扬这一点还是分得清。

　　是以，真武玄宫几乎将宗门的资源搬空了，又分出两成出来，献给了战荒阁。

　　本以为新晋的战荒阁对资源稀缺，得到这笔资源，定然会欣喜，接受几个资质、实力不弱的人才，一举两得，何乐而不为呢？

　　他相信以沈凡的手段和性子，断然不会拒绝，区区几个人真武玄宫的人即便入了战荒阁，也翻不起浪花。

　　然而沈凡，接下来的一句话，让他心惊肉跳了。

　　“恩，真武玄宫有心了，从此以后，你们两大宗门的恩怨就此了解。”沈凡淡淡道。

　　什么意思？真武玄宫的两成的资源只换来两大宗门的和解？沈凡，你的胃口未免也太大了！

　　华轻扬心中都在滴血，真武玄宫积累这么多年的资源，一下子拿出两成，那简直无法估计啊！

　　众人神情怪异，得罪战荒阁的代价可真大啊。

　　“至于这十四个人……抱歉，华宗主觉得有诸位道友再次，战荒阁会缺人吗？”沈凡不咸不淡道，“战荒阁最不缺的就是人和天才。”

　　“这个……”华轻扬心中血流成河，转念一想，真武玄宫是没有机会进入赤焰神域了，而想要证道神通，必定要神脉支持，神脉只有神域才有，真武玄域是没有的。

　　另外，从玄域道神域，没有神域接引之人接引，是万万不成的。

　　本来他们还想要搭上六绝宫和青云宗线，但那两个宗门都被战荒阁赶回赤焰神域了，只有孤剑山坐镇。

　　偏偏孤剑山的人死板，以他们的底蕴，还拿不出让对方满意的东西。

　　所以，唯一的途径，只有依靠战荒阁了！

　　“华宗主若是没有事了，还请回吧。”沈凡又道。

　　“真武玄宫愿以五成资源，恳请沈道友给个机会。”华轻扬道，这时候他的声音都变了，尖锐不已。

　　众人闻言大惊……这华轻扬也是拼了啊！

　　陈东南已经在暗中咽唾沫了，这得是多少资源啊。

　　“华宗主也太客气了，不就是多收几个人吗？”沈凡咧嘴一笑，“小事。”

　　华轻扬都要吐血了，第一次觉得沈凡是这样的阴险，这也是个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　毫无疑问，真武玄宫的这些人顺利进加入了战荒阁。

　　真武玄宫开了头，其他九大势力自然也不能小气，纷纷拿出了宗门五成的资源，让最精英的弟子加入战荒阁，将来战荒阁入驻神域，那便多了一个希望。

　　战荒阁，广场最高处的建筑之处，刀霸王、沙通天和辛巴三人面面相觑。

　　“刀霸王，你那个族弟很有意思啊。”沙通天淡笑道，“沙某当年在他这个年纪和修为的时候，见到漂亮的女人会脸红，更不知道什么面厚心黑……”

　　“沙通天，你不会还是童子军吧！”辛巴笑道：“见到漂亮的女人还会脸红……哈哈，好久没听到过这么好听的笑话了！”

　　“辛巴！你这个四肢发达、头脑简单的家伙懂个鸟啊！你除了吃就是打架，懂什么叫感情吗？懂什么叫女人吗？别以为你会用棍子去和女人交流，便以为懂女人！不会为女人脸红的家伙……笨啊！”沙通天道。

　　“没有脸红怎么啦？老子不解风情怎么啦？”辛巴低吼道：“老子不需要懂女人！”

　　“庸俗！”沙通天白了辛巴一眼，“只会用棍子捅女人的家伙，懂什么是爱情吗？”

　　“沙通天！”辛巴毛发炸裂，“你有个姐姐不久前证道神通了吧！哼哼……”

　　“你敢！”

　　“够了！闭嘴！”刀霸王爆吼道：“安静点！”

　　刀霸王一阵烦闷，心中正考虑如何将沈凡带回族中，只是沈凡现在的修为太差了，他又是凤儿的道侣，一旦公布消息，族中还有那些联姻的种族的牲口还不会将沈凡给撕了！

　　“对了，刀霸王，你个那个族弟资质貌似不错啊。”沙通天转移话题，道：“以境关圆满的修为硬接神人中期一击而浴火重生，血脉不俗啊……只是……”

　　“只是什么？”

　　“他并不是纯正的凤凰血脉。”

　　“怎么可能？！”刀霸王心中一条，更加不好的预感浮现，不可思议道：“血脉力量那么强大……”

　　“他有一半人族血脉。”沙通天道。

　　“你的通天之眼到了这种境界？”刀霸王皱眉道。

　　“那一天他浴火重生时能看出来，他不仅拥有纯正的凤凰血脉，还有人族，现在看不出来。”沙通天道：“不过，即便他是半人半凤凰血脉，他体内的凤凰血脉也堪比你们族中最顶尖的天才。”

　　“这倒是个麻烦，这小子还是瞒对老子胃口的。”辛巴道：“刀霸王，你打算怎么做？”

　　“想不到他还有一半人族血脉。”刀霸王不理会辛巴，沉吟了一会儿，“现在族中也是多事之秋，血脉不纯，又是身怀人族血脉一旦进入族中……”

　　“不会吧，就因为他不是纯正的凤凰，就因为他体内有人族的血脉？难道要抽离他的血脉？！”沙通天道。

　　刀霸王点了点头。

　　辛巴话沙通天一阵无语，凤凰族的狗屁规矩就是多，一旦被抽离血脉，沈凡算是废了。这些日子，沈凡好酒好菜的供着他们，为人有好爽，与他们大口喝酒，大口吃肉，并没有其他晚辈那种低声下气，相当对他们的胃口。

　　“那你打算……”

　　“这小子是我家那位公主的道侣。”刀霸王苦笑道。

　　“他是你妹夫？”辛巴被雷得外焦里嫩。

　　“你是他大舅子？”沙通天咽了一口唾沫。

　　“哈哈……白凤公主的追求者估计心都要碎了！”两人齐声大笑，“那你打算怎么办？那小子身边的女人那么多，是不是要大义灭亲？”

　　“滚！”刀霸王轻抚额头，“本来还要接引他会族中，如今……让他自己成长吧……凤凰血脉只不过让他起点高了一些罢了……一切都用实力说话……”

　　辛巴和沙通天两人正色点头，凤凰族除了接纳纯正的凤凰族人之外，对那些与强横种族，比如龙族、白虎族、玄武族等等联姻的合婚血脉也能接受，毕竟那些种族不弱于凤凰族！

　　但偏偏人族众多，其中血脉强大的几乎罕见，更不用说从玄域这样的小地方出来的人族，说句不好听的话，在那些种族之中，都是卑贱的血脉。

　　突然，刀霸王眉头紧缩，凝望着远方，道：“你们觉得有什么不对劲儿？”

　　……


第一千零一章 收徒

　　第二日。

　　山门大典结束。

　　这一次，战荒阁要人有人，要钱有钱，只等二十三年后的玄域争霸赛了。

　　沈凡望着一排排成为了战荒阁的门人，暗中点头。他认为，战斗力上，境关圆满的高手足有一百多个，九境关以上的高手足有两千多个，其他半步神通强者加起来也有一万三千多个，到时候以战阵之法淬炼这些人，玄域争霸赛，未必没有机会取得胜利进入神域。

　　再说，如今战荒阁得到各大势力的供奉，尤其是十大势力拿出来赔礼和买希望的资源，一日收获，单说常规性的资源，战荒阁比十大势力任何一家都要丰厚。

　　接下来便是招收弟子。

　　弟子是一个宗门的强大的基础和希望。

　　陈东南准备了测试资质的玉碑，任何通玄境之下的武道之人，即便是开脉的弟子，都可以一试。

　　半天后，筛选出了七万多弟子，从开脉境到圣人境不等，本来有几十万候选弟子，但大部分都是不合格的人，还有其中有不少人是各大宗门暗中派遣出来的人，被陈东南以秘术挖出来，有多远滚多远。

　　剩下的七万多名弟子，基本上都是天资过人之人，其中一千多人是天才中的天才，一百多人堪比各大宗门最精英的弟子，特殊血脉、体质、资质不一而足。

　　这些门人弟子，大部分人被战荒阁一百零八峰瓜分了，分别培养。

　　至于剩下的一百多人，除了一个男子之外，其余都是女子，其中沈凡挑选三人为记名弟子，毫无疑问，其余人入了罗兰十二钗的法眼，要亲自教授。

　　“轩辕龙拜见师尊！”

　　“茗怡拜见师尊！”

　　“白无瑕拜见师尊！”

　　三人行拜师之力，虽没有下跪，却也是恭敬有加。

　　“起来吧，入我门下，规矩不多，只需记得，不要欺师灭祖，不要残害同门无辜！”沈凡一挥手，两女一男顿时站直了身子，望着沈凡，满脸崇拜之色。

　　沈凡笑容满面，感慨万千，当年他初入暴乱大域的时候，最先遇到的是白无瑕，那个黑蛟族的女子，当年还差点将他“玷污了”，不过，白无瑕心地不坏，虽说生活作风有些不正，但也是体质特殊，压制不了灭世黑蛟之体，故而需要男人精元来压制。

　　灭世黑蛟体，是太古巨妖之体，正是堪比太古神兽的灭世黑蛟龙血脉。也不知道白无瑕这些年有何其余，一身血脉几乎都转化为灭世黑蛟之体了。

　　如今已是一重圣尊了。

　　再看轩辕龙，当年这个有些天然呆的男子，路途被他打劫了一件衣服，而且在雷暴坊市的时候还帮他对战温柔，心性不错。

　　他的修为比白无瑕要高，已经是三重大帝，不过他的血脉比白无瑕要差一些，好在他还身兼一股上古战体，走炼体一道，事半功倍。

　　至于茗怡那个小辣椒，当年要不是借助她送的玄级遁符，沈凡还不一定能够从邪族大帝的手中逃跑。更不用说，茗怡是落秋水的女儿。

　　谁能想到，她竟然是一个魂师？

　　三人也是神色复杂，当年的那个沈凡，如今已经是境关圆满的强者了，更成了他们的师尊……一切都是缘分。

　　收徒结束，山门大典告一段落，接下来便是战荒阁设宴款待众多弟子、长老和来宾的时间。

　　但见一座座亭台楼阁从飞出来，每一座亭台楼阁之中都有桌椅，桌上摆满了灵食，都是寻常难得一见的美食，酒也是用半神元果炼制的果酒，喝一口能够增加几日苦修。

　　“众位，请！”沈凡高举玉杯，众人齐贺。

　　“哈哈，沈兄，杰某和肖兄来人能否加入战荒阁，讨一杯水酒喝？”战荒阁之外，传音如雷声炸响，震得不少实力差一点的弟子差点从阁楼之中掉下去。

　　“五行本源！直指道的五行本源！境关圆满了！”辛巴徒然站起来，仿佛发现了绝世珍宝一样。

　　“沈兄，好久不见。”

　　又一道声音传来，却是在众人不高不低，绵软而不失阳刚之气。

　　这一回，声音就在近处传来，众人循着声音望去，却见一个气质妖艳的修长男子和一个身材伟岸的男子驾驭撕裂空间而来，悬浮在空中，笑吟吟的望着沈凡。

　　“落阵神钱！九品落阵神钱！好强大的阵法天赋！”沙通天也站了起来，眼中闪烁着奇光。

　　“你们两个机缘倒是不错，说来还要感谢我那个妹夫！”刀霸王笑道。

　　沈凡顾不得放下酒杯，身形一闪，出现在来人面前，大笑道：“杰兄，肖兄，你们来的正好！来来来，我们先痛饮一番！”

　　沈凡不顾宗主礼仪，当即拉着远道而来的杰森和肖璋，三人坐在杰森的天马行空图上，你一杯我一杯，聊得不亦说乎，却是将其他人晾在一边。

　　杰森和肖璋暗中点了点头，沈凡还是当年的沈凡。

　　“你这个妹夫太有意思了。”辛巴哈哈一笑。

　　“很不错。”沙通天点了点头。

　　……

　　足足半个时辰，三人才停下酒杯。

　　“想不到你们经历了这么多磨难。”沈凡唏嘘了一阵，又大声笑道：“来了就好，二十三年后，一起征战玄域争霸赛！”

　　“干！”

　　三人又痛饮一杯，战荒阁之外，吹来一道清风，清风之中，一道白光闪烁，却见一个白衣男子，持着一把白剑，剑尖朝下，朝着沈凡抱拳道“邪羽见过沈宗主！”

　　“是你？”沈凡皱起了眉头，如果说杰森和肖璋能够突破战荒阁的大阵过来，那是因为肖璋的阵法水平已经到了神级下品了！

　　这邪羽又是凭借何等本事，穿过了半神大阵？

　　“又是你！看剑！”剑一娘持剑袭来，上次沈凡渡通玄劫，差一点被此人杀死。

　　没想到此人阴魂不散，而且不知为何，也是境关圆满的强者了。

　　铛！

　　剑光撞击剑光，剑一娘倒退一步，邪羽一动不动。

　　此人竟比剑一娘还要厉害几分。

　　“你来干什么？”

　　“邪某愿为沈宗主手中的那把剑！”邪羽道。

　　“理由。”沈凡道。

　　邪羽怔了怔，暗中传音，只是一瞬，沈凡脸色大变，深深的盯着邪羽，“你可敢发天道誓言！”


第一千零二章 鬼族来犯

　　邪羽毫不犹豫发下天道誓言。

　　“从今以后，你负责战荒阁暗部！”沈凡道。

　　“遵命！”邪羽行礼，却是仆从之礼，一个境关圆满强者甘心认沈凡为主！

　　就在众人惊讶的时候，邪羽徒然一喝，剑光直刺虚空，但听得一阵噼里啪啦作响，魂力逸散。

　　“沈道友，别来无恙！”

　　一个身穿劲装的黑衣女子，眉心睁开一颗黑色眼珠子，浑身上下，散发出令人颤抖的神魂气息。

　　“凌若兰！”

　　“妾身想要加入战荒阁，愿听沈宗主号令！”凌若兰抱拳道。

　　这突入其来的一幕，令沈凡始料未及。

　　“为什么。”沈凡不动声色道，虽然两人曾经和解，但此人资质强横，又得到冥瞳，如今境关圆满，天下大可取得，为何要投靠战荒阁？

　　沈凡可不相信自己虎躯一阵，霸气侧漏，其余人投效。

　　凌若兰嘴唇微动，眨眼功夫，沈凡面沉如水。

　　凌若兰盯着沈凡。

　　“即便你不如战荒阁，此事沈某也会保你一命。”

　　“妾身想去神域！”凌若兰道。

　　“如此。”沈凡与凌若兰四目相对，良久，点头道：“欢迎。”

　　凌若兰笑了。

　　“都坐吧。”沈凡邀请眼前之人前往主台就坐，便在这时，天边飞来一道道遁光，这些遁光都是传音符，纷纷涌入各大宗门的宗主手中。

　　与此同时，茅十八从密室之中传送至主台之旁，惊呼道：“少主，真武玄域大变！”

　　“鬼族！”

　　“怎么可能！”

　　“整个真武之地生灵涂炭！”

　　……

　　一道道惊呼声从众人口中传来，沈凡拿起一块玉简贴在眉心，刹那功夫，脸都变了。

　　“执事长老，开启护山大阵！”沈凡当机立断，众执事长老纷纷归位，配合沈凡，四十九套九纹半神级阵法组合成的连环阵激发。

　　护山大阵开启，沈凡又朝众人道：“各位……准备战斗吧！”

　　众多散修云里雾里，不知道发生了什么事情，但是各大宗门的人带着惊恐至极的神色祭出了玄兵和半神兵，如临大敌。

　　“鬼族来犯，真武之地已成鬼蜮，此刻，他们正向此处而来。”沈凡尽量用平稳的声音道：“这一战不可避免！”

　　便在这时，天边飞来一座巨城，赫然是天空之城。

　　天空之城上，孤剑山孤十三狼狈至极的逃到战荒阁之前，高呼：“鬼族来犯！”

　　“桀桀……逃不掉的！”黑色巨爪紧随其后，撞击在天空之城上。

　　天空之城是九品神兵，硬接黑色巨爪一击而魏然不动，但主持神兵的孤十三却是吐出一口血，面无血色。

　　“想不到此处还有一座宗门，死吧！”黑色巨爪再次袭来。

　　“滚！”

　　金色巨棍从战荒阁后山一捣而出，破碎黑色巨爪。

　　“有高人坐镇，怪不得此人会逃向这里！”

　　黑色巨爪破碎，一个浑身淹没在黑袍之中的鬼族神王后期大能飞出，正与一个化身黄金巨人的辛巴面对面，进行气息碰撞。

　　“咔咔！”

　　虚空破碎，又一只金色巨骨撕裂天幕，骨掌从另外一个方向拍向护山大阵。

　　“沙缚！”

　　漫天沙尘，化作一条沙龙迎着金色骨掌缠绕而上，猛地绞动，金色骨掌破碎。

　　“金骨族也来了！”

　　沙通天立在悬浮在空中的沙丘之上，盯着从虚空中跳出来的金骨，金骨之后，浩浩荡荡的金骨大军排满了虚空。

　　另一方，无数黑色鬼影浮动，遮天蔽日。

　　“鬼鬼祟祟，斩！”

　　刀霸王的巨刀从后山直刺苍穹，撕裂一道白骨巨爪。

　　“白骨族！”

　　三大神王，互成犄角，对峙阴冥鬼族、金骨族和白骨族的神王后期大能。

　　与此同时，洪天河祭出吞天葫芦，坐镇战荒阁中央，并对沈凡道：“收好所有资源，全部转移到天空之城，鬼族大军来袭，再推迟片刻，此地不保！”

　　“战荒阁阁峰长老听令，整合资源，准备转移！”

　　沈凡说完，撕裂空间，来回几次之后，须臾带中便将整个宗门宝库的东西收入囊中。

　　至于各大宗门献上来的资源，早就被他收入囊中。

　　可惜此地的极品矿脉和神脉无法带走，偏偏鬼族大军来犯，单是领队便是神王后期大能，幸亏刀霸王再次，否则，战荒阁的下场，与其他宗门没有两样。

　　众人听得沈凡暴喝，纷纷惊醒，各大宗门慌乱了一阵之后，便稳住了阵脚，此时此刻，他们已经顾不得山门被毁，一心一意组织人马，等候战荒阁天空之城对接。

　　三大神王加上一个神人也坚持不了多久。

　　孤十三撕裂的战荒阁的阵法，垂下一道道阶梯，众人哄抢，一片乱象。

　　“乱者，死！”

　　沈凡祭出刀灵化虚撕碎了一些不服从规矩的散修，镇压暴乱众人之后，然后安排一拨拨人马登上天空之城。

　　温柔、锦瑟、罗兰十二钗、杰森、肖璋……纷纷维持秩序，将战荒阁众人送入天空之城后，这才轮到十大势力和其余人。

　　鬼族哪里会给众人机会，猝然爆发。

　　刀霸王、辛巴、沙通天以及孤十三纷纷暴起攻击，对上鬼族神通境大能。

　　“这一日还是来了，大时代啊，是乱世也是辉煌！”

　　洪天河低声一叹，眼见一个一个鬼族神人中期大能带着一帮鬼军来袭，愤然冲上去，挡住鬼族攻击。

　　另一方面，沈凡等人组织众人登上天空之城。

　　天空之城与众不同，并不能直接飞上去，而需要借助阶梯登上去，除非神通境大能才能抵抗天空之城的威压，飞入其中。

　　几十万人想要登上缩小了无数倍的天空之城，哪里是短时间能够登上去的？

　　刀霸王等人抵挡住了鬼族神通境大能的攻击，却还是被大量的神通境之下的鬼族涌入。

　　这些鬼族不知道从哪里过来，也不知道多少年没有吃过东西了，眼见几十万人散发出强大的气血之力，一个个眼睛都发绿了，化作残影袭来。

　　三大鬼族，玄冥族、白骨族、金骨族，其中玄冥族以一半以神魂攻击为主，另一半以实质攻击为主。

　　至于白骨族和金骨族都是强大的炼体者。

　　是以，三大鬼族大军冲上来，金骨族和白骨族开道，玄冥族释放魂道攻击和实质攻击。

　　战荒阁大大了，防御阵破碎四处漏风，涌入其中的鬼族何止百万，密密麻麻看人头皮发麻。


第一千零三章 突围战

　　“且战且退！”

　　沈凡祭出九天凰体，一手祭出雷斧横扫四周，另一方面施展刀灵化虚防守一方通道。

　　凡是冲来的鬼族之人，均无一合之地，霎时间鬼影惨叫，白骨和金骨乱飞。

　　“五行战体！破！”杰森化身五色巨人，从失落之海得到的五行战体强悍至极，一拳硬生生的轰爆了一个金骨族的境关圆满强者。

　　肖璋祭出一座座大阵，轰杀敌人。

　　邪羽剑光如虹。

　　琴一娘祭出琴弦漫天。

　　凌若兰以魂力为引，射出无数神魂之针，所过只是，阴冥鬼族成片成片的倒下。

　　……

　　不过，这种状态只持续了十几息，三大鬼族的境关圆满高手从后方来袭。

　　似乎知道沈凡等人强悍，专挑他们攻击。

　　冲向沈凡的是一个金骨族人，空洞的眼中闪烁着金色火焰，扛着一把金色巨斧猛袭，咔咔作响。

　　雷斧迎上。

　　铛！

　　火花四溅！

　　沈凡矗立如山不动。

　　金骨族人连退三步，瓮声瓮气道：“想不到人族同阶之中，还有人能够逼退我！”

　　说完，金色巨斧之上闪烁着密密麻麻的符文，金光耀天，金斧横空出世，直掠沈凡。

　　“死吧！”

　　沈凡不给对方机会，不知何时出现在金骨族人面前，雷斧沿着金骨族人的头颅一直劈下，直至金骨爆碎。

　　一击之后，又有一只白骨巨手袭来。

　　沈凡反手攻击。

　　半刻钟不到，阶梯之上血流成河。

　　尚未进入天空之城的武道之人，除了已经汇聚在一起的沈凡等人，其余几乎都死在鬼族之下。

　　十几万人，就那样没了。

　　“好恐怖！”幸存的人从灵魂深处发来颤抖的声音。

　　“整个赤焰神域都不是鬼族的地盘，为何会……”

　　肖璋站在众人之前，操控着三套阵法。

　　一套金光灿灿主攻，一套绿光濛濛化作龟壳一样防御，还有一套土黄色色的阵法在最外面，像鸡蛋壳一样能够吸收鬼族攻击，反震过去。

　　他这一手露出来，聚拢的十几人压力顿减，一面大口喘息一面吞服丹药补充力量。

　　“倒不是没有鬼族，只是那些鬼族力量弱小，不是受到打压就是隐藏在一些阴气沉沉的地方，根本翻不起大浪。”剑一娘接上肖璋的话，道：“并且，大罗天地的任何一支鬼族一旦诞生神通境大能，便会遭到无情的灭杀！”

　　“如果说邪族在大罗天地是人人喊打的过节老鼠，那么鬼族……”杰森点了点头，深吸了一口气，道：“所有的鬼族，都是大罗天地真正的敌人！死敌！”

　　杰森的五行战体释放悟性光芒，笼罩众人却能汇聚大量的五行元气补充众人的力量，又加上沈凡拿出来半神丹药，众人服下之后，气息增强了不少。

　　这时候阵法颤抖，金骨族、白骨族以及玄冥鬼族三方足有百万人马将众人包围，前排的三大鬼族之人停止了攻击，后面鬼影重重，阴气铺天盖地涌来。

　　肖璋的脸色变了。

　　“以阵破阵！诸位，逃！”肖璋惊呼一声，杰森立即祭出天马行空图，两者合力驾驭，第一时间朝着白骨族包围圈撕裂过去，直奔天空之城。

　　与此同时，凌若兰、邪羽两人相视一眼，前者眉心的冥瞳睁开，喷射而出的黑色光柱直袭玄冥鬼族队伍，所过之处，人仰马翻，而邪羽则化剑如羽，淅淅沥沥，每一道剑气都能洞穿鬼族脑袋。

　　声势最浩大的便是沈凡一行人。

　　只见沈凡之后，罗兰十二钗以奇异轨迹排列，一道道无法用言语形容的力量涌入沈凡体内；另一方面，小毛驴、温柔和锦瑟三人排开了阵法，以小毛驴为主，与沈凡并肩站立。

　　罗兰十二钗乍见小毛驴三者竟也懂得战阵之法，不由得心中一惊，自然而然，小毛驴三者在沈凡心中的地位不低。

　　“沈大哥，小毛驴今日与你并肩作战！”小毛驴说完，身躯猛变，但见风雷之声大响，化作万丈麒麟，麒麟顶天立地，张开了巨口，对准了金骨族人。

　　“战个痛快！”沈凡扬天咆哮，同样化身金色巨人，双手持着雷斧。

　　两大队伍分成两头同时袭击金骨族人。

　　“吞天噬地！”

　　“天地斧！”

　　天地斧一斧劈出，金色斧痕开天辟地一般，不待前方的金骨族人抵抗，肆虐其中，金骨满天飞。

　　另一方面，小毛驴融合风雷本源，巨口之中，风雷之声大动，却见境关圆满之下的金骨族人像洪水一样涌入他的口中，即便是境关圆满的金骨族人，实力稍弱的也抵挡不了多久。

　　瞬息功夫，沈凡和小毛驴二者撕裂好大一条口子，朝着天空之城而去。

　　三大鬼族震动，踏入真武之地以来，第一次遇到如此强盛的高手，普通的族人不是对方的一合之敌。

　　尤其是沈凡和小毛驴两大队伍，杀伤力之大，简直无法用语言来估算，许是十几息的时间，足有上万鬼族湮灭在天地斧和吞天噬地之下。

　　“真武之地，却有如此天才。”正在与辛巴大战的阴冥鬼王鬼爪捏住黄金巨棍，口喷黑色光柱，直袭沈凡！

　　他何尝看不出被包围的众人之中，沈凡是最强大的人。

　　“这些鬼伎俩不要拿出来丢人现眼了！”辛巴头顶的一根金发纵射而出，沿着黑色光柱略一缠绕，黑光顿散，“小辈们打小辈的，你胡乱插什么手！吃老子一棍！”

　　“阴冥鬼爪！”

　　咚！

　　……

　　阻拦沈凡的金骨族大军修为最强不过境关圆满，最弱只是圣人境，神通境不出，面对战阵加持下的沈凡，简直变成了靶子！

　　半个时辰之后，雷斧大开大合之下，斩落的金骨族人足有几万之数，杀得金骨族大军都不敢上前阻拦。

　　小毛驴也相当恐怖，每一口吞噬下去，至少有数百金骨族人丧生。

　　至于杰森和肖璋以及邪羽和凌若兰两支队伍打起来比较辛苦，不过杰森的五行战体也是相当强悍，五色巨手猛拍之下，总能湮灭一大群白骨族人，配合肖璋的阵法守护，倒也不用担心安全。


第一千零四章 黯冥

　　而凌若兰和邪羽，两人不知施展何种手段，凭空消失不见，只能以死亡的玄冥鬼族之人来判断他们的具体位置。

　　沈凡眼观六路，耳听八方，心中暗暗点头。

　　杰森的五行之体不愧是上古传下来的炼体之法，而且他貌似参悟的是五行本源，五行之力融合起来，杀伤力更强，单论肉身之力，几乎都能赶上他的九天凰体了。

　　至于肖璋的阵法造诣，沈凡自愧不如，哪怕他得到了吴道子的传承，也比不上肖璋。

　　这肖璋简直将阵法融入了攻击之后，抬手间，阵法瞬发，端得恐怖。这一点，沈凡估计与他当年从失落之海中得到的失落铜钱有关。

　　惊喜的是邪羽比想象当中的更加强大，他的藏形之术，除非沈凡借助阴阳神钱才能看穿，否则连一丝气息也没有泄露。

　　而凌若兰强大的魂力四散开去，估计已经参悟了一种魂道本源，而且相当强大，想来冥瞳功不可没。

　　这些人，每一个人拿出去，都能独当一面，高手中的高手。

　　四大队伍如入无人之境，杀得三大鬼族惨叫连连，阵型大乱，眼看沈凡就要突破黄金鬼族的阻拦，进入天空之城，阴冥神王吼道：“黯冥，这样的高手，还不值得你出手吗？”

　　玄冥鬼族之中，突然飞出一个持着黑色巨枪的男子，境关圆满的气息四散开来，但见他长枪直刺，空间爆鸣，邪羽和凌若兰从虚空之中踉跄而出。

　　长枪再刺，枪影已经到了邪羽和凌若兰身前。

　　剑光如幕，魂力如潮水，二者结合，迎击枪影。

　　枪影重叠，势如破竹。

　　“逃！”

　　邪羽拉着凌若兰也不知施展何种遁法，闪至沈凡队伍所在。

　　持枪男子如影随形，瞬息赶了过来，长枪再刺。

　　沈凡反手攻击，斧影嗡的一声巨响，劈开枪影。

　　这时候，杰森爆吼一声，硬撼浑身布满黑色符文的白骨族人，那白骨族人背生三根倒刺，头颅与常人无异，手持白骨巨棒，已经与杰森以硬碰硬。

　　巧的是，这一边黄金鬼族之中也站出来了一个凶悍之气能够撕裂虚空的男子，他持着一把金色巨斧，冲向沈凡。

　　霎时间，沈凡一行人再次被逼到一起，三个鬼族强者阁子率领队伍，包围过来。

　　沈凡一行人正准备强行突破的时候，玄冥族的那个持枪男子当先一步，强行逼退金骨族的强者和白骨族的强者，长枪指着沈凡，轻喝：“上前一战！”

　　“没空！”沈凡耸了耸肩，一行人还没有脱离危险，跟你单打独斗？有病？

　　“我是黯冥，玄冥族的黯冥。”持枪男子脸上没有表情，只有两颗漆黑的眸子，闪烁着黑色鬼火，“你应战！本皇子可以放他们回到天空之城！”

　　“先放了他们！”沈凡挥舞这天地斧，斜视着黯冥。

　　“让他们过去！”黯冥挥手道。

　　玄冥族人闻言齐齐侧身，让开一条道路给沈凡一行人。

　　白骨族和金骨族纷纷将目光落在金斧男子和浑身黑纹的白骨男子身上，得到他们两人的许可，两族也让开了道路。

　　“怎么战？”沈凡嘴角微翘，暗中传音，杰森一行人以迅雷不及掩耳之势，登上了天空之城，走进了阵法之中，然后与十大势力一样，望着孤身立在三大鬼族中央的沈凡。

　　沈凡的魂力一直锁定杰森等人，当所有人安全到达天空之城，他呼了一口气，笑道：“沈凡，战荒阁的沈凡。”

　　“其余人全部让开！”黯冥再一挥手，三大鬼族涌动，推到了几万丈之外，严阵待命。

　　“本皇子从黄泉天地而来，沿途征战十八玄域，斩杀敌首无数。”黯冥的长枪之上有一条冥龙盘旋，冥龙睁开了黑色眼珠子，散发出半神兵的气息：“而你，是本皇子唯一想要单挑的人！”

　　“你的枪不错。”沈凡凝视着他的长枪。

　　“上古冥龙之骨融合三大本源神物，练成的半神兵冥龙枪，蕴含冥龙本源之力，待本皇子证道神通，此却枪将重复冥龙本源，成为一品神兵！”黯冥仰起头道：“你的斧头也不错。”

　　“生死战？”沈凡咧嘴一笑，毫无疑问，这个黯冥是他目前遇见过的最强大的一个境关圆满的强者，一身气息比孤剑山的孤独还要强一分。

　　“不。”黯冥笑道：“你的气息在境关圆满之色已经到了顶，死了怪可惜了。”

　　沈凡心中一动，这黯冥好眼力，须知他隐藏气息，等闲人根本看不出他的真正实力，想不到黯冥一言中的。

　　不论是天地斧还是战之本源，都能让他发挥境关圆满之境内最强战力，已经无法进行突破了，相当于造化境关圆满！

　　“彼此彼此。”

　　“三枪，你若败了，从此认我为主。”黯冥眼睛放光道：“本皇子若败了，放你一条生路！”

　　“奉陪！”沈凡肃然道，黯冥是个高手。

　　黯冥的枪指着沈凡。

　　大战一触即发。

　　高空中，神通境的战斗戛然而止，不论是刀霸王、辛巴、沙通天还是三大鬼族的神通境大能都将目光锁定在沈凡和黯冥身上。

　　“小皇子参悟上古大道本源，又机缘巧合之下，令本源升华，玄冥神皇十大皇子之中，论潜力他排第三！”阴冥神王不可思议道：“黄泉天地，玄冥神皇一脉，境关圆满之中，他的战斗力足以排进前十！寻常人，连他一枪都接不下，此人何德何能，能让他出三枪？”

　　“三枪！”金骨族的神王摇头道，“那人族小子能接你三枪？”

　　“一枪都接不住吧！”白骨族的神王道。

　　“哼！玄冥族的小子好大口气！”刀霸王冷哼道。

　　“且看看吧，玄冥族的小子不弱。”辛巴道。

　　沙通天眯着眼睛不语。

　　……

　　众神通境强者议论纷纷，长枪一动。

　　“第一枪，玄冥鬼影！”

　　长枪撕裂空间，刹那功夫，闪至沈凡身旁。

　　这一击毫无征兆，迅若闪电，又是空间之力，防不胜防。


第一千零五章 三枪

　　“小皇子的空间本源也境关圆满了吗？”阴冥鬼王道。

　　“来得好！”

　　沈凡厉喝，天地斧如磨盘转动，不待对方长枪撕裂空间袭来，天地斧提前破开空间，劈在枪尖之上。

　　叮！

　　流火四散！

　　两人各自后退半步。

　　四目相对。

　　“你也参悟了空间本源！”黯冥战意冲天。

　　沈凡不语。空间力量乃是他的血脉之力，又有雷空秘术，虽说他没有参悟空间本源之力，但在空间之力的应用上，远超黯冥。

　　“第二枪便没这么顺利了。”黯冥双手握枪，漆黑的面庞变成了紫红色，长枪上撩，然后轻轻一刺。

　　“冥龙杀！”

　　枪影如龙，龙影翻飞，虚空凝固，一层层冰晶凭空诞生，携带者幽暗之风，直冲而来。

　　“幽冥之气！玄冥本源升华之后，堪比造化本源的幽冥本源！”敖空山不知何时清醒过来，厉喝道：“快躲，不可硬接！”

　　不用敖空山说，沈凡也觉得头皮发麻。

　　虽说两人爆发的战力相当，但是对方徒然爆发幽冥本源，却是恐怖至极。

　　相传太古年代，有幽冥之地，那里得天地造化，凝聚天地之间无数阴暗之力，毁灭一切。

　　幸亏他还是半步神通境，幽冥之气无法遮掩，否则一旦证道神通，第一神通之力隐藏天地之中，等闲人根本看不出来，除非实质接触。

　　但到了那一步，已经来不及退缩了。

　　“遁！”

　　沈凡双手撕裂空间，一下子闪至万丈之外，气喘吁吁。

　　“恩？空间遁术！”黯冥仿佛见到鬼一样，“你的空间之力已经到了这种地步，能够空间飞遁！”

　　冥龙杀击空，沈凡原先所在位置，连同虚空变成了冰晶碎裂。

　　“幽冥本源！”沈凡道。

　　“你知道！”黯冥看向沈凡的眼神越发闪亮起来，“小瞧你了啊！”

　　两枪，势均力敌。

　　神通境大能啧啧称奇，鬼族大能深知黯冥的强大，但没想到小小玄域之中也出现了能硬接小皇子两枪的高手，实在是不可思议。

　　幽冥本源之力，在黄泉天地大名鼎鼎，参悟此种本源的除了那个幽冥至尊之外，也只有黯冥小皇子了。

　　一般来说，本源之力很难被人看出来，除非深知对方的底细。

　　而沈凡之前利用罕见的空间飞遁躲避幽冥本源之力的袭击，可见他的眼力也是不凡。

　　“你是哪位神皇道统之下的弟子？”黯冥道：“能接下本皇子两枪的，几乎都是神皇通道统的弟子……”

　　“不是。”

　　“那正好，第三枪败你，从此以后，你就成为本皇子的贴身侍卫吧！”黯冥咧嘴一笑，眼中倒是没有杀机，反而兴致勃勃，“这一枪，名为鬼影天地，此招一出，即便是身怀空间遁术，也休想闪躲！”

　　枪出。

　　然后，整个世界变成了一把枪，黑色雕龙长枪，层层叠叠，漫天枪影。

　　沈凡想要撕裂空间，却发现空间被禁锢了！

　　怎么可能！两人同阶，他又没有借助神兵和神级封印阵法，怎么能够封印空间！

　　“上古玄冥族的传承本源秘术之一，这黯冥连同这一本源之力也参悟到了境关圆满，是以能够借助那种本源之力，化作鬼影天地，封印空间！”敖空山解释道：“除非你的雷空本源圆满，或者你血脉空间之力圆满才能撕开空间！”

　　沈凡第一次遇到这种层次的高手，同境界之后，强弱也是不一样的，此人好几种本源之力都境关圆满，几种力量融合起来，不容小觑。空遁不成，那便硬战吧！

　　想到这里，阴阳神眼盯着漫天袭来的枪影，这些枪影一方面模拟天地空间，一方面蕴含着幽冥本源，从四面八方猛袭而来，好一招群杀攻击。

　　说时迟那时快，鬼影天地眼看就要淹没沈凡，却见沈凡不知何时变成常人大小，雷斧已经消失，取而代之的是一把阴阳战刀，刀鸣声起，刀影咻咻咻的射出。

　　如果说鬼影天地如狂风骤雨袭来，那么刀灵化虚便是洪水猛兽席卷，蕴含了战之本源力量的刀灵化虚所幻化的刀影所向披靡，天地间只听得叮叮叮的撞击声……

　　片刻之后，烟消云散。

　　沈凡负手而立。

　　黯冥满脸惊愕。

　　幽冥本源之力霸道无匹，含有本源之力能够硬抗，再加上鬼影天地乃是他压箱底的手段，成千上万的人死在这一招上。

　　那沈凡到底凭借何种手段？

　　那漫天刀影为何与我的鬼影天地有些类似？

　　不，比单论攻击力，比鬼影天地还要强悍一分，那是杀伐之刀！

　　黯冥的惊愕变成了惊骇，此人到底是什么来历？

　　“刀灵化虚！”刀霸王眼皮猛跳，他梦寐以求的刀道本源之力，却出现在他妹夫手中！

　　辛巴和沙通天也是震惊得不得了，原本他们已经很高看沈凡了，但现在来看……这个沈凡完全不利用凤凰血脉之力，就能爆发如此恐怖的实力……这……

　　鬼族神通境大能面面相觑，“刀灵化虚……强大的本源之力……”

　　“你很强……”黯冥收枪，“可惜此次我等肩负使命，无暇他顾，否则真想寻个机会与你好好切磋……说不定还能交个朋友。”

　　“彼此彼此。”长刀归鞘，沈凡笑道：“沈某第一次遇见你这种层次的高手。”

　　“好好活着，来日再战！”黯冥一挥手，玄冥鬼族退去。

　　金骨族和白骨族停留了一会儿，同样退去。

　　沈凡登上了天空之城。

　　神通境大能眼见黯冥率领鬼军离去，又忌惮刀霸王等人的强大，继续战斗下去也没有什么意思。

　　“从今日起，真武玄域隶属于黄泉天地，赶快滚吧！否则，我族神皇大人前来，尔等想逃也逃不掉了！”

　　遁光离去。

　　刀霸王一行人目送三大鬼族离去，相比沈凡等人的喜悦，他们皱起了眉头，黄泉天地的三大鬼族选择在这个时候来犯真武玄域，闯入大罗天地到底是为了什么？

　　大时代的序幕要揭开了吗？

　　“走，回战荒阁，补充给养。”刀霸王忽然道。

　　……


第一千零六章 大时代的序幕！

　　席卷而来的鬼族大军来也匆匆去也匆匆，携带而来的大量的阴气融入天地元气之中，令众人心生厌恶恨不得离开这个鬼地方。

　　刀霸王联合辛巴和沙通天布置神级大阵隔绝了妙音秘境与外界的联系，又用秘法驱逐了秘境中的阴气，再加上重新收拾好的战荒阁建筑，总算能够让众人生活留在此地。

　　但众人一点也不轻松。

　　三大鬼族大军几乎覆灭了整个真武之地，不论是十大势力还是其他势力都遭到了鬼族的无情血洗，这些来战荒阁观礼和拜山的武道之人既侥幸得到了战荒阁庇护又对宗门被毁之事耿耿于怀。

　　从今日起，他们就无家可归，鬼族把守的地域他们无法再过去。

　　故而，当沈凡安排好战荒阁众位长老和弟子的相关事宜之后，十大势力赶到了沈凡的洞府之外献上更多的资源宝物，乞求战荒阁的庇护。

　　他们相信只有战荒阁才能在这种乱世拯救他们，为此，不惜拿出更多的资源。

　　沈凡一一笑纳。

　　众人明显松了一口气，华轻扬朝着沈凡深深鞠躬之后，就率领众人到安排好的地点等候沈凡的决定。

　　……

　　两日后，战荒阁众位长老齐聚一堂，沈凡居中而坐，罗兰十二钗、温柔、锦瑟、小毛驴、杰森、肖璋、邪羽、凌若兰等人均在场。

　　刀霸王、辛巴、沙通天、洪天河、孤十三纷纷坐在窗帘之后，等待战荒阁的决定。

　　“黄泉天地也是三十三小诸天之一，距离大罗天地隔着十几个小诸天，为何他们能轻易进入真武玄域？”杰森皱起了眉头，此次鬼族来势汹汹，让他心惊肉跳，总觉得有什么大事情要发生一样。

　　沈凡欲言又止，此事他也看不出什么名堂，或许三大鬼族有特殊的办法挪移天地而来。

　　“此事关系到上古中兴时代的隐秘。”刀霸王的声音从窗帘之后传来，中期充足得令人耳朵一阵鸣叫。

　　众人心神威震，纷纷坐直了身子，做倾听状。

　　“上古中兴年代，那时候也是大能辈出的年代，更是自太古破灭之后迎来的第一个大时代。”刀霸王声音语调突变，娓娓道来，“那时候大罗天地与黄泉天地彼此是相联系的，当年的大罗天地并没有现在这么大，硬是要划分的话，大罗天地整个南部神域都属于黄泉天地！”

　　“整个南部神域都属于黄泉天地？”

　　众人心头猛震，直呼不可能，两大天地之间根本没有交集，怎么会……

　　“上古中兴，天地迎来大变，大劫与大机缘降临，天地大战带来的灾难使得大罗天地从大诸天变成小诸天，甚至连小诸天都差点不保。”刀霸王沉声道：“为此，大罗天尊掀起大战，出兵征讨黄泉天地，将如今的南部神域纳入版图之中，补全大罗天地，重新孕育道韵……”

　　众人听得如痴如醉，想不到上古中兴的时代，还会爆发天地大战导致生灵涂炭。

　　沈凡皱起了眉头，抱拳道：“族兄，到底为什么会爆发天地大战？上古中兴时代到底发生了什么？”

　　刀霸王语气一顿，深吸了一口气，缓缓道：“等你到了一定的境界就会知道了。事实上，此事连神皇大能也不是相当清楚，毕竟涉及到天地和至尊以上强者。”

　　“南部神域既然会是黄泉天地的一部分，那么为何又会变成大罗天地的呢？”沈凡又道。

　　“天地之间奥妙无常，看起来相隔再远的天地也有可能临近。”刀霸王继续道：“比如天地之间有很多的交汇之地，也有一些秘密通道，和空间通道……赤焰神域之下真武玄域包括真武玄域这一块在上古时代便是沟通黄泉天地之地，而出入口便在真武玄域的绝荒之地！”

　　众人神情猛震！

　　难怪绝荒之地那么神秘，很少有人涉足，仿佛其中有大恐怖。

　　难怪各大鬼族会朝着绝荒之地而去，原来绝荒之地竟然暗中连通黄泉天地。

　　“上穷碧落下黄泉，绝荒之地有黄泉之水，通往黄泉天地。”刀霸王说完这句话忽然住口不语。

　　他不是大罗天地之人，之所以知道这些，乃是因为绝荒之地有他们所需要的东西。

　　孤十三比他们懂得更多，作为大罗天地赤焰神域的神通境大能，来之前便已经对绝荒之地有了足够的关主。

　　可惜的是，三大鬼族动作太快了，快到连他都反应不过来。

　　等他通知赤焰神域的大能之时，三大鬼族已经暴起，再也无法阻拦他们的步伐。

　　除了妙音秘境，整个真武之地差不多都变成了鬼蜮，天地元气中混合着阴气只有鬼族和鬼修才能适应。

　　而且，即便有大能前来，这时候也是望洋兴叹了。

　　“上古一战，黄泉天地败退之后，真武玄域和附近十几个玄域都不见鬼族身影。”孤十三接着道：“他们这次卷土重来……算是揭开了大时代的序幕！”

　　“大时代的序幕！”

　　众人沉吟着。

　　“大时代”这几个字沈凡听过了无数遍，可惜他对大时代的印象还停留于大时代来临有大机缘，想不明白这和黄泉天地入侵大罗天地有什么区别。

　　“大时代来临，意味着大机缘和大乱来临。”刀霸王深吸了一口气，“或许各大天地的至尊强者已经预感到了危急，已经未雨绸缪了。这一刻，恐怕不只是大罗天地出乱。”

　　“的确如此。”沙通天捏碎刚刚收到的传音玉符道：“已经有很多大诸天和小诸天之间相互掀起战争，并且积极向无人星空扩张，企图寻找机缘！”

　　“我族已经派出大军去了无人星空，一位至尊在无人星空发现了无上道兵，有未知生灵守护！”辛巴的心神也从玉简之中出来，叹道：“大时代的序幕已经揭开了！”

　　辛巴的声音带着几许颤抖和期盼。大时代这种属于双刃剑的到来，若是成功渡过，将会获得新生，成为天地之间的弄潮儿，若是失败，从此陨落在岁月的痕迹之中，天地之中，再也没有这号人物。

　　让人又爱又恨的大时代啊。


第一千零七章 观战

　　“大罗天地也有至尊强者进入了无人星空和太古遗迹。”孤十三也接过了传音玉符，顿了顿，继续道：“赤焰神域已经派人前来主持公道了。”

　　此言一出，十大势力神色一喜，只要赤焰神域来此，他们获得生存的希望更大了。

　　“嘿嘿……此地是黄泉天地沟通大罗天地的通道，既然他们筹划这么多年，区区赤焰神域能挡住他们的步伐？”刀霸王笑道：“恐怕大罗天地出了什么让他们觊觎的宝物吧。”

　　孤十三深看了刀霸王一眼，苦笑道：“大罗天地孕育的那座无上青罗塔即将圆满！”

　　“果然！”刀霸王抚掌叹道：“黄泉天地这是再四处搜罗无上道兵，准备应劫了！”

　　“大时代序幕拉开，却不知道那大劫什么时候降临。”沙通天道。

　　实际上，他与刀霸王和辛巴三人联手来绝荒之地，正是为了搜寻增强实力的宝物，企图在即将来临的大劫之中提升保护自己的实力。

　　“多则十万年，少则千年至万年。”刀霸王神色凝重道：“现在各大天地、各大道统，无不四处寻求机缘，积极扩展，进入无人星空和太古、上古之地，谋求更大的发展和生存机会。”

　　沈凡一行人听得云里雾里，从刀霸王口中透露出来的意思，貌似这大时代用大劫难来形容更恰当一些。

　　沉闷压在每个人心头。

　　“准备撤离真武玄域吧。”一直沉默的洪天河开口道：“黄泉天地有备而来，即便阻拦了他们的步伐，这真武玄域也绝不能待了。”

　　“怎么会这样？”

　　“那我们怎么办？”

　　“怎么办！”

　　……

　　大殿之中顿时炸开了锅，他们都是土生土长的真武玄域之人，如今真武之地变成了鬼蜮他们无处可逃。

　　若是战荒阁再抛弃他们，只有死路一条！

　　“孤道友，此事你怎么看？”洪天河道。

　　“撤退吧。”孤十三点头，“真武玄域的争霸赛或许无法正常进行了。当然，赤焰神域也不会抛弃你们，到时候战荒阁所有人都与本神人前往赤焰神域，自然会将你们好好安排。”

　　沈凡无奈摇头，为了玄域争霸赛他准备了多年，却想不到黄泉天地来攻。

　　形势比人强，哪怕再不甘心，也要放弃玄域争霸赛了。

　　虽说玄域争霸赛充满了机缘，但天地之中机缘也不少，此路不通，再通一路吧。

　　他也知道，境关他现在境关圆满，但距离突破到神通境还有无数步要走。

　　目前，最要紧的是练成第二尊玉清化身，配合现在的战斗力，到时候像失落玄主一样，定然能够跨越神通境的门槛，大战神通境大能！

　　只要第二尊玉清化身练成，他也就多了自保之力，再遇到绝无情那种大能即便斩不了对方也不至于没有还手之力。

　　再者说，到了赤焰神域，将来的机缘更多，证道神通过程也有可能会被缩短。

　　“何日启程？”洪天河又道。

　　众人也提心吊胆的望着孤十三，这么多人迁往赤焰神域，自然要驾驭天空之城。

　　否则，一个个飞过去，中途一定会被三大鬼族撕碎的。

　　“今日准备，明日动身。”孤十三抚着额头道：“事不宜迟。”

　　“战荒阁众位长老、弟子，速速准备，妙音秘境之中所有资源，凡是能够收集的，尽你们的能力收集！”沈凡豁然起身，声音如雷，“另外，其他势力来人还请在规定的地方等候命令，以免造成不必要的麻烦！”

　　“是！”

　　战荒阁的众位长老和弟子纷纷退去，其余势力不敢不答应，现在孤十三愿意带他们进入赤焰神域，想来也是看在战荒阁的面子上。

　　福祸相依，想不到黄泉天地来攻竟然成全了他们赤焰神域之行，舍弃了经营多年的基业也没有什么大不了的。

　　突然，妙音秘境变成了晃动的摇篮，刚刚起身的众人脚下踉跄，神色惊骇。

　　“黄泉天地好大的胆子，竟敢入侵大罗天地，你们是想要掀起两大天地的战争吗？！”

　　声音像一把利剑刺入众人心口，不人少呼吸紧促，仿佛被人扼住了喉咙。

　　刀霸王一行人再也无法保持冷静，纷纷遁出大殿，仰望苍穹。

　　余者紧随其后，悬浮在空中，凝视着远方。

　　远方——

　　仿佛天地投影般的伟岸人物，挥舞着惊天长剑带起长发飘扬，发丝飘扬之际无数恐怖到极致的剑之力量充斥着苍穹，决绝而如磐石的力量压在每个人人心头。

　　正如那把巨剑，悬在黑色鬼影头颅之上，无坚不摧。

　　“绝剑……孤绝！”洪天河倒吸一口凉气，“孤剑山十大神剑之一的绝剑竟然来了！”

　　“孤绝师兄！”孤十三道。

　　“孤绝师伯！”孤独仰慕道。

　　“好强大的绝剑神通，无法抵挡。”刀霸王盯着散发出黑色毁灭之力的巨剑，心有余悸。

　　“孤剑山的十大神剑啊。”辛巴舔了舔嘴唇，“老子若侥幸进阶神皇初期，能接他十招。神皇中期能与他大战败招，神皇后期能保持不败！”

　　“辛巴！大话不要说早了！”沙通天笑道：“孤剑山的十大神剑名震各大天地，那绝剑的第一神通乃是绝剑本源，更是杀人之剑，直指大道！传闻他又习练了不少道术和掌控而我几种造化之力，目前的你，接不下他一招！”

　　“不止！”刀霸王指着巨剑，“九条神纹，已经凝聚了九大本源之力，那是一把九品神剑！”

　　“九品神剑！那岂不是能一剑劈开天空之城！”沙通天眼皮猛跳，“九品神剑，天地难寻，想不到他手中有一把！”

　　神通境大能议论纷纷，沈凡一行人只能仰慕，然后用这火热的眼神盯着那伟岸的人——孤绝！

　　“讨一个公道罢了！”鬼影咧嘴一笑，“九品绝神剑！孤绝，当年楼兰天地一战，不分胜负，今日再战如何？”

　　“炎冥，你找死！斩！”

　　“哈哈！来得好！”炎冥不惊反喜，鬼爪从往地下一抓，拔出两柄火红色巨锤，左右开弓，挥舞两下，叮叮落在巨剑之上。

　　巨剑冲杀中途，倒飞盘旋。

　　火锤烈焰吞吐，嗡嗡作响。

　　“你们炎冥之锤……你寻到了地心冥炎之力？！”孤绝双手握剑，沉声道。

　　“彼此彼此！”

　　“斩！”

　　……

　　风起云涌，天崩地裂。

　　两大神皇后期大能之战，抬手间便能毁灭千万里的山脉，倘若他们在妙音秘境上空战斗，只是一剑或者一锤，所有人都要饮恨当长，连逃命的机会都没有。

　　此时那两位大能正处在绝荒之地的中央大战，几乎整个真武玄域都能见到他们的伟岸身影，以及撕裂天穹的剑光和震动天地的锤影。

　　偶尔一条百万里的山脉凭空飞入了虚空，黑色巨剑沿着山脉中央劈开，斩向炎冥的头颅。

　　这时候，炎冥的左手巨锤格挡，右手巨锤将千万里的地脉都掀起砸向孤绝，震碎了虚空，撕裂了空间。

　　“连空间都打裂了！”沈凡震惊的无以复加。

　　想当初见到师尊和天道化身的较量，只能感受到高深而隐晦的力量，却没有今日这么久具有视觉冲击。

　　他只要想一下两大神皇后期大能拎其一座妙音秘境像是拿起一颗拳头大石头来攻击就头皮发麻，当然，更多的是向往。

　　比起他们的战斗，他忽然觉得半神神通境的战斗就是过家家。

　　他像其他人一样屏住呼吸，神皇后期大能的战斗并非随处可见。

　　“炎冥之龙！”

　　“绝剑天下！”

　　轰——

　　红黑两种光芒闪烁了整个真武玄域。

　　天地间有那么一瞬间完全静止下来，众人只听得耳中的鸣叫声，只感觉得到心脏的跳动声。

　　震动再次袭来，妙音秘境赫然裂开一条裂缝，大殿凭空倒塌，掩埋了不少人。

　　“好强！”

　　隔着亿万里战斗，都能产生如此可怕的余波，若是两大神皇后期大能不顾一切，估计真武玄域都要被他们拆去一半！

　　就在这时，两大神皇之上，虚空化作一片虚白，空间裂开，徒生空间乱流，席卷四方。

　　两大神皇后期大能见状脸色猛变，再也顾不得战斗，各自挪移不见。

　　这时候，左边空间紧随乱流而出的是一只跨越了无数星空的青色巨手，巨手翻转见，一条条肉眼可见的道韵流转。

　　沈凡等人心中一凉，只觉得有什么恐怖的力量禁锢了真武玄域！

　　神人大能，可以禁锢百万里的距离，但是那一只青色巨手到底是什么来历？镇压了真武玄域！

　　跨越星空？撕裂空间？拍走空间乱流！

　　“是咖罗至尊！”孤十三见得青色巨手，声音尖得像歇斯底里的女子。

　　“至尊降临！”众人猛叹。

　　“人尊咖罗！”刀霸王倒吸一口凉气。

　　各大天地之间，神人已经是大能，神王算罕见，神皇绝世，至尊不行走世间，极少有人能够见到神皇大能的战斗，更不用说至尊出手。

　　至尊都是证道的大能，举手抬足，蕴含道韵，道的力量！

　　“咖罗！”

　　另一片空间裂开，白骨巨棒一捣而出，击在青色巨手掌心，但见青白两色道韵席卷天地冲入空间，顿时空间之中的摩擦之声令人浑身酥麻。

　　妙音秘境，除了神通境大能和沈凡一些人之外，其余人纷纷趴倒在地，无法仰起头！

　　“九玉白骨！”

　　……

　　两大至尊交手一次，各自消失在天地之中。

　　半个时辰后，整片天地都传来咖罗的声音：“九玉道骨，此事大罗天跟你们黄泉天地没完！”

　　“黄泉天地是时候拿回属于我们的东西了！”

　　……

　　半日后。

　　孤十三再次收到传音符，这一次他猛吸一口凉气，喝道：“所有人登上天空之城！更多的黄泉鬼族即将降临，真武玄域一刻不能待了！”

　　“快！”

　　沈凡闻言，挥手指挥战荒阁众人转移到天空之城。

　　……


第一千零八章 燃魂草

　　战荒阁所在的妙音秘境资源繁多，众多弟子和长老先后从各出收集了大量的天材地宝，得到大管家朱光若的帮助妥善收好所得资源就纷纷踏入了天空之城。

　　半天的时间，所有的人都转移到了天空之城中，孤十三指挥从神域而来的人安排真武玄域之人。

　　战荒阁的那十几万人得到了孤十三的特别优待，安排在天空之城中最大的一座城池之中，与从神域来人住在一起。

　　由此可见孤十三对战荒阁的看重，或者说对战魔沈凡的看重，这样的天才一旦成长起来，将来注定是叱咤风云的人物。

　　孤十三性子冷清，并不代表他不会做事，经他安排的事情妥妥帖帖。

　　相比战荒阁长老和弟子的特别优待，真武玄域其他势力却是落魄得很，最直观的体现就是战荒阁的弟子在天空之城中可以任意飞遁。

　　然后，其他势力的弟子只能仰头观望，你若是想飞？抱歉，没有特殊的禁制令牌飞到空中的唯一结果就是被一道雷劈成渣渣。

　　战荒阁注定要一飞冲天了。

　　这是真武玄宫宫主华轻扬与其他势力的宗主聚会之时所得到的感慨。

　　庆幸的是十大势力已经与战荒阁和解并且还安排弟子进入了战荒阁，再加上他们这些势力在赤焰神域多少还是有些背景的，将来也不至于颠沛流离。

　　所有人都被“神域”这两个字吸引了，那是一个充满希望和机缘的地方，据说随便绊倒人的就是一块脸盆大的极品元晶！

　　据说神域的女子，不仅修为极高，而且普遍比真武玄域的要漂亮，就像战荒阁的琴一娘和落秋水一样。

　　谈及落秋水，不论是神域来人还是真武玄域的人都为已经死在沈凡刀下的绝无殇默哀，枉你弄尽千般心思也比不上战魔。

　　那个号称真武玄域第一美女的落秋水只是见了一面，就甘愿为战魔沈凡抵挡攻击，不惜身受重伤！

　　真想不出战魔沈凡到底有什么魅力。

　　只见了一面啊。

　　这些人得到天空之城的庇护，不必担心鬼族来犯，又能进入赤焰神域，心情平复下来就燃起了八卦之火。

　　半天的时间，人群之中关于战魔沈凡的诸多传说已经流传开来。

　　很显然，在他们眼中，战魔沈凡远比沈宗主要令人印象深刻。

　　沈凡自然不知道外面已经流传了他的诸多故事，此刻他正与刀霸王、辛巴、沙通天、洪天河、孤十三无人齐聚贵宾室。

　　他们在喝茶。

　　负责煮茶、倒茶的自然是罗兰十二钗和温柔、锦瑟。

　　罗兰十二钗来自罗兰宫，她们从小得到良好的教养，会烹茶并不奇怪，让沈凡暗自咋舌的是温柔和锦瑟两人烹茶的本事与各种礼仪却也不必罗兰十二钗差。

　　他哪里知道温柔和锦瑟跟着洪天河闯荡星空多年，得到了洪天河的多番指点，洪天河本身就是吞天教的弟子，而吞天教在整个大罗天地都是巨无霸一样的势力。

　　传承自然差不了。

　　众女争奇斗艳，看得沈凡目瞪口呆，刀霸王一帮神通境大能纷纷用惊异的目光盯着沈凡，以他们的眼力早就看出了众女对沈凡的心思。

　　刀霸王暗中撇嘴，这个妹夫是个人才啊。

　　这些天他暗中观察了沈凡，发现沈凡并非那种用花言巧语讨女人欢心的浪荡坯子，而是他无形之中散发出吸引众多女人的魅力。

　　难怪他只是去了一趟血继祖界，便将自己的那个视天下男子为无物的妹子弄到了手，并且还发生了实质性的关系。

　　恩，看到了她屁股上面的刀形胎记。

　　“人才啊。”辛巴暗中传音，竖起了大拇指。

　　“沙某若是有他这种勾搭女人的本事，那几个神姬早就弄上手了。”沙通天佩服得五体投地。

　　温柔、锦瑟、琴一娘三人即便是在神域都是极品女子，其余的女子也是一等一的女人，凭借力量让这样的女人屈服容易，但让她们一片真心却难。

　　这才是让众多神通境大能艳羡的地方。

　　洪天河三口饮完锦瑟端上来的茶，指了指贵宾室隔壁的一间密室，密室之中的玉床之上躺着落秋水。

　　“准确的说，还有一个。”洪天河打趣道：“要是那一位也出来，正好十五人，咱们一人得道三女伺候！”

　　“呸！洪先生，你真是狗嘴里吐不出象牙！”锦瑟撅着嘴巴，一只手端着茶壶，一只手插在腰间，“要不是看在你是公子的老大哥份上，锦儿保证一滴茶都让你喝不到！哼哼……”

　　“瞧见没？”洪天河笑看沈凡，手却指着锦瑟，“这回要好好调教！这女人啊，一天不打上房揭瓦！”

　　洪天河这句话说完，十四个女人齐齐白了他一眼，随即的结果便是他喝茶需要亲手动手去倒。

　　沈凡见到这一幕不禁莞尔，旋即想到了什么，收敛笑容道：“秋水神魂虽然保住了，但灵性大失……若是不能恢复他神魂的灵性……”

　　“神魂灵性受损？”刀霸王一帮人见识不凡，沉吟了一会儿，刀霸王道：“半步神通境的修为，想要恢复神魂灵性，非神级魂道灵性之物不可，不，最好是天地奇珍级别的魂道至宝！”

　　其余人点头。

　　这一点沈凡也知道，敖空山早就说了无数遍了，也拿出了好几种治疗的方法，每一种方法都离不开天地奇珍级别的魂道至宝。

　　“她为我挡了一记斩魂刀。”沈凡淡淡道。

　　“哦？”

　　刀霸王五人动容了，就连温柔和锦瑟也是一片惊容，能够替沈凡挡刀的女人应该不坏。

　　“打算去神域寻找天地奇珍级别的魂道至宝？”沙通天神色复杂道。

　　“如果各位有消息介绍，沈某不尽感激。”沈凡抱拳道。

　　他绝不会放弃落秋水，哪怕现在不行，将来强大了，也一定要将她救醒。

　　这时候刀霸王和辛巴忽然望着沙通天。

　　沙通天点了点头，手掌一翻，拿出一个贴着神级封印符的玉盒。

　　“我有燃魂草一株。”


第一千零九章 龙爪骨

　　“燃魂草！”沈凡拍案而起，“沙大哥，不知道你需要什么。”

　　沈凡眼神火热，燃魂草正是天地奇珍级别的魂道至宝，而且还是专门治疗神魂的奇草，在敖空山所列出的治疗至宝之中，燃魂草排名前三。

　　燃魂草，顾名思义，点燃神魂灵性，让神魂如火焰燃烧，相当于新生！

　　“这个……”沙通天愣了一下，他还真没想过要从沈凡身上得到什么，毕竟沈凡只是个半步神通境的强者。

　　再说，他之所以拿出燃魂草纯粹是看在刀霸王的面子，当然这其中也包括他看沈凡和顺眼。

　　而他当时得到的燃魂草不止一株，又加上燃魂草除了这个效用之外，其余地方都用不上算是鸡肋。

　　“我这个族弟还是有些本钱，你需要什么，不妨和他说说。”刀霸王自然不会让沙通天吃亏，更不会让沈凡凭空沾沙通天的便宜。

　　凤凰有凤凰的骄傲。

　　刀霸王也是眼高于顶的人，能这么评价沈凡，想来这沈兄弟也是颇为不凡。

　　“一截蕴含本源之力的龙骨，炼六品神兵！”沙通天道。

　　沙通天的那把黄色叉子拿出来，便见其中有五条龙纹涌动，神力喷涌！

　　这是一把五品神兵！

　　此神兵一出，除却刀霸王和辛巴之外，其余人无不动容。

　　玄兵和圣兵只能在某种程度上加持战斗力，并不能发挥绝对性的作用。

　　但是，神兵能！

　　神兵有灵，相当于一个神通境大能！

　　武道世界，任何一把神兵，其雏形都是蕴含本源之力的神物！

　　换言之，只有蕴含本源之力的神级天材地宝或者天地奇珍才能炼制神兵。

　　一旦神兵炼成，这把神兵相当于其主人的又一个分身，既能主动战斗又能辅助主人战斗！

　　众人眼见黄色叉子盘旋，仿佛见到了一条沙龙在好奇的打量他们，沈凡甚至能从中感受到意识。

　　人一样的意识！

　　“只差一步，它就能成为六品神兵了！”沙通天像是抚摸情人一样，抚摸黄色叉子。

　　洪天河艳羡不已，这么多年来，才堪堪得到了一把二品神兵。

　　沈凡或许不是很清楚神兵的等级差距，他们却是清清楚楚。

　　一品神兵，只要认主练成，其相当于掌控了一种本源之力的神通境大能，这种情况下，即便主人受伤，它也能主动战斗，爆发堪比神人初期的力量。

　　力量丝毫不差神人初期大能，只是在其他方面，比人差了一丝。

　　以此类推，二品神兵相当于神人中期……

　　五品神兵相当于神王中期大能，沙通天本体不动，都能依靠它与神王中期大能周旋！

　　同样的，神兵罕见，等级高的神兵更罕见！

　　五品神兵，便意味着其中已经蕴含了五种本源之力！

　　本源之力难寻，蕴含本源之力练成神兵更难寻，寻到五种本源之力难上加难！

　　故而，武道世界，很多神通境大能的神兵等级跟不上他们的境界，甚至都没有神兵，只依靠神通作战。

　　比如孤十三，他本身是神人后期，但他那把剑却只是一品神兵。

　　“沙道友……真是好机缘。”洪天河和孤十三羡慕道。

　　“嘿嘿……”沙通天笑了笑，并没有搭话，反而朝沈凡道：“沈兄弟，燃魂草你先用着，至于那蕴含本源之力的龙骨也不急在一时。”

　　众人暗中点头，沙通天很会做人。

　　沈凡暗中得到敖空山指点，一方面羡慕沙通天的六品神品，另一方面却是从须臾带中准备了一样事物。

　　“沙大哥若是需要其他的东西，沈某还真不一定办得到。”沈凡祭出一个布满雷霆的玉盒，玉盒之上的符箓化作灰尘，飞出一只龙爪！

　　准确的说是一只龙爪骨，其上隐约有九条断裂的神纹跃动，青雷神光照耀整间贵宾室！

　　“这是……”沙通天豁然站起，细看之下，不仅倒吸一口凉气：“神皇后期龙族大能的龙爪骨！蕴含庞大的青雷本源之力！”

　　众人悚然动容，不论是刀霸王还是辛巴，也不管是洪天河还是孤十三，甚至连其余人都眼巴巴的望着沈凡。

　　沈凡觉得众人看他的眼神就像在看一个怪物，一个浑身挂满了令人垂涎宝物的怪物！

　　“沙大哥，一般的龙骨之中并不蕴含本源，即便蕴含本源也不一定能用来炼制神兵！”沈凡将玉盒递给沙通天道：“不过这截龙爪骨，乃是一位九种神通归一的神皇后期大能以青雷本源温养的龙爪骨，品质足够！”

　　“够了！够了！”沙通天突然变成了一个不好意思的小伙子，搓着双手，有些语无伦次。

　　他本身就是龙族沙龙一脉，见过的龙骨不计其数，包括不少蕴含本源之力的龙骨。

　　不过，那些龙骨的品质太差了，无法补全本源之力！

　　要知道神兵每提升一个等级，便需要点亮一条神纹，而点亮一条神纹则需要融炼一种完整的本源之力！

　　所以很多龙骨蕴含的本源之力太少，无法融炼，融炼之后也无法凭借那么一点本源之力温养让本源完整！

　　他几乎等待了一万多年，试过不下于千次的融炼，都无法将五品神兵炼成六品神兵！

　　但他从未想到沈凡会拿出品质这么高的龙爪骨，单是这截龙爪骨，足以让他融炼并且无限缩短了温养时间。

　　“多谢沙大哥。”沈凡大大方方的一笑。

　　“沈兄弟你客气了！”沙通天收好龙骨，又拿出一个玉盒道：“这是一块蕴含金灵本源的神级中品金元石，比不上你的龙骨，但将来熔炼神兵用得着。”

　　“这个……”

　　“收下吧。”刀霸王笑道：“你那截龙骨，三块神级中品金元石都比不上，说起来还是他占了你的便宜。”

　　“这是自然！”沙通天拍着胸脯道：“将来沈兄弟有什么用得着沙哥哥的地方，尽管吩咐，不要客气！”

　　“就你那点拙劣的泡妞本事，沈兄弟还用得着你吗？”辛巴嘲讽道。

　　“辛巴，不说话没人当你是哑巴！”沙通天脸红道，这家伙真是哪壶不开提哪壶。

　　“呦呵，得到了龙骨，就了不起啊。”辛巴吊儿郎当道：“六品神兵我也不怕。”

　　“懒得理你！”沙通天无奈摇头，然后主动给沈凡倒了一杯茶，“来，喝茶！”

　　这是何等的荣耀啊。


第一千零一十章 神力

　　沙通天堂堂神王后期大能，亲自给沈凡倒茶，这一般人可不敢接受。

　　神王有神王的尊严，沙通天这么做，一方面是感谢沈凡，另一方面是认可了沈凡。

　　换做我，估计也会这么做吧。

　　其余人如是想着。

　　武道世界，神通境大能极难陨落，因为一入神通，便会在天地之间挪移，顷刻间就能逃命，这算是证道神通之后，天地赐予神通境大能的一种秘法，相当强悍。神通境大能也正是如此，才能大量不同神域，甚至不是天地穿梭，依靠的便是挪移。

　　另外，神通境大能神魂已成，即便肉身破碎，神魂也能逃掉。

　　除非一击之下，将其神魂俱灭，否则神通境大能极难死亡。

　　神人尚且如此，神皇后期大能更加难死。

　　所以，神皇后期的龙爪骨，比本源之力还难见。

　　若是他们知道沈凡那柄雷斧蕴含完整的本源之力，一旦证道神通，那便是一品神兵，不知道会作何感想。

　　“大哥，多谢。”沈凡暗中给敖空山传音。

　　“无妨。雷斧蕴含完整的青雷本源之力，已经足够，否则当年也就将其他的部位也炼制进来了。”敖空山淡淡道：“不过这样才能物尽其用。为兄已是残魂，想要重塑肉身，也不知道要等待什么时候！”

　　“大哥放心，小弟有朝一日一定替你重塑肉身，到时候我们再并肩作战！”沈凡沉声道。

　　敖空山沉默了半晌，便道：“我等着！”

　　沈凡嘴角翘起，这是承诺，也是报答敖空山的恩情，这一路来，若是没有敖空山指点和帮助，也不知道死了几回了。

　　“燃魂草已经点燃。”沙通天用秘法点燃燃魂草。道：“等它完全点燃，到时候你吸收道魂海，再去渡入她的魂海。”

　　“渡入她的魂海？”沈凡似乎想到了什么，心头微微有些紧张，更多的是期待。

　　“这是秘法……”

　　沙通天又欲拿出秘法，却听刀霸王道：“不必了，他可以的。”

　　“哦？”沙通天和辛巴嬉皮笑脸，“原来你那妹纸和沈兄弟已经神交……呃……哈哈……凤凰族的秘法，自然不弱于我们龙族的秘法！”

　　沈凡心中咯噔一声，心道果然要通过神交才能拯救落秋水。

　　“神交！”众女脸色纷纷一变，霎时间贵宾室酸气冲天，醋味浓郁。

　　“咳咳……”沈凡以手掩鼻，不露痕迹道：“想来燃魂草还需要燃烧一段时间……族兄，孤绝神皇和炎冥神皇，明明孤绝神皇九品神剑比炎冥神皇的八品神锤要厉害一些，为何两人打成了势均力敌？”

　　敖空山听到如此蹩脚的转移话题的理由，忍俊不禁。

　　“哦，这个啊！”刀霸王眼珠子一转，便道：“神兵是一种决定性的力量，但不是绝对。”

　　“恩，刀霸王说的不错。”沙通天也替沈凡解围，“神兵力量是一方面。另一方面是第一神通的强弱，以及其他对其他的神通之力强弱和掌控。”

　　“炎冥之力，貌似比绝剑差一些。”沈凡又道。

　　这个问题问得有水平，众女也认真倾听，刀霸王沉吟了一下便道：“第一本源神通的强弱实际上最主要体现在潜力之上。比如直指大道的本源之力和直指大道的本源神通两者提升的战斗力不一样。”

　　“直指道的本源神通能提升一个小境界战斗，直指大道本源能提升两个小境界战斗！但直指大道的本源在攻击力量或者防御力量上并不一定比直指道的本源之力要强！”

　　“这么说，有一些直指大道的本源神通论攻击力还不如直指道的本源神通，甚至是普通本源神通！”沈凡坐直了身子道。

　　“正是。”

　　“那越小境界战斗……”

　　“这又涉及到另外一个问题。”刀霸王很喜欢沈凡向他发问，笑道：“这与证道神通有关！参悟的第一本源神通潜力越大，一旦证道神通之后，神力比同阶要强，但最强也不超过神人境！”

　　“神力？”

　　“证道神通的过程，根本上就是利用所参悟的本源之力凝聚神力，再以神力贯通神通之桥，到达本源彼岸，化作神通！到时候一身神力，以神力掌控神通！”

　　“如此说来，第一神通的潜力越大，证道神通之后所得到的神力越多，凭借这种神力，做到越小境界挑战！”沈凡恍然大悟，颇有种豁然开朗的感觉。

　　“准确的说，是在神通三境之中的任何一境，至于妄想在神人初期挑战神王初期，却是不可能的。这是天地规则！即便是有人参悟了造化本源！”刀霸王道。

　　沈凡点头，这一点他知道，不过他还是很兴奋。

　　第一，他终于知道证道神通该如何进行了，原来需要凝聚本源之力化作神力，再贯通神通之桥，化神通，再以神力掌控神通。

　　之前敖空山没说，是觉得时候还未到。但现在正是时候。

　　第二，神通三境，任何一境的越阶挑战是建立在神力的强弱之上。

　　“除非一些逆天妖孽，否则，即便他在神人初期的神力堪比神人后期，但遇到神人后期大能，最多能硬抗两招，却不是神人后期的对手，甚至连神人中期和一些老牌的神人初期都打不过。”

　　“为何？”沈凡丈二和尚摸不着头脑。

　　“神力、神兵、秘法以及神通力量强弱和对神通的掌控应用！”沙通天插口道。

　　沈凡陷入了沉思。

　　“假如神人中期持着一把三品神兵，那么一定程度上能够大战神人后期，若是他我掌控的神通力量攻击强大，或者有什么特殊属性的攻击力量，即便是神人后期都能斩杀……”沙通天顿了顿，继续道：“神通境的战斗，比的就是综合力量的战斗！这一点等你证道神通你就知道。”

　　“原来如此。”沈凡似懂非懂，估计那个炎冥神皇的综合战斗力不比孤绝神皇差。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　此刻，沈凡对未来的路有了更清晰的认识。

　　想要尽快证道神通，便需要凝聚本源化作神力，这是一个日积月累的过程。


第一千零一十一章 女人的求救

　　沈凡觉得，他参悟的战之本源，或许需要足够的战斗才能凝聚神力！

　　另外，神力的强大不是万能的。这好比世俗世界的武林中人，单有强大的内功，没有强大招式和足够的战斗经验和对招式的娴熟，未必比得上对手。

　　不知道练成第二尊玉清化身之后，越阶战斗会不会与神力越阶一样。

　　这时候，沙通天的一句话打断了他的沉思。

　　“燃魂草完全燃烧，宜早不宜迟！”沙通天轻喝。

　　沈凡身躯猛震，旋即魂海一动，阴阳神魂张口将化作暗灰色火焰的燃魂草吞噬。

　　同一时刻，刀霸王一行人相视一笑，纷纷离开了贵宾室。

　　众女想要跟着出去，洪天河拦住她们，神色怪异道：“替沈老弟护法，恩……那个过程或许有些小麻烦。”

　　众女闻言，心系沈凡，顿时返回贵宾室，守在密室门口。

　　刀霸王一行人离开贵宾室，立刻施展神通封印了整座阁楼，但见神纹若隐若现，哪怕是里面惊雷炸响，狂风呼啸，甚至是翻天覆地，外界听不到，见不到，也感受不到。

　　“噗嗤！”辛巴第一个忍不住，大声道：“哈哈……笑死老子了……哈哈……”

　　沙通天也是面皮一阵抽搐，然后露出一抹坏笑道：“考验他是不是真男人的时候到了！”

　　“燃魂草的后遗症……”洪天河眯着眼睛，“有她们在，无妨。”

　　“嘿嘿……”孤十三第一次露出奸诈的笑容。

　　……

　　沈凡来到密室的时候，闻到了一阵令人神情舒爽的香味，属于落秋水的味道。

　　他揭开落秋水的面纱，神色复杂的望着那张倾国倾城的脸庞，右手抬起往下。

　　他对这个女人的感情很复杂。

　　踏入武道世界这么多年，这是第一个为他当刀的女人，一个元阴未失的女人。

　　他很好奇，当年的失落玄主据说与落秋水有过一段感情，当时他出手帮助落秋水也是看在失落玄主的面子上。

　　可现在……难道失落玄主那个东东硬不起来？

　　难道失落玄武痴到了那个境界？视美女如无物？

　　抑或是……当年的失落玄主是一厢情愿？

　　沈凡无法想象，孤男寡女相处在一起，落秋水又是这么漂亮的女子……难为失落玄主没有动手动脚。

　　都什么时候，还想着这些莫名其妙的事情。

　　沈凡暗自苦笑，阴阳神魂已经炼化了燃魂草的力量，只需要将燃魂草的力量渡入落秋水的神魂之中。

　　唯一的途径——神交。

　　神交是一种比身体双修更加令人着迷的双修之法，他曾在血继祖界与刀白凤双修过，时至今日还在想念那种感觉。

　　他犹记得当时神交之后，差点深陷其中，无法自拔。

　　神交之下，两人神魂融合，最适合渡入燃魂草的力量。

　　他没有任何犹豫，当即一只手按住落秋水的额头，阴阳神魂离体，冲入落秋水的魂海之中。

　　落秋水的魂海空灵，但神魂呆滞。

　　他毫无阻拦的来到她的神魂身旁，感觉小心肝扑通扑通的跳起来了。

　　“开始吧！”阴阳神魂拦住落秋水的神魂，用尽所有的力气，让两人的气息相通，让两人的力量交融。

　　这时候他运转无名双修功法，霎时间神魂陷入了一种无法言状的欢愉之中。

　　神魂融合在一起，燃魂草的力量缓缓渡入落秋水的神魂之中。

　　“保持冷静，先救醒她的神魂才是要紧事。”沈凡深知神交的力量，故而不敢全心全意的投露，时刻保留一份清醒。

　　然后，他就在无限的快感和煎熬之中，输送燃魂草之力。

　　一息之后，他的意识逐渐模糊。

　　三息之后，他的神魂恨不得像水一样融入落秋水的神魂里。

　　十息之后，神魂才喘息。

　　……


第一千零一十二章 真男人秘法

　　半个时辰之后，当所有的燃魂草输入落秋水的神魂中后，一道简直能让男人瞬间硬起，血气冲天的呻吟声从她的神魂之中传来。

　　沈凡的阴阳神魂打了鸡一般扑倒落秋水的神魂……狠狠压着……用力征伐……融为一体……

　　似乎在响应他，落秋水的呻吟声逐渐变大，到最后整个魂海都充斥着猫叫春一样令人热血沸腾的声音……

　　又过了一个时辰，落秋水的身体扑向沈凡。

　　而沈凡也分出一丝神魂控制肉身，进行一场贴身肉搏战。

　　神魂、肉身同时双修！

　　落秋水荡妇一般扒掉沈凡的衣服，柔弱无骨的手掌沿着他的胸膛画着圈圈，一路向下，越过他的小腹，朝着那里而去。

　　须臾带中的敖空山立即封闭了六识，念念有词：“非礼勿视……非礼勿听……”

　　沈凡的手也没有闲着，左手如虎爪，捏住落秋水的宫装袖子猛撕！

　　右手如龙爪，按住她的玉峰揉捏。

　　与此同时，他用力翻身，压倒落秋水，用牙齿咬着她腰间的那根玄色腰带，脑袋一偏，衣物散落，白玉般的身子让人着魔……

　　半天后，落秋水的神魂逐渐清醒过来，一边清醒，一边呻吟。

　　“这是……哦……”

　　落秋水的神魂睁开眼睛，赫然见到状若沈凡的阴阳神魂抱着她的神魂之体做着那令人羞耻的行为。

　　意识清醒，她的肉身恢复知觉，俏眼睁开，媚眼如丝。

　　入眼的一幕——

　　沈凡像一头发情的狮子，压着她尽情的挞伐……

　　“啊……不可以……不……不……”

　　落秋水的声音越来越小，越来越无力……到最后连她自己都沉迷其中……然后她比沈凡还疯狂。

　　一天后。

　　落秋水从无数的此的兴奋到极点的快乐之中清醒过来，浑身滚烫，整间密室都变成了春天里的花……

　　“不……不要了……救命啊……”落秋水的不堪挞伐，那个男人简直比老虎还迅猛！

　　守在密室之外的十四女，听得密室之中突然传来歇斯底里的叫声，先是面面相觑。

　　然后温柔红着脸，勇敢的打开了门。

　　随即，她们见到了一辈子都无法忘记、令人面红耳赤的一幕，落秋水像一只发情的母豹……不，一只快要晕掉的发情母豹。

　　此时此刻的沈凡，浑身赤红，仿佛失去了理智。

　　“相公！”温柔的声音像水。

　　沈凡听得她的叫声，豁然抬起头，一只手从撕裂空间搂着温柔的腰。

　　下一刻，温柔浑身软瘫的趴在他的怀里，衣物已经被他震碎。

　　又是喘息。

　　“不行了……锦儿妹妹……”温柔从床上爬起来，大声呼喊。

　　锦瑟红着脸，揉着一角，羞答答的钻进密室，只是半个时辰后，同样发出了求救的声音。

　　琴一娘进去了。

　　一刻钟后，剑一娘紧随琴一娘的步伐。

　　……

　　又过了一日，当琴三娘被一只巨手撕裂衣物的时候，天空之城已经进入了绝荒之地的深处。

　　……

　　七日后。

　　守在阁楼之外的刀霸王五人笑声震天！

　　整座天空之城的人心惊胆战的望向天空之城，不知道这群神通境的大能到底在干些什么事情。

　　神通境大能了不起？

　　神通境大能就能震动天空之城？

　　神通境大能就能打扰我们的休息？

　　还是……他们疯了？

　　……

　　不理会其他人的心中猜测，五大神通境大能的大笑变成了奸笑……最后变成了憋气。

　　刀霸王永远都无法想象辛巴憋气忍着不笑竟然会脸红。

　　堂堂黄金巨人一族的绝世天才，憋气脸红了！

　　“真男人啊！”辛巴终于忍不住，啧啧称奇道：“若论那方面的能力，各大种族之中，我们黄金异族应该不比凤凰族差吧！”

　　“哈哈！”沙通天眼睛股溜溜一转，捧腹大笑，“辛巴，你接下来要说的是不是你不如沈兄弟！”

　　“呸！老子会不如他！老子当年御百女的时候……”

　　“噗！”沙通天笑得更欢，“御百女？辛巴……你的黄金战体再强，连御一百个神王后期的女修估计会灰飞烟灭吧！”

　　“你……”辛巴的脸更红了。

　　“恩，不要一百个，给你五个，你若是能够连续七天七夜不休息，算你厉害！”

　　“沙通天！老子要杀了你！”辛巴祭出黄金巨棍。

　　“怕你啊！”沙通天祭出了黄色叉子。

　　“辛巴，不要争了！沙通天说的没错，七天七夜连御五个神王后期的女修，你的确扛不住！三天顶天了！”刀霸王郑重其事道。

　　“话说的没错……但是……”辛巴愣了愣，随即黄金巨棍朝着刀霸王砸去，“刀霸王，你也去死！竟敢看不起老子！”

　　三人大战。

　　神王大战没有孤十三和洪天河的事。

　　“不知道他天赋异禀还是修炼了什么恐怖的双修功法……”洪天河红着老脸道：“人比人气死人啊！若说那些女子都是圣人境，尚且能够接受……都是半步神通境啊……”

　　“是啊。”孤十三很认真的点了点头，“双修之法，讲究阴阳调和，正所谓阴盛阳衰，阳终究是坚持不了多久了。”

　　“七天了。”

　　……

　　半个月后。

　　当琴三娘穿上浑身无力的穿上衣服，闻着密室之中淫靡气息而低下了羞愧的头颅之时，敖空山从封闭之中清醒过来。

　　“兄弟！为兄认真以及诚恳的告诉你……等为兄重塑肉身，一定要将你的那门无名双修之法传授给我！”敖空山带着天下男人都会嫉妒的语气道：“死变态！武道变态也就罢了……这方面也这么……”

　　“哈哈！”沈凡神清气爽，听得敖空山的妒忌声，笑得有些张狂。

　　他不笑还好，这一笑，顿时惹恼了密室之中的众女，温柔带头，琴一娘动手，落秋水踢了最后一脚，将沈凡从密室之中踢出出了阁楼。

　　“出来了！”

　　刀霸王连忙撤去禁制。

　　沈凡落在刀霸王五人面前，很是奇怪这五人站在这里干什么。

　　“各位大哥，多谢你们替小弟护法，感激不尽！”沈凡正声抱拳道：“幸不辱命，经过一番努力，多次危险之后，成功了。”

　　“噗！”辛巴最先忍不住嗤笑，道：“沈兄弟，是不是很辛苦啊！”

　　沈凡怔了怔，道：“不辛苦，那是小弟的使命。”

　　“累不累？”洪天河上下抚摸沈凡，搞得沈凡一阵恶寒。

　　“哦，不累。”

　　“腰酸背痛腿抽筋不？”刀霸王道。

　　“族兄放心，这点事情还要抗得住。”

　　“那么……有没有感觉生命力在流逝……有种无力挣扎的感觉吗？”孤十三道。

　　“精神充沛！”

　　“燃魂草的感觉不错吧。”沙通天眯着眼睛一脸平静道。

　　“药力很强。”

　　“药力当然强！”沙通天突然咆哮道：“燃魂草一旦进入神魂，药力散发之后，将会是最强大的春药！即便是神皇大能都抵挡不住的春药！你说强不强！”

　　蹬蹬蹬！

　　沈凡倒退三步！

　　他指着五人，“你们……你们！”

　　“快将你修炼的双修功法交出来！”

　　“拿出来！”

　　“这块神级中品的石头跟你换双修功法！”

　　“一万神晶！”

　　……

　　刀霸王五人相信沈凡天赋异禀，更相信沈凡的双修功法很厉害，这种双修秘法谁不想要？

　　不多久，沈凡灵犀仙法和无名双修功法在刀霸王五人口中变成了“真男人秘法”，惹得沈凡笑得肚子痛，但他就是不说出来，说出来要命啊。

　　敖空山躲在须臾带中冷笑连连，“学那种无名双修功法尚可，若是习练灵犀仙法，就等着神月道祖无穷无尽的追杀吧……嘎嘎……”

　　六人的打闹随着温柔一行人出来而终结！

　　然后，刀霸王一行人愣住了。

　　沈凡动了两下，目光落在温柔一行人身上的时候也愣住了。

　　“这……这怎么可能！”

　　“见鬼了！”

　　“怎么会！”

　　……

　　刀霸王清醒过来的时候，都吓了一大跳。

　　且不说温柔一行人变得更加妩媚动人，这是任何一个得到足够滋养的女人都会出现的一幕。

　　真正吓到他们的是——落秋水、温柔、锦瑟、琴一娘、剑一娘、剑三娘五人不仅是境关圆满，而且气息比以往更加强大，这是凝练了不少神力的表现！

　　虽说境关圆满凝练神力不能带来一丝一毫的战斗力，但是却能节省无数年的苦修！

　　几女也没有刻意隐藏和压制修为，故而被刀霸王看了个通透！

　　至少节省了万年苦修！

　　至于另外九女，全部都是境关圆满的修为！

　　也就是说，琴三娘、刀三娘、扇三娘等等全部从三境关提升之境关圆满！

　　半个月！

　　只用了半个月！

　　众人被刀霸王等人的态度吓到了，然后内视己身，纷纷倒吸凉气。

　　紧接着她们尖叫着冲入了密室……

　　如此又过了一日。

　　沈凡站在刀霸王、辛巴、沙通天三人前面，目送天空之城横渡星空而去。

　　“是时候进入绝荒之地深处了。”刀霸王拍着沈凡的肩膀，“放心，他们有洪老弟照应，不会有问题。现在最要紧的是尽快证道神通，尽快变强，争取在接下来的大劫之中守护他们！”

　　四人转身，越过了山，冲入了夕阳之中。


第一千零一十三章 绝荒之地

　　绝荒之地，上古遗址。

　　沈凡眼中的上古遗址是一座已经风化了的城池，站在城池之上能够看到下方的古柏树丛林以及树梢的朝阳。

　　从昨天夕阳西下到朝阳升起，他如同一座雕塑站了一夜，想了很多。

　　早在一个多月前，刀霸王就跟他谈及了绝荒之地的事情，这片占据真武玄域大部分面积的地方隐藏了无数机缘。

　　不比神域某些古地、险地、禁地差。

　　“黄泉莲，太古本源九幽黄泉之力孕育而生，属于天地奇珍。”刀霸王只是说了这句，表明了他们来此地的原因。

　　这也是沈凡留在此地而没有跟随洪天河去赤焰神域的原因。

　　温柔、琴一娘、锦瑟、落秋水以及战荒阁所有人都在他的强制安排下进入了赤焰神域，这个地方很快变成是非之地，决不能让她们跟着自己冒险。

　　他与十五女那半个月的双修给众女留下了深刻的印象，且不说肉身和精神的欢愉，单是双修半月修为大进就是很令人震惊的事情了。

　　他估计琴一娘、温柔和锦瑟或许会比他还早一步进入神通境。

　　值得一提的是，落秋水苏醒过来之后，似乎也已经认命。

　　不认命不行，实际上他与落秋水神交的时候已经知道了落秋水的大部分往事，其中就包括与楚天阔的往事。

　　原来她并非楚天阔口中的那样迷恋他，而是楚天阔单方面的一厢情愿。

　　楚天阔临死都是单相思，那家伙临死都是个要面子的人啊。

　　得知这个消息，他也是哭笑不得，不过这样一来他也没有心理负担，这个女人以后就属于他了。

　　之前他还奇怪，一个能够为自己挡刀的女人，若是对自己没有一点意思会做那样的事情吗？

　　至于落虹斧的事情……真武玄域都要覆灭了，对方已经是他的人了，一切都无所谓了。

　　一把半神兵而已。

　　“再见。”沈凡抬头观天色，深吸了一口气，才握紧了拳头。

　　“沈兄弟，该动身了，绝荒之地可不太平。”辛巴扛着黄金长棍步行至他的身旁。

　　金色躯体在金阳遍洒之下威风凛凛。

　　“绝荒之地太大了，而且各地都是危险，不宜施展太过惊天动地的遁速。”沙通天已经变成了沙龙，横亘在地上，撇头道：“来！”

　　刀霸王第一个落在他的身上，辛巴拉着沈凡齐齐跟上。

　　“沈兄弟，此行危险重重，一定不要挂了哦。”沙通天笑了笑，遁入其下，整个世界清净了。

　　……

　　土遁之术实在是强悍。

　　沈凡站在沙通天的背上，只觉己身与土地融为一体，气息不漏。

　　尤其是遁速，快到不可思议，瞬间翻山越岭。

　　刀霸王一行人不得到黄泉莲其上的一点东西是绝不会放弃的，哪怕整座真武玄域已经被黄泉天地的鬼族掌控。

　　“这是黄泉莲所在的位置。”刀霸王拿出一块玉简递给沈凡，“黄泉莲有大能守护，上古末期本该陨落的黄泉神皇尚未死去，守护那尊黄泉莲。”

　　“不仅如此，几乎得知黄泉莲消息的武道之人，凡是有本事差不多来了。”辛巴大声道：“不仅仅是黄泉天地的鬼族，还有大罗天地的神通大能以及其他天地的大能。”

　　“黄泉莲到底有什么用？”沈凡不明所以，“那种黄泉本源应该不适合你们去参悟。”

　　“黄泉莲凝聚九幽黄泉本源之力，乃是魂道大能梦寐以求的神通至宝，一旦参悟此种本源之力，便能掌控九幽黄泉之力！”刀霸王咧嘴一笑，“以我们的本事，给我们机会也拿不下整尊黄泉莲，只需要得到三颗黄泉莲子便可。”

　　“黄泉莲子？”沈凡又问。

　　“一颗黄泉莲子，比六品神兵还要珍贵。”辛巴正声道：“融入魂海，就能化作黄泉莲影，守护神魂，能硬撼同阶魂师的攻击！”

　　“魂道防御！”沈凡惊呼。

　　“正是。”刀霸王道：“即便不是魂师得到一颗黄泉莲子炼化，也能拥有神魂防御！神皇境得到黄泉莲子，能够防御神皇魂师的攻击，我们得到，能防御神王后期魂师的攻击！”

　　“这么强！”

　　“不然你以为我们会跨越数个天地来到大罗天地？天地大变，大劫即将来临，很多人都在努力提升实力，以求在将来的大劫难之中自保！”刀霸王斜视沈凡一眼，“黄泉莲是天地奇珍，而且最罕见、强大的一批魂道类天地奇珍。若是一位魂师得到黄泉莲并炼化……到时候一定能成为强大的魂师。”

　　“为什么？”沈凡不太懂。按理说，第一本源神通一旦确定，无法更改，除非进行本源升华活着像当年的敖空山一样，熔炼雷空本源，转变道路。

　　“半步神通境强者若能莲花黄泉莲，一定能参悟九幽黄泉莲本源之力，是一门强悍的第一神通，直指大道！记住，那是一种攻击极为恐怖的神通！”刀霸王沉声道。

　　能让刀霸王如此看中，想来那黄泉莲不简单。

　　所以，他想要得到黄泉莲来凝聚第二尊玉清化身，貌似有点困难……不，几乎是不可能！

　　不管，转念一想，不管成功与否，总要去试试。

　　“当然，绝荒之地是上古战场之地，传说还是一片太古遗地。”刀霸王似乎看出了沈凡心中的犹豫道：“即便最后功亏一篑，想来也有其他的收获。”

　　“什么人！滚出来！”辛巴突然大喝，黄金巨棍朝着右侧猛捣，击破一座万丈巨山，抵在一个黑色巨影身上。

　　“阴冥神王！”刀霸王一闪即逝，白刀斜斩。

　　白玉骨爪撕裂天穹，兜头拍下，挡住了白刀。

　　黄金巨斧劈在地上，裂开一条千丈宽的裂缝，逼出了沙通天。

　　沈凡置身他们三人的保护之中。

　　“刀霸王，真武玄域是我们黄泉天地的地盘，这里不欢迎你们，速速退去吧！”阴冥神王道。

　　“哼！天大地大，我们哪里去不得？”刀霸王冷笑，白刀凌厉，刀气劈开黑色云层，碾压过去。

　　“放肆！”

　　阴冥鬼王反手派出黑色鬼爪，握爪白刀，背后飞出一把黑色长枪直刺刀霸王。


第一千零一十四章 凝聚神力

　　刀霸王眯着眼睛，右拳轰出，白凤虚影铺天盖地吞噬了长枪虚影。

　　六大神王霎时间战斗在一起。

　　“黄泉莲即将出世，这些天来此地的神通大能不下六七十个，你们拦得了吗？”沙通天震天长吼，龙尾摆动。

　　“不管是谁，敢到黄泉天地的地盘撒野，杀无赦！”金骨族的神王喝道。

　　“好一个杀无赦！到了我们这个境界，要是能被人随便杀死，那真是该死！”辛巴一棒砸向金骨族神王。

　　又在这时，天边挪移而来几道遁光，是鬼族大能与其他神通境大能的战斗。

　　“族弟，你先空遁离开此地吧。”刀霸王道：“黄泉天地的鬼族能监控我们的神力，也只会关注我们神通境大能的动向，你先行一步，正好借着这个机会尝试凝聚神力！”

　　说着，三个储物袋落在沈凡怀中，原来辛巴和沙通天也为沈凡准备了逃命用的东西。

　　“三位大哥，告辞！”

　　沈凡从沙通天送来的储物袋中拿出了一章土遁符，这可是蕴含神王神通的符箓，沙通天只给了三张。

　　但见黄光流转，沈凡从原地消失不见。

　　少了沈凡的牵绊，刀霸王三人顿时松了一口气，辛巴哈哈大笑，变身黄金巨人，手持黄金巨棍，大开大合……

　　……

　　半日后。

　　某座深渊，血光重重。

　　“千手道友，你要找的那个人已经找到了。”阴冥神王站在千手神王面前，拿出一块玉简道：“此人正是你要寻找的沈凡。”

　　“多谢。”千手神王道。

　　“不必。”阴冥鬼王沉吟了一下，继续道：“此人有大能守护。”

　　“反正要死。”

　　……

　　一年后。

　　一个背着阴阳战刀的青衣男子跋山涉水来到了名为狼山的一条山脉。

　　顾名思义，狼山多狼，上古异种阴风冥狼便主宰这条山脉。

　　“战斗，果然是凝聚神力的有效途径。”

　　青衣男子咧嘴一笑，前跨一步，突然顿住。

　　前方不知何时多了一匹狼，山一样站在他的面前，龇牙咧嘴。

　　“来者何人，竟敢擅长伟大的阴风冥狼领地。”阴风冥狼咆哮。

　　“我是沈凡。”沈凡拔出战荒刀，指着阴风冥狼道：“我要战斗。”

　　“活腻了！”

　　阴风冥狼的冲击像一座黑山袭来，境关圆满的战斗力导致虚空爆鸣，这种力量能将一座万丈巨山横推为齑粉。

　　阴阳刀光抹过，黑山像是为一道阴阳漩涡吞噬了一般，凭空闪耀的阴阳光芒之下不见任何踪迹。

　　“战之本源……无穷无尽的战斗力。”沈凡闭上了双眼，享受又一丝神力凝聚带来的快感。

　　自从他一年前土遁离开刀霸王三人之后，便孤身一人在绝荒之地闯荡，以战斗为生，凝聚神力。

　　这一年，他才清清楚楚的体会到了战之本源的强大。

　　如果说尚未凝聚神力他还体会不到，但当时当他凝聚第一缕战之神力之后，一切都变了。

　　越战越勇。

　　最强悍的一次是战斗了三个月，屠戮将近三十万赤焰蟒族。

　　那一战，浑身浴血，连续三个月不眠不休。

　　这样的战斗，即便是再强大的人都承受不住，但他却越战斗越有精神永远都不会疲惫。

　　这是第一点。

　　第二点，作为第一神通本源，将来能够凝聚的神力也只有一种——战之神力。

　　哪怕他证道神通之后，参悟的第二种本源神通，也需要以战之神力来催动。

　　而他发现，他所凝聚的神力与玉简之中记载的不一样，仿佛没有任何属性，但是又惧怕任何属性。

　　这一年来他战斗过不少种族，五行本源之力都接触过，没有任何一种本源之力，能够压制他的战之本源。

　　霸道，不受压制。

　　第三点，战斗意识超级强大。一旦催动战之本源，不论是攻击速度、防御还是反应力，都得到了极大的提升，配合阴阳神眼，几乎每一次战斗都能发现敌人的弱点，并做出有效的攻击和防御。

　　越战越勇、属性奇异霸道、提升战斗意识……

　　似乎还不止这些，只是他尚未参悟罢了。

　　“炎冥本源之力，神力焚天。绝剑之力，剑力通天，决绝而不可抵挡……不知道将来的战之神力会是什么样子。”

　　沈凡嘴角翘起，挥出了战荒刀，沿着冲来的第二匹阴风冥狼的脖子斩下。

　　阴风冥狼这种上古异种，速度快，攻击猛，关键是他们凝聚阴风本源，都是直指道的本源之力，阴风之力又相当霸道，颇为难缠。

　　一两只对沈凡来说容易对付，但一大群……甚至是一个族群出动的时候，那便恐怖了。

　　不过，也是艰难的战斗，也能激发战之本源，越能凝聚战之神力。

　　当他又以三个月的时间斩杀阴风冥狼之后，躲在阴风山脉之下的一头齐人高的阴风冥狼钻了出来。

　　沈凡正欲提刀砍去，中途感受到长河大河一样的神力喷涌，如阴风席卷大地。

　　“神人初期！可恶！”

　　雷空遁撕裂了空间。

　　然后，一张土遁符燃起，黄光在阴风冥狼的咆哮声中远去。

　　……

　　绝荒之地太大了。

　　这一日，又加上他一路战斗过来，很多年就这样过去了。

　　时至今日，沈凡掐指一算，从他步入武道世界到今日，已经过去了一百年！

　　单是在绝荒之地历练已经有几十年了。

　　“也不知道那黄泉莲还在不在。”沈凡盘膝而坐，又将一丝神力凝聚之后，站起身来，望着对面的瀑布。

　　山中无岁月。

　　几十年的苦修，一晃而过，而他的战之神力差不多凝聚了一小半。

　　“几成了？”敖空山道。

　　“差不多三成了。”沈凡道。

　　“三成！几十年的功夫，你已经凝聚了三成神力！”敖空山露出一副吃了比仙酿还要美味的尿液一样的表情，“为兄当年花了几万年的时间才凝聚十成神力啊！你参悟的本源之力到底是什么来历！”

　　沈凡耸了耸肩，见识过太过的震撼，他也见怪不怪了。

　　按理说，他这样的修炼速度拿出去，足以让人疯狂。


第一千零一十五章 蓝魅城

　　武道艰难，神通境之下，还能凭借一些特殊的方法和渠道迅速进阶。

　　比如他从开脉境道洞玄再到后来的破虚、涅槃、圣人和通玄总共加起来的时间都没有凝聚三成神力所花的时间多。

　　一些人从开脉境修炼到半步神通境需要千年、万年甚至是几万年的时间，而他只用了几十年的时间。

　　一些人想要证道神通，单是凝聚神力的这个过程便需要几万年以上，机缘差一点的人甚至需要十万年以上。

　　往往很多人尚未凝聚十成神力，大限将至，饮恨而亡。

　　所以，如果有人听到他几十年就凝聚了三成神力，估计要吐血。

　　“妖孽！”敖空山发泄了两句，又道：“接下来继续战斗？”

　　“绝荒之地简直比当年的上古战场还要充满考验。”沈凡舔了舔嘴唇，“是一个战斗之地。每一次战斗，我的战斗力便会提升，各方面的提升！关键还能凝聚一丝战之神力。”

　　“几十年了啊。”

　　“一晃而过。”

　　“下面去哪？”

　　“走到哪儿，便算哪儿吧。”

　　……

　　半年后。

　　沈凡浑身浴血从震天虎一族的领地逃亡出来的时候，已经彻底凝聚了三成神力，奈何遇到了一头刚刚渡劫成功的神人初期震天虎。

　　幸亏那头震天虎刚刚渡劫，还比较虚弱，硬接了一招空遁逃亡。

　　他连续几十次飞遁，逃亡上百万的里的距离才松了一口气，这时候他见到了一座城。

　　“奇怪，绝荒之地怎么会有城池？”

　　沈凡皱着眉头，魂力扫去，赫然发现巨城之中有大量的鬼族，浑身散发阴气，但更多的是各种各样的种族。

　　这些种族散发出不同的气息，分明来自不同的地方。

　　当他来到城门之下的时候，两个金骨族挥舞金斧拦住了他。

　　“一百半神晶。”金骨族的男子道。

　　武道世界的通用语言，倒是没有语言障碍。

　　沈凡本以为会有一场战斗，毕竟当年三大鬼族屠戮真武之地的各族和各大势力，今日怎么会转了性？

　　他不动声色的拿出一百半神晶，踏入了巨城之中。

　　“蓝魅城？”

　　沈凡凝视着城门之后的巨碑，巨碑之上有字，刻字之人是一个神通境的高手，有神力逸散。

　　只有神通境大能才能运用神力。

　　他第一时间来到了一座店铺，花费一百神晶，购买了大量的玉简。

　　或许他在偏僻的山脉之中行走了几十年，很多的信息已经落后了。

　　……

　　半日后，当他从密室之中离开的时候，神情复杂。

　　这些年他一方面战斗，一方面等待刀霸王给他信息，只是几十年过去了，对方没有信息过来，想来黄泉莲还未出世。

　　而这段日子，黄泉天地彻底掌控了真武玄域以及附近的十几个玄域，并且彻底开发出来。

　　大罗天地很明显在这场交锋之中落了下风，承认黄泉天地对真武玄域的拥有权。

　　故而，这些年大量的黄泉天地的种族来到了真武玄域经营势力，另一方面，大罗天地和其他天地也派人来此地驻扎，互通有无。

　　因为真武玄域是黄泉天地与大罗天地沟通的唯一途径，真武玄域反倒变成了一个重要的交通枢纽。

　　这里汇聚着大量的武道之人。

　　这一次出门，他直奔贩卖消息的地方，名叫灵通阁。

　　灵通阁是黄泉天地的一大鬼族的地盘，要价比较狠，但是消息齐全。

　　三个消息。

　　第一，黄泉天地、大罗天地以及其他来历不明的神通境大能悉数赶到绝荒之地，等待一年后的黄泉莲出世。

　　第二，大罗天地与黄泉天地开始爆发小规模的战争。

　　第三，绝荒之地掀起了拓荒潮，这几十年，越来越多的人从绝荒之地得到了强大机缘。

　　比如这座蓝魅城，尚未建造之前，是一座上古遗址，其中有一种魅惑本源。

　　还有一年的准备时间。

　　沈凡暗自提醒自己，不知不觉已经到了蓝魅城的偏远地带。

　　蓝魅城分为东西南北四座分城，彼此之间有一条狭长的通道，这种通道一般都没人行走。

　　毕竟，四座城之间有传送阵，何必再通过通道飞过去？上百万里的距离啊。

　　沈凡也没有注意这么多，只是单纯的像逛一逛蓝魅城，这时候剑光像毒蛇的信子直袭他的眉心。

　　两根手指闪电般夹住了剑光。

　　蓝色剑光，像一头蓝色的蝎子。

　　战之本源和几十年的战斗经验，让他的身体形成了一种本能，防御和攻击同时施展。

　　阴阳刀光沿着剑光袭来的路径，站在了前方百丈处的虚空，刀锋掠过，一道蓝色影子裂开两半。

　　“啊！”

　　惨叫声传来的时候，沈凡的脚底板已经踩在短位两截的仿佛影子一样的鬼族之人头顶。

　　蕴含战之本源的意志之力镇压下去，这团仿佛没有实体的鬼影颤抖着身躯，四肢胡乱挣扎。

　　“你是影族？”沈凡皱起了眉头。

　　“不，是暗影族，请不要将我与那些普通的影族相比！”影子嘘声嘘气道。

　　“为什么？”

　　“你来了不该来的地方！”

　　“不该来的地方？”

　　沈凡迟疑了一下，战荒刀站在影子的中央，那力有一团神魂。

　　时至今日，普通境关圆满强者，在他眼中与一境关强者没有区别。

　　“蓝魅夫人，怨就怨你的男人死得早！”

　　狭长通道之中，万丈之外，飞来一个蒙着蓝色丝巾的宫装女子。

　　她一袭水蓝色的宫装，身边跟着两个境关圆满貌似贴身护卫的丫头，气息比她还要强一分。

　　再往后，大约三万丈的地方，有一队人马，背着细长黑剑，身子像影子一样。

　　前方逃，后方追。

　　“独眼佣兵团追杀我家夫人，难道不怕我们蓝魅商会的报复吗？！”宫装女子的右侧，一个杏眼桃腮，水灵灵的丫头娇喝道。

　　“从今日起，绝荒之地将不再有蓝魅夫人！”

　　“影袭！”

　　丝丝丝……

　　剑光绞杀的声音。

　　眨眼间，宫装女子和两个贴身护卫浑身挂彩，露出一片片的雪白很快被血液染红。

　　突然，狂风呼啸，宫装女子丝巾飘落，露出一张只有成熟女人才拥有的气质。

　　交织成黑色漩涡的影袭剑突然浮现在宫装女子的身前，十几个暗影族的高手又祭出一根根钉刺，尤其是为首的暗影族高手，黑色长剑闪过一丝血红。

　　血红刀光刺破了贴身护卫的防御光圈，刺入了蓝色宫装女子的右肩。

　　贝齿咬着红唇，蓝色宫装女子闷哼一声，旋转身子，化作蓝色狂风欲逃。

　　逃跑之际，她还不忘带着两个贴身护卫逃跑。

　　“夫人，你快逃，不要管我们！”两个丫头状的贴身护卫嘶喊着。

　　然而，这一耽搁，血色剑光刺入了蓝色宫装女子的后心，从她的前胸露出剑尖。

　　“夫人！”

　　两大贴身护卫如泣如诉，蓝色宫装女子仍旧没有放弃她们两人，三人受到剑光袭击如断线的风筝跌落在沈凡面前。

　　沈凡静静的看着这一幕，面无表情。

　　“小子，怪就怪你见到了不该见到的东西。死！”

　　血剑直指沈凡。


第一千零一十六章 你站住！

　　血剑看似闪电，实如蚁爬，沈凡右手并作掌刀抬起、挥出。

　　血剑断。

　　“杀人灭口？”他仍旧冷着一张脸，刀削的面庞有着岁月的沧桑。

　　他虽然只炼了百来年，但经历比那些千年、万年的丝毫不差，又连续战斗几十年来，心性如磐石。

　　不论那女子死亡，还是那些暗影族的家伙死亡，都与他无关。

　　从地上挣扎起来的蓝色宫装女子站在沈凡的右侧，像是再看一个有趣的人，难为她这个时候还能保持冷静。

　　在她眼中，眼前的这个男子毫无惧色，冷静得可怕，那张在阳光映照的半边脸颊轮廓分明，内敛、成熟，令人迷醉。

　　她浑然想不出，这个看起来长相一般的男子，为何会有如此出尘的气质。

　　“有点本事，怪不得敢张狂。”血剑的主人来到沈凡面前，“我是暗影族，独眼大人麾下血影卫，你自裁吧。”

　　血影卫昂起头，斜视沈凡，哪怕对方露出了不错的一手，在他眼中还是待宰的羔羊。

　　“不认识。”沈凡嘴角突然浮现一丝笑容，戏谑的笑容，“你也不配。”

　　“有些胆色。”血影卫这回正视了沈凡，微微诧异道：“骨子很硬。可惜你不走运，见到了这一幕，是留不得你了。”

　　沈凡眯起了眼睛，忽然转过头，朝着蓝色宫装女子道：“记住，你欠我一个人情。”

　　蓝色宫装女子愣了愣……多少年没有人这么对我说话了啊……还是这么一个男人！

　　“哈哈，大言不惭！”血影卫手一挥，一大帮暗影族人朝着沈凡攻去，“本来还以为你是个角色，却没想到只是个故作姿态的家伙！敢挑战独眼兵团的人，足够你死几次了。”

　　回应血影卫的是沈凡的战荒刀。

　　上百个暗影族人分为四个队伍，他们化作太阳下的影子，从四个不同的方向攻来。

　　“公子小心，这是暗影族的暗影遁法！”蓝色宫装女子心头微微一震，没想到独眼佣兵团派来击杀的她的人竟是精通暗影遁法的强者。

　　这些人都是境关圆满，又精通刺杀之道中的暗影遁法，实体不显。

　　“噗！”

　　血液飚溅。

　　第一个冲到沈凡身旁的暗影族人，影子尚未缠绕过来，阴阳刀光已经沿着影子撕裂开来。

　　那刀光长了眼睛一样，巧之又巧的击中了暗影族人的身子。

　　噗噗噗……

　　血花绽放。

　　两三息的功夫，第一支冲上来的暗影族人已经死得干干净净，连反抗的余地都没有用。

　　“你摊上大事了！死定了！”血影卫长剑刺来。

　　噗！

　　阴阳刀光从血影卫的身后袭出，从他的喉咙穿过。

　　碰！

　　血影破碎，血影卫闪至百丈之外。

　　“你……你竟然能看穿我的血影遁！”血影卫的脸上写满了震撼，顿时丢下其余族人，逃之夭夭。

　　“公子快追！一旦逃走了，那就麻烦了！”宫装女子似乎想起了什么，忽然提醒道。

　　“不急。”沈凡无动于衷，战荒刀迎向左侧而来的暗影族人，势如破竹，瞬息收割了一群人。

　　剩下的两大队伍见状不妙，掉头变逃，影遁之法漫天影子。

　　沈凡眼睛闪烁了一下，这种影遁之法颇为精妙，以假乱真。

　　若不是他的战斗意识和阴阳神眼强大，还看不穿他们的底细。

　　但见他右手持刀，向着他们逃亡的方向猛斩。

　　然后蓝色宫装女子瞪大了眼睛，那两群半步神通境的强者就这样死得干干净净，偏偏她根本没看出沈凡是如何出手的。

　　虽说这些暗影族人大部分都是三境关到六境关，但也有好几个境关圆满的强者，那血影卫更是境关圆满高手中的强者。

　　然而，那些人遇到沈凡，只漏掉了血影卫一个人。

　　“公子，那血影卫是独眼佣兵团的人，独眼佣兵团的团长独眼是一个刚刚渡过神通之劫的神人！”蓝色宫装女子急声道。

　　“回来吧！”

　　金色巨手不知从而出缩回，拍在地上，血影卫像是一只血肉模糊的苍蝇。

　　“独眼大人不会放过你的！”血肉之中，血影卫的残魂咻的一声，正欲远去。

　　虚空中，又有一只手擒住了他的残魂。

　　然后拇指大的血色残魂对着沈凡的面庞，正在瑟瑟发抖。

　　“你到底是谁……你到底是谁……”

　　“怪只能怪你得罪了不该得罪的人，死都不知道怎么死的，应该很痛苦吧。”

　　沈凡握紧了拳头，人影破碎。

　　两大贴身护卫如临大敌一般守护蓝色宫装女子，眼前的这个男子强大异常，浑身散发出邪气一样。

　　反倒是蓝色宫装女子盯着正在清理战场的沈凡，目露异彩。

　　这个男人一定是从尸山血海之中走过来的，上百暗影族人在他眼中如草介。

　　从始至终，他的表情不曾变化过，面色平静、目光清冷。

　　他清理战场的手段很简单，收储物袋、毁尸灭迹、清理残魂……还有他正在利用神秘而强大的火焰在炼化现场的印记和气息，娴熟得仿佛天天干这样的事情。

　　当她正欲开口的时候，发现那个男子回顾一眼，收刀离去。

　　“公子请留步。”蓝色宫装女子轻声道。

　　沈凡驻足，回头道：“开个玩笑。”

　　“难道你不想要报酬吗？”宫装女子上前两步，两大贴身护卫拉都拉不住。

　　沈凡转过身，目光像一只巨手，从蓝色宫装女子的眼睛开始，路过她的直挺鼻子、丰润红唇、天鹅般的脖子、沾满了血液的玉峰……直至那玲珑如玉的脚趾头。

　　沈凡微微诧异，这个美艳的贵妇人竟然像小女孩一样打着赤脚，还挂了一个五光十色的脚链。

　　“你想要什么报酬？”蓝色宫装女子像所有美丽自信的女子一样挺起了胸膛，矛盾的是她又如娇俏的少女一样偷偷缩回了秀脚，用及地长裙挡住。

　　“再见。”

　　沈凡无动于衷，转身又走。

　　蓝色宫装女子神色微微黯然，难道我长得丑，不值得你多看两眼吗？

　　狭长的通道中，沈凡的身影逐渐远去，蓝色宫装女子轻咬着红唇。

　　当身影即将消失在通道的拐角处，她突然道：“你站住！”


第一千零一十七章 蓝魅夫人

　　“有事？”

　　“这位公子，如果妾身一定要给你报酬呢？”她的脸颊红扑扑的，深吸了一口气，才回答沈凡的话。

　　沈凡发现这个女子从一开始到现在，一直都是那种理智而知性的成熟贵妇人形象，唯独有两次却与众不同。

　　第一是次是她缩回双脚。

　　第二次是她呼喊自己。

　　这两次，沈凡觉得她有点像锦瑟。

　　“你能给我什么？”沈凡道。

　　蓝色宫装女子已经施展秘术清理了身子，重新换上了一套紧身装，饱满的玉峰和被勾勒出来的臀部遥相呼应。

　　沈凡的目光在这两个地方狠狠的停留许久，惹得那两个贴身护卫紧张兮兮。

　　这个男人……好生霸道。

　　“只要你要，只要我有。”蓝色宫装女子带着迷人的微笑，不急不缓道。

　　“要什么都可以？”沈凡嘴角勾勒出阳光般的笑容。

　　他笑了！

　　蓝色宫装女子见得这一幕，心中说不出的欢喜，原来还是有那么一丝吸引他的地方。

　　这时候，她如胜利的女王，点头道：“只要你敢要！”

　　话声刚落，她继续道：“妾身蓝魅，蓝魅城蓝魅。”

　　“沈凡，拓荒者沈凡。”

　　“能聘请你为妾身的贴身护卫吗？”蓝魅又道。

　　“你给的报酬就是贴身护卫？”

　　“敢不敢要？”

　　“听起来不错。”沈凡摸了摸下巴道。

　　“上车。”蓝魅从储物腰带中祭出一辆战车，当先一步钻进战车，两大贴身护卫坐在车头。

　　沈凡一步闪至车头，掀开帘子，正欲钻进去。

　　“不管是你谁！千万不要打我家夫人的主意，不然一定会后悔终生的！”两道声音不约而同的传来，两道犀利的目光落在沈凡的胯下。

　　沈凡迟疑了一下，进入车中。

　　车不大，但豪华，有一张软床。

　　此刻蓝魅换了一套蓝色薄纱，身姿妙曼，横躺在软床上，双目直勾勾的瞪着沈凡。

　　“蓝魅城的城主，名震绝荒之地的魅姬素来都这么直接吗？”

　　沈凡坐在软床上，一只手滑到了蓝魅的臀部，尽情揉捏着。

　　这个女人当真冰肌玉骨，不论气质和修为都不必温柔和琴一娘差，而且她浑身上下散发出成熟的女人韵味。

　　这种女人最勾人。

　　“你认得妾身？”蓝魅的玉手按在沈凡的手背，不着痕迹的挡住了他的进一步“攻击”。

　　“蓝魅城的城主蓝魅，掌管绝荒之地最大的商会，号称绝荒之地最富有的贵妇人，来自魅族。”沈凡道。

　　魅族的女人与九玄族的女人一样，都是极品鼎炉，魅族的女人天生魅惑，能给男人带来极大的快乐。

　　“你要吗？”蓝宝石一样的眼睛盯着沈凡。

　　“我是男人！”

　　沈凡的另一只手爬上了蓝魅的玉峰，不得不说，蓝魅成功的唤起了他压抑了几十年的血气。

　　蓝魅未料沈凡如此直接，这个男人初看内敛，再看霸道，乍看简直就是个色坯子！

　　偏偏她一点也不想拒绝，便任凭沈凡的手拉开腰带，沿着薄纱从她的小腹一路攀岩……

　　“嘤！”

　　沈凡的手爬上了玉峰，揉捏着。

　　……

　　几下子，蓝魅娇喘连连，柔声似水，瘫倒在床上，提不起一点力气。

　　这时候沈凡提枪上阵，正欲攻伐，蓝魅身子一晃闪至车厢内的另一个角落。

　　“你……妾身……”蓝魅重新披上薄纱，朝着车外道：“红叶儿，进来。”

　　一头金红色卷发的贴身护卫钻进车厢，见蓝魅脸色潮红，顿时瞪了沈凡一眼。

　　“给沈护卫备酒。”蓝魅道。

　　“是。”红叶儿再次瞪了沈凡一眼，这才跪在地上，伺候沈凡喝酒。

　　“酒美，人更美。”沈凡喝了一杯，又亲自拿自己的杯子倒了一杯酒给蓝魅。

　　蓝魅脸红了一下，双手端着杯子，轻轻饮了一口，深看了沈凡一眼，再一口全部喝掉。

　　红叶儿见到这一幕，仿佛见到了暗影族的杀手又来了一样。

　　“夫人你……”

　　“倒酒，妾身今日要与沈护卫不醉不归。”蓝魅将杯子递给红叶儿。

　　看样子，他们两人打算用这个杯子一起喝酒了。

　　在红叶儿眼中，夫人素来对男人都是不假辞色的，这么多年以来，她从未见过夫人与一个男人靠的这么近，更不用说用一个杯子喝酒。

　　夫人之所以来到绝荒之地，固然是为了开拓商会事业，但未必没有躲避黄泉天地，魅影神域的众多神通境大能的追求。

　　然而，今日，夫人竟然会与一个境关圆满的人族小子如此亲近……刚才夫人脸色潮红……难道他们……不，夫人是我们的！

　　“碰！”

　　红叶儿一把放下酒壶，冲出了车厢，留下一句话：“不伺候了！”

　　“这丫头……”蓝魅满是爱怜地说道，然后亲自给沈凡倒酒，“给我一点时间好吗？”

　　“酒不错。”

　　蓝魅很是无语的看了一眼沈凡，给他倒酒。

　　……

　　酒过三巡，沈凡便向蓝魅打听绝荒之地的一些消息。

　　“独眼佣兵团心狠手辣，此番你为了救我，杀了他们的人，他们一定不会罢休的。”蓝魅道。

　　“这才是你留下我的原因吧。”沈凡忽然正声道。

　　蓝魅愣了愣，“也不全是。”

　　沈凡笑着喝了一杯酒。

　　蓝魅像一颗诱惑人的樱桃，但绝对不是放荡的妇人。

　　以灵犀仙法和无名双修功法的力量，当他触摸蓝魅的臀部的那一刹那，他感觉到了蓝魅肌肉紧绷。

　　一般只有那种少经人事的女人才会有这种反应。一般来说，这些贵妇人，尤其是有权有势的贵妇人，哪一个不是面首数千？日夜欢愉？

　　这说明一点，蓝魅并非她表现出来的那样子。

　　第二点，当他知道独眼佣兵团的势力和行事风格之后，才明白蓝魅留下他，实际上是为了救他。

　　哪怕他杀了独眼佣兵团的人，毁尸灭迹，不留下一点痕迹，独眼佣兵团仍旧能够寻到他的踪迹。

　　独眼佣兵团的团长，独眼是暗影族的天才，也是百年前渡过神通之劫的神人大能。

　　独眼佣兵团是方圆十几个巨城的第一势力，比蓝魅商会还要强大，若非蓝魅商会也有一个神人初期的供奉，蓝魅商会早就被独眼佣兵团吞并了。

　　任何一个胆敢得罪独眼佣兵团的人都死得很惨。


第一千零一十八章 为自己而活！

　　“你不会爱上沈某了吧。”沈凡语不惊人死不休。

　　“你……无耻！”蓝魅眼中闪过一丝慌乱，仿佛身上的薄纱被沈凡掀掉了一样。

　　“你的脚链不错。”沈凡转移话题的速度不可不慢。

　　“不准看！”蓝魅双手抱脚，羞答答的像一朵玫瑰花。

　　沈凡真的没有进一步看过去，而是沉默下来，独自喝酒。

　　不知道是不是错觉的原因，这个传说一人创立蓝魅商会，横推了十数个种族、机智若妖、杀伐果断的蓝魅夫人竟然还有如此小女人的一面。

　　蓝魅城是建立在血海之上，当年蓝魅夫人为了在绝荒之地打下一片天地，屠戮了方圆千万里所有不听话的种族，包括一些想打她主意和打蓝魅城主意的其他势力。

　　在他心中，这样的女子应该是个蛇蝎一样的狠辣女子，至于魅惑，那只是一种表象而已。

　　“耳听为虚，眼见为实。”沈凡喃喃道。

　　“什么？”蓝魅宛若从回忆中清醒过来，下意识到。

　　“夫人，不好了！丁松竹带着丁家族人和骷髅兵团的人正在围攻蓝玫阁！”红叶儿冲进去车厢，递给蓝魅一块玉简。

　　蓝魅闻言，先是面露惨痛之色，随即阅读玉简之中的信息。

　　“夫人，丁家这些年越来越过分了！今日竟然倒行逆施！”红叶儿狠声道。

　　“闭嘴！”蓝魅哀伤，叹道：“发兵符，去城外！”

　　“是！”红叶儿转身离去。

　　这丫头，这个时候还不忘偷偷审视沈凡，直到感受到沈凡的目光落在她那对比蓝魅夫人还要高挺的玉峰之上的时候，才红着脸放下窗帘。

　　半息之后，战车转了个弯。

　　车外，风声呼啸。

　　风声吹得战车车板震动，蓝魅的魅惑气息收敛起来，霎时间变成了一个清冷的贵妇人，瞳孔之中蓝宝石的光芒带着几丝冰冷。

　　“这个尤物。”沈凡心底火热，这个女子还真有几分令人男人着迷的本钱。

　　沈凡盯着她看了三两息的时间，蓝魅眼中的杀机一闪即逝，随即长叹不已。

　　“怎么回事？”

　　“夫家的人在逼我。”蓝魅揉着额头道。

　　沈凡沉默了。

　　蓝魅新婚三年，丧夫，从此替死去的丈夫照顾夫家之人。

　　从魅影神域到绝荒之地，蓝魅崛起之后，在她的帮助下，夫家的势力也成长起来。

　　“我出生一个小家族，与丁家指腹为婚。嫁过去后，三年，夫死。临死之前他嘱咐我要好好照顾丁家……”

　　蓝魅打开了话匣子，将往事像是泼山水画一样泼在沈凡心上。

　　武道世界，一个男人成长起来尚且需要付出大代价，更不用说一个女人，而且是一个无权无势、漂亮至极的女人。

　　偏偏这个女人至今都保留着贞洁。

　　沈凡感慨不已，难怪蓝魅能挣下蓝魅商会这份家业，从那种困境之中成长起来，根本就是不是简单的女人。

　　从最初的一个小店铺到如今的大商会，蓝魅可谓心狠手辣、杀伐果断，当然心智也是相当高的理智女人。

　　不过，对敌人她心狠手辣，但是对亲近的人却是关怀备至。

　　这些年他不遗余力的扶持丁家，丁家已经在魅影神域的某个大州都有不少的势力。

　　可惜人心不古，当初丁家的人对她还算尊敬，但这些年丁家逐渐崛起便打起了蓝魅的主意。

　　蓝魅不仅在绝荒之地有一大片基业，在魅影神域都有不小的财力，神通境供奉便请了十个，还有五个神王境供奉！

　　此次蓝魅之所以来到绝荒之地，正是看准了绝荒之地的商机，这种属于天地之间的重大枢纽，将来会无比兴旺。

　　丁家大部分的人也跟着她过来，毕竟凡是蓝魅去的地方，都能获得大量的利益。

　　只是蓝魅没想到丁家的人竟然想趁着蓝魅在绝荒之地根基不稳，一举除掉她，然后全盘接手她的产业！

　　实际上以前丁家的人已经做了很多过分的事情，比如故意侵吞她的商铺和财产，甚至连她居住的城主府都被丁家占据了，不得不搬到蓝玫阁。

　　她都看在死去的丈夫面前，容忍了此事。

　　这一日终于来了。

　　“我是不是很傻？”蓝魅苦笑道。

　　“不，是那些人狼子野心！”沈凡摇头，道：“你和你丈夫感情很好？”

　　蓝魅摇头。“他喜欢男人。”

　　沈凡愣住了。

　　“那你……”

　　“恩。”

　　蓝魅似乎知道沈凡要问什么。

　　“不过，他对我还算客气，终究是我名义上的丈夫……”

　　“你打算怎么办？”沈凡打断了她的话。

　　“我不知道。”蓝魅突然抓住沈凡手，“你说我该怎么办？”

　　“丁家狼子野心，将你的容忍当做了懦弱……你扶持他们是仁义，不扶持他们是本分。”

　　“可是……”

　　“为了你那个死去的不算丈夫的丈夫活了这么久！够了！”沈凡捏碎了杯子，“从今天起，你应该为自己而活！”

　　蓝魅身躯一震，忽然含情脉脉的望着沈凡，“为……自己而活……”

　　沈凡点头。

　　蓝魅倏地站起，握紧了拳头，然后又松了下来，顾盼一笑。

　　“其实，从小到大，妾身都希望有朝一日能够遇到一个真男人……谈一场永不褪色的爱恋……直至今日……”

　　“呃……”

　　“夫人，独眼佣兵团的人来了！”红叶儿又道。

　　蓝魅顷刻间换了一套衣服，戴上蓝色面纱，按了按沈凡的肩膀，走到车头。

　　沈凡突然听到一声娇喝：“杀！”

　　然后听到了血液喷溅的声音。

　　再然后，地面震动，大军压境。

　　“丽娜、柔丝、希亚、贝蒂见过夫人！”四道女声呼道：“救驾来迟，还请恕罪！”

　　沈凡魂力一扫，却见气质迥异的女子，穿着战甲拱卫蓝魅，在她们的后面，足足上万女子军团严阵以待，清一色的半步神通境强者，其中前面的十大小分队，都是境关圆满的强者。

　　“去蓝玫阁！”

　　“是。”

　　……

　　三息后，蓝魅再次回到车厢内。

　　“接下来可能会有一场战斗，沈贴身护卫，你可要贴身保护妾身哦。”

　　“贴身！当然贴身！”

　　……


第一千零一十九章 清理门户（上）

　　独眼一拳砸碎了兵团驻地中央的那座石碑，碎裂的石块铺满了广场，他踩在上面发出嘎吱嘎吱的声音。

　　一百多号人暗杀只有两个贴身护卫的蓝魅失败了！

　　派去阻拦蓝魅的两百多人队伍全军覆没！

　　最让他恨不得砸掉整个驻地的事情是，总共训练出来的十大血影卫死去了一个！

　　血影卫代表着他的威严，这方圆亿万里谁敢不给他独眼面子？

　　哪怕血影卫让他人杀，他人也要掂量掂量得罪独眼的后果！

　　“蓝魅！”

　　独眼又一拳击在广场上，裂开了一条巨大的裂缝，蔓延至远处的森林。

　　“报！”

　　一个穿着黑色的瘦小人影来到独眼面前，亲吻了独眼的脚尖。

　　“尊敬的独眼大人，血影大人死亡的原因调查出来了。”

　　“说！”

　　“是一个救了蓝魅夫人的人族拓荒者，此刻正在和她前往蓝玫阁。”

　　“哼！”独眼踢翻来人，“速速派人前往蓝玫阁，定要将那人族家伙捉拿回来！”

　　“是！”

　　……

　　丁松竹的心脏跳得很快，再过半个时辰，蓝魅商会将属于他了。

　　那个美艳的大嫂不知好歹，身为一个女人、一个寡妇不知道老老实实待在闺房之中为丈夫守节，跑到外面抛头露面不是丢尽了丁家的脸吗？

　　这么多年来，你一直对我不假辞色，今日夺了你的产业，定要你像母狗一样乖乖的跪在我面前，请求我来干你！

　　丁松竹一想到蓝魅翘起那丰满的大屁股，小腹就一阵火热，死了丈夫的尤物，装什么贞洁？

　　身为现任丁家族长，本身又是境关圆满的强者他，已经尝到了权势的美妙，美色自然也是一部分。

　　他背靠丁家的财富，招揽了两个神人供奉，在丁家那一亩三分地，几乎横着走。

　　可惜，还是不够。比起那些八荒宗门，他们丁家还是差一点，除非得到大嫂的蓝魅商会，得到那十几个神通境大能的支持，到时候比一般的八荒势力还要强的。

　　要是能够在绝荒之地这样的枢纽占据一方，到时候源源不断的财富涌入丁家，说不定几万年之后，丁家还能出一个神人！

　　到时候才是真正的八荒势力。

　　现在，最要紧的占据蓝玫阁，毕竟蓝魅商会大量的资源底牌都在蓝玫阁。

　　“家主，蓝玫阁的三大守护者，拼死不降！”披着战甲的丁家将军道。

　　“蓝魅商会本来就是我们丁家的！那个贱货自以为有些手段便将自己当成了主人！他拥有都只是丁家的一个寡妇！”丁松竹咆哮道：“此刻那个贱货说不定魂魄归西了！”

　　丁松竹面目狰狞。

　　这些蓝魅商会的兵团就是一根筋，到现在还看不清形势吗？

　　丁松竹的咆哮声音如洪吕大钟传到了蓝玫阁，守护蓝玫阁的三大兵团护卫闻言，均是泪光闪闪。

　　“为夫人报仇！”娇喝声起。

　　“报仇！”又是一声娇喝。

　　“报仇！”老虎愤怒一样的声音。

　　顿时，蓝玫阁的阵法打开，两女一男三大兵团团长各自带着几个境关圆满的强者反攻丁家兵团和骷髅兵团。

　　骷髅兵团是蓝魅城方圆千万里的一个比较强大的兵团，虽比不上独眼兵团，却比丁家兵团强一分，两大兵团加起来，比守护蓝玫阁的三大小兵团要强大得多。

　　“冥顽不灵的家伙！既然要死，那就成全你们！”丁松竹双目赤红，抬起手，喝道：“神箭手准备，无差别攻击！”

　　“骷髅火焰出击！”

　　咻咻咻……

　　霎时间，三大小兵团陷入了两大大兵团的包围之中。

　　……

　　半个时辰后。

　　三大小兵团死伤过半，扎西、碧蓝和赤焰三个小兵团长浑身挂彩，饶是他们借助阵法之力抵御两大兵团的攻击，却还是战力悬殊，不得不败。

　　“死也要替夫人报仇！”扎西赤裸上身，两柄巨锤猛砸胸膛，化作万丈巨人，盯着烈焰和飞箭，冲向丁松竹。

　　这个狼子野心的家伙，死也要拉他垫背。

　　“杀了他！”

　　丁松竹喝道。

　　十几个境关圆满的强者冲上去，刀斧齐出，瞬间将扎西打成了齑粉。

　　“扎西！”碧蓝和赤焰救援不及，只能眼睁睁的见着扎西死去。

　　“叫什么叫！统统杀死！”丁松竹杀红了眼睛，这群小娘皮，一定要扒了你们的皮！

　　突然，地面晃动，一条条裂缝如蛛网一般蔓延到此地。

　　“怎么回事？骷髅兵团还有人要来了吗？”丁松竹侧脸望向骷髅兵团的团长。

　　瘦的像骷髅一样的兵团团长摇了摇头。

　　“难道是独眼佣兵团？丁某答应给他们一成的产业，难道现在就等不及了？”丁松竹皱起了眉头，随即豁然开朗，“也罢，他们来到早一点，我们的压力也就小一些。”

　　“丁家兵团听令，阵法列开，大规模攻击！”丁松竹又道。

　　“丁松竹，你真是好大的胆子！”

　　万人兵团齐步而来，为首的一辆战阵之上有一面蓝色旗帜，上面刻着一朵蓝色玫瑰。

　　丁松竹听到声音，那一瞬身子僵硬了一下，旋即冷汗直流，如置冰窟。

　　他猛地转首，却见战车窗帘拉开，蓝魅穿着蓝色紧身战衣，在一个相貌普通、貌似护卫的青衣男子的守护下步行过来。

　　天地为证，丁松竹见到紧贴蓝魅的沈凡的那一刻，脑海中竟然浮现了一个荒唐的念头：那个贱人喜欢这种耐看的男人吗？什么时候开始的事情？

　　直到见到蓝魅那冷若冰霜的面庞，恐惧才又如潮水一样涌来，凉气从脚底板一路直冲脑门。

　　他打了个哆嗦，目光滴溜溜直转，瞬间挤出一抹比哭还要难看的笑容，“大嫂您回来了！”

　　“放你娘的狗屁！蓝魅夫人国色天香，怎么可能是你大嫂！”沈凡喝道。

　　“你……你是谁！”丁松竹反问道。

　　“她是我的顾客，现在由我贴身护卫。”沈凡故意将贴身两个字咬得极重。

　　丁松竹眼中闪烁着一抹怨毒之色。

　　沈凡见到这一幕，心中点头，想来蓝魅并没有骗他，这个丁松竹的确的蓝魅和蓝魅商会不怀好意，死有余辜。

　　“大嫂，你是我丁家的媳妇，你怎么能与其他男人亲近！”丁松竹突然挺直了胸膛，指着沈凡道：“把他交给我！让我将他处死！证明你的清白！”


第一千零二十章 清理门户（下）

　　“我要是不呢？”蓝魅的声音像女鬼，似乎要吃人。

　　“那你便是丁家的罪人！对不起大哥！准备去丁家的思过堂面壁一千年吧！至于蓝魅商会的事情，由我们丁家接管！算是物归原主了！”

　　饶是沈凡听到这句话，都差点暴走，这个丁松竹死一百遍都不嫌多。

　　“丁松竹……这些年来妾身对丁家如何，想必也清楚！”蓝魅冷声道：“若非妾身，丁家现在还只是一个连半步神通境强者都没有的小家族！”

　　“难道你不是丁家的人！”丁松竹喝道：“你这个不守妇道的贱人！从你嫁到丁家开始，你便是丁家的人！你的蓝魅商会也是丁家的！”

　　丁松竹觉得，占着理可以任意叫嚣。

　　“沈公子说的对，那么多年为你们扶持丁家，照顾丁家，已经仁至义尽了。”蓝魅深吸了一口气，毫不理会丁松竹的粗鄙之语，“从今日开始，蓝魅商会与丁家不再有一丝一毫的关系！”

　　“哈哈……换了婚书，白纸黑字，你敢背叛丁家吗？整个绝荒之地的道友都看着呢！”丁松竹威胁道。

　　若是蓝魅没有与沈凡这么亲近，今日他只能寻找其他借口了，甚至还有可能被蓝魅打击。

　　但是蓝魅这个贱人，当中带着男人护卫行走，那便是不守妇道，有了这个借口，不怕蓝魅不就范。

　　真是天助我也。

　　“白纸黑字？”沈凡听到了很好听的笑话，“白纸黑字是什么东西，能吃吗？”

　　“放肆！”丁松竹呵斥道：“大嫂……你要成为人人唾弃的……”

　　“啪！”蓝魅一巴掌扇在丁松竹脸上，“活了这么多年，你还不清楚，这个世界，实力才是一切！”

　　“从今以后，我与丁家没有一丝一毫的关系！”蓝魅指天道：“谁敢乱说，蓝魅商会定要他死无丧身之地！”

　　“你敢！”

　　“另外，今日丁家来犯蓝玫阁，除了丁松竹，其余人杀无赦！”

　　“蓝魅，你要冒天下之大不韪……你……”

　　万人军团包围丁家兵团和骷髅兵团，在绝对实力的压制之下，在丁松竹的叫声中，短短一个时辰，几乎屠戮了所有来犯蓝玫阁的人。

　　当然，少数一些人身怀宝物，暗中遁跑了。

　　那些人即便逃了也成不了气候。

　　沈凡只是出了一次手。丁松竹也想逃，被沈凡当场抓了回来。

　　丁松竹从来没有想到在丁家逆来顺受的蓝魅竟然会真的对丁家动手，丁家除了他，几乎所有人都死在她的屠刀之下。

　　这时候，他才明白，自己是多么的可笑。

　　那所谓的借口，那所谓的白纸黑字，在绝对的实力面前一文不值。

　　他忽然明白，当年蓝魅之所以逆来顺受，不是怕他们，不是怕他们威胁，而是单纯想遵循他那位大哥的遗嘱罢了。

　　可惜，他们被财富和权利蒙蔽了眼睛，这一次真的惹火了蓝魅。

　　“都是你！都是你这个贱男人！是你勾引了大嫂，让他背弃了丁家！”

　　顷刻间一无所有，一定是那个小白脸迷惑了那个贱人！

　　丁松竹祭出一张神级符箓，正欲激发，却被金色巨手掐住了喉咙。

　　沈凡不是蓝魅，蓝魅下不了手，他没有丝毫顾忌。

　　战荒刀沿着丁松竹的脑袋劈开，连残魂都没有逃跑。

　　“这人要杀我。”沈凡勉强寻了个借口。

　　然后习惯性的打扫战场，清理储物袋。

　　蓝魅突见丁松竹死亡的那一刻，浑身紧绷了，从骨子里她不是一个绝情的人，即便丁松竹要杀她，她仍旧没有打算将丁松竹杀死。

　　不过，沈凡杀死丁松竹，反倒让她松了一口气。

　　多年来背负在身的枷锁终于断了！

　　从今以后，她是蓝魅夫人，不是丁家的女人！

　　“谢谢。”蓝魅夫人忽然凑在正在整理储物袋的沈凡耳畔，声音酥麻。

　　沈凡只觉得小腹火热，也当着大厅广众的面前，贴着蓝魅夫人的耳朵道：“你想怎么谢？”

　　“你想怎么样就怎么样！”蓝魅夫人对着沈凡的脸庞吹了一口热气，便在众人目瞪口呆的神色之中进入了蓝玫阁。

　　蓝玫阁的兵团都是蓝魅夫人的亲信，有人甚至跟着蓝魅夫人上万年了，从未见过蓝魅夫人与一个男人这么亲近。

　　以至于众人心中浮现一个不可思议的念头：夫人和她的奸夫共同杀死丁家，一切为了奸情！

　　随即，不少人哭笑不得，却又为夫人高兴。

　　这么多年来，若不是丁家的牵绊，夫人现在的地位或许比现在还要高。而且夫人单身一人，寻个男人又怎么了？

　　只是那个男人太弱了一些，比起那些神人和神王来差远了。

　　……

　　蓝魅主持大会，沈凡站在他身后。

　　“派人前往扎西的家族，庇护他们，并且将他的两个弟弟培养成半步神通境。”

　　“蓝魅城全面戒严，凡是独眼佣兵团来人，一律杀无赦！”

　　“飞剑传书，请伽蓝大人前来坐镇。”

　　“整顿兵团。”

　　四句话，安排了相关事宜，蓝魅便回到了卧室。

　　沈凡被蓝魅安排了四个侍女前往了客房休息，倒是让沈凡将贴身进行到底的愿望落空了。

　　他也明白蓝魅现在的情绪不稳定，静一静也好。

　　丁松竹很是有钱，下品神晶一万，半神晶千万，还有一张一品神符，貌似能够爆发巨山攻击，其余的东西也不少。

　　“相当于神人的全力一击。”

　　沈凡收好一品神符，又将其他的东西收入须臾带，便听见客房的门大开了。

　　四个披着粉色薄纱的女子带着香风站在他的面前。

　　“沈公子，热水已经调好了，请让奴婢替你沐浴更衣。”为首的女子，瓜子脸，杏眼桃腮，年纪不过十七八岁，生得像个妖精。

　　另外三个女子春兰秋菊，各有特色。

　　来到浴室，几丈大的浴池上空浮现白雾，玫瑰香味扑鼻。

　　然后，四女轮番上阵，将他脱得一丝不挂。

　　“公子，奴家替您搓背。”

　　“公子，奴家替您锤锤腿。”

　　“公子，奴家替您胸膛这里有些痒，能不能替奴家挠挠？”

　　“公子，能不能把下面的棍子拿开？戳到奴婢了……麻麻的……”

　　……


第一千零二十一章 寻上门来

　　一个澡洗了三天三夜。

　　第四天清晨，沈凡一袭青衣神清气爽的开门出来，迎着朝阳伸了个懒腰。

　　浴室之中，玉体横陈，四个娇俏的丫鬟面含春水。

　　“沈公子，好大的劲儿。”

　　“怎么和夫人交代？”

　　“实话实说？”

　　“有些说不出口。”

　　……

　　蓝玫阁的待遇十分周到，沈凡操劳了三天三夜，立马有人邀请他到贵宾室吃饭。

　　来到贵宾室的时候，蓝魅站起来亲自来到门口，笑道：“沈护卫，可曾休息好？”

　　“多谢夫人。”沈凡笑了笑。

　　贵宾室不仅仅有蓝魅，还有四个拥有爆炸身材的异族女子，正是当日在蓝魅城门口见到的四大兵团的团长。

　　“你杀死了独眼佣兵团的血影卫，救了夫人？”贝蒂柳眉皱起，带着一丝狐疑。

　　“区区小事，不足挂齿。”沈凡随意道。

　　“哼！真是好大的口气！”丽娜站起来，一手按着腰中的刀，一手端着一杯酒，“敬你一杯！”

　　丽娜的金色头发飞舞，酒杯滴溜溜直转，映照着金光飞到沈凡面前。

　　巨大的旋转之力从酒杯之上传来，一个不小心，很有可能伤到己身。

　　“谢谢。”沈凡轻描淡写的端起酒杯，一口饮了，“美人的酒确实不错。”

　　蓝魅眼中的笑意越来越浓了，反倒是那四个兵团长满脸震惊之色。

　　不管是丽娜还是贝蒂，抑或是沉默不语的柔丝和希亚，都觉得眼前的男子深不可测。

　　丽娜的那一招大有名堂，是一种名为掌中刀的本源秘术，蕴含可怕的旋转之力。

　　这种旋转之力能够轻易的破开敌人的防御，绞杀对方。

　　同阶之中，很少有人能够硬接。

　　偏偏沈凡就像端起平常的酒杯一样，可见他一身实力不俗。

　　丽娜四人是蓝魅最依仗的兵团长，也是蓝魅花费大量的代价培养起来的。

　　毫无例外，能让蓝魅看上的人，资质自然不差。

　　她们所参悟的本源之力也都是直指道的本源之力，由此可见一斑。

　　便在这时候，刚刚从浴室梳妆打扮过来的丫鬟悄悄跑到蓝魅身旁，凑在她的耳畔，红着脸诉说着什么。

　　只是一瞬，蓝魅俏脸微红。

　　又过了一瞬，蓝魅脸红得像是喝醉了酒。

　　再过了一瞬，蓝魅脸红得都快要滴下血来了，狠狠的瞪了一眼沈凡，便道：“知道了，你们下去，去账房领一千半神晶。”

　　蓝魅大发了丫鬟，拉着沈凡坐下。

　　“喝点什么酒？”蓝魅道。

　　“美酒。”

　　沈凡毫不客气的坐下，然后也不客气，大开大合，在五女的目瞪口呆如风卷残云。

　　半刻钟后，五女狠狠的咽了一口唾沫……一大桌子酒菜全部被他吃了！

　　“酒足饭饱。”沈凡站起来，“在下是时候告辞了。”

　　沈凡之所以答应蓝魅是因为她觉得蓝魅是个很有意思的女人。

　　不过，这里终究不是他待的地方，一年之后，黄泉莲出世，他还需要赶路。

　　不管能不能得到黄泉莲，必须得去一趟。

　　武道世界太大了，哪怕境关圆满，终究上不了台面。

　　只有神通境才能称之为大能，在这片天地之中，才算是一方高手。

　　“你……站住！”蓝魅贝齿咬着红唇，眼中闪烁这幽怨之色，“不经过妾身的允许，不准离开！”

　　贝蒂四女面面相觑，她们从小到大，从未见过蓝魅夫人露出如此表情。为了一个男人，一个看起来有一点实力的男人，竟然失去了方寸。

　　“我知道你的意思。”沈凡顿住，转过身，“但我只是一个过客。”

　　说完，沈凡一只脚跨出了大门。

　　“独眼佣兵团正在四处搜寻你的下落。”蓝魅柔声道：“等妾身将一切事情安排好了再走，好吗？”

　　“不足为虑。”沈凡嘴角微翘，“夫人，你也保重。”

　　蓝魅担心他不是独眼佣兵团，也是真心他好，这一点瞒不过他的眼睛。

　　不过，独眼佣兵团也不过如此，比独眼佣兵团恐怖得多的异兽种族之地他也去了不少。

　　现在他最想要是尽快提升实力，即便连刀霸王那样的神王后期大能都迫不及待的想要提升实力，来迎接即将到来的天地大劫，更何况是他呢？

　　大时代来临，只有有足够的实力才能守护值得守护的人，才能在大时代的潮流之中活下去，去那片天地，去见父亲母亲！

　　刻不容缓。

　　“你……”

　　“夫人，独眼佣兵团副团长，赤脚带着三大血影卫来了！”刚刚离去的丫鬟再次跑回来，经过沈凡的时候，偷偷的看了沈凡一眼，红着脸来到蓝魅面前。

　　“你尽管很强，但是独眼佣兵团比蓝魅商会在绝荒之地的势力还要大，独眼更是神人初期大能。”蓝魅道：“你救我一命，给我一个报答的机会吧。”

　　说完，蓝魅带着四大兵团长直奔大殿。

　　沈凡沉吟了一下，或许应该解决这个麻烦再走。

　　关于独眼佣兵团的信息，他着重了解了一下，方圆亿万里最强大的佣兵团，有神人初期大能坐镇，精通刺杀、遁术，嚣张霸道。

　　前天晚上，与四个丫鬟在浴室泄火的时候，其中一个丫鬟快乐得语无伦次：公子，奴婢觉得您比独眼佣兵团的独眼还要强大！

　　由此可见，独眼的强大实在是深入人心。

　　……

　　沈凡来到大殿，站到蓝魅身后的时候，赤脚和三大血影卫如入无人之境直至蓝魅面前三丈处。

　　“交出杀害血影卫兄弟的凶手！”赤脚是个看起来莽撞的汉子，粗声粗气道：“否则独眼佣兵团攻城！”

　　赤脚八尺身高，壮得像头狮子，金色卷曲的毛发像一根根金环，熠熠生辉。

　　“威胁妾身？”蓝魅冷着脸，“独眼佣兵团暗杀妾身，妾身还没找你们算账，你们反倒寻上门来了！”

　　“你不死没死吗？”赤脚眯着眼睛道：“独眼佣兵团杀你是本分，留你一命是情分，怎么你还敢寻我们的麻烦？”

　　“放肆！”

　　丽娜掌刀袭出，直取赤脚。

　　赤脚一脚踢中金色掌刀，传来叮的一声巨响。


第一千零二十二章 兵临城下

　　掌刀破碎。

　　沈凡眯起了眼睛，盯着赤脚的脚。

　　赤脚的脚比蒲扇还要大，上面有金色符文隐现，是一门相当厉害的本源秘术。

　　他判断不出赤脚所参悟的本源到底是何种层次，但这一定是一门攻击强悍的本源之力，比丽娜的攻击力还要强一分。

　　境关圆满的时候，能够凭借本源之力的潜力，来分出等级强弱，实力强弱。

　　实际上，经过这几十年的战斗，他发现本源之力的潜力所带来的力量，并非绝对的。

　　比如证道神通之后，即便神力堪比神人后期的大能，但面对神人后期大能，仍旧会一败涂地。

　　毕竟，不是所有的第一神通都是威力强大，有些第一神通纯粹就是潜力大，然后带来的神力强一些罢了。

　　有些普通本源证道的神通，论攻击或者防御，或许比某些潜力强大的本源神通要恐怖得多。

　　赤脚或许就是那种参悟了强大攻击的本源之力。

　　“想要寻独眼佣兵团的麻烦也可以，等你们的实力比我们强再说。”赤脚扣了扣脚趾头，又扣了扣鼻孔，斜视着蓝魅道：“怎么样，现在可以交人了吧。”

　　“妾身绝不是怕事的人。”蓝魅冷冷道：“回去告诉独眼，不管他有什么招，蓝魅商会接下了，想要人，没门！”

　　“你……”

　　“来人，送客！”

　　“蓝魅，你不要不知好歹！”赤脚恼羞成怒，祭出一把黄色铲子，直朝蓝魅攻击，同时呼道：“你们三人，擒住那个青衣男子！他便是击杀血影卫兄弟的凶手！”

　　三道血影直扑沈凡。

　　“来人！开启阵法，杀无赦！”蓝魅瞳孔如深渊，迸射一道蓝光，直袭赤脚黄铲。

　　谁知赤脚黄铲攻击虚晃，赤脚后发先至，如同金色巨柱踩向蓝魅头顶。

　　赤脚身为独眼佣兵团的副团长，又精通一门攻击强大的本源秘术，尽管这么本源是普通本源，但攻击力足以威胁参悟直指大道本源的强者！

　　蓝魅要防御已是来不及，却见狭长的刀光从身后钉出，穿过赤脚的腹部，飞出百米远，钉在大殿的柱子之上。

　　堂堂独眼佣兵团副团长，号称独眼之下的第一高手，背靠大殿金色巨柱，血流不止。

　　蓝魅和四大兵团长以及其他的护卫来不及反应，又传来三道血液喷溅的声音，三颗头颅，成品字形冲天而起。

　　半息之后，三道从脖子中喷出的血柱逐渐便小，直至尸体倒下。

　　血液染红了地面。

　　沈凡站在蓝魅面前，“弄脏了地面，实在是很抱歉。”

　　蓝魅怔了怔，深看了沈凡一眼。

　　“贝蒂、丽娜、柔丝、希亚，你们四人速速调兵，迎战独眼佣兵团！”

　　“再发送飞剑传书给伽蓝大人，请她速速来支援！”

　　“其他人开启防御阵法，今日之战，不是独眼佣兵团死，就是蓝魅商会亡！”

　　蓝魅的杀伐果断在这一刻显露无遗，为了庇护沈凡，她不惜与独眼佣兵团拼个你死我活！

　　“不值得！”沈凡摇头。

　　“值得！你救了我的人！救了我的心！妾身从来没有像这两天轻松过。”蓝魅穿上了战甲，提着一把软剑，行至大殿门口，取下五光十色的脚链，抛给沈凡，“带着它走吧！”

　　“蓝魅！你这个蠢女人！”

　　沈凡见蓝魅冲出了大殿，心头酸涩，一个理智的女人突然变得这么冲动，只有一种可能……

　　他拿出了一张金色符箓，捧在掌心，念念有词。

　　……

　　蓝魅城的阵法是一品神阵，能够阻挡神人初期大能的全力一击。

　　蓝魅城的供奉伽蓝亲手炼制，等闲人不敢在蓝魅城乱来。

　　不过，独眼佣兵团算意外。

　　独眼佣兵团的信息情报发达，早就得知镇守蓝魅城的伽蓝离开了蓝魅城，前往黄泉城查探消息去了。

　　那个不知道天高地厚的女人，觊觎黄泉莲的大能，至少都是神王境，神人初期也去凑热闹，嫌命长吗？

　　哼！你最好是一去不回！从此，独眼佣兵团主宰方圆亿万里的山河。

　　独眼坐在战车之上。

　　战车是他花费大代价从黄泉城的拍卖会得到的，价值一万神晶，肉痛不已。

　　不过一切都是值得的，战车防御之强，即便他亲自动手也要攻击良久。

　　今日他乘坐此战车前来，目的只有一个：屠戮蓝魅城！

　　蓝魅城太富有了！蓝魅那个贱人身为绝荒之地最有钱的女人之一，得到她的财富能让独眼佣兵团更加强大。

　　“血影卫的理由足够。”独眼自言自语道。

　　“大人，这时候赤脚大人他们应该得手了吧。”身披血色战甲的男子，凑在独眼面前道。

　　“赤脚办事，一向令人放心。”独眼笑道：“很快，我们就能从内到外，攻破蓝魅城了。到时候你从蓝魅商会多挑两个女人。”

　　“多谢大人。”血甲男子谄媚笑道。

　　独眼眯着仅存的一只眼睛，眉心忽然跳动了两下，四块魂牌从储物袋中飞出来，化作齑粉。

　　“碰！”

　　巨掌排在战车栏杆之上，战车的震动裂开了地面，数万独眼佣兵团成员躁动起来。

　　“蓝魅商会好大的胆子！竟然杀死了赤脚他们！”独眼厉声道：“罪不可恕！”

　　“复仇！”

　　“报复！”

　　“屠戮他们！”

　　“玩弄那些贱女人！”

　　……

　　“攻城！”

　　独眼似刀非刀的狭长铁片，上面蕴含着一抹血光，斩在蓝魅城的阵法光幕之上。

　　光幕颤动了几下，裂开一条好大口子，独眼佣兵团十大队伍，在境关圆满的强者带领下，冲入了阵法之中。

　　蓝魅城的兵团早就蓄势待发，眼见独眼佣兵团的人杀来，便也冲杀过去。

　　霎时间，两方势力交手。

　　这一刻，无数势力暗中观察着这一战。

　　方圆亿万里内最强大的两个势力此次终于对上了。

　　蓝魅城的兵团最王牌的是四大女兵团，都是蓝魅从魅影神域带来的精英，面对清一色的男人兵团，她们一点也不逊色。

　　战斗了半天，独眼佣兵团冲进了足足上万人马，结果只余下一千多人逃亡出来。

　　一只不显山不露水的蓝魅商会，第一次向世人展示她的獠牙，强大的兵团力量，即便是独眼都触目惊心。

　　低估了那个贱人！


第一千零二十三章 以一敌万（上）

　　独眼握紧拳头，即便他以神力攻击蓝魅城的阵法，一时半会也轰不破，毕竟消耗太大。

　　而且，独眼佣兵团只有经历一次次鲜血的洗礼，才能变得更加强大。

　　所以，他选择让众人战斗。

　　但现在看来，那条策略并不完整。

　　如果所有的人都死了，岂不是成了光杆司令？

　　明明可以一人对付蓝魅城，何必牺牲好不容易培养的兵团？

　　“所有人退下！”

　　独眼闪至光幕上空，袖子一挥，狂风卷起数千人马，落在万丈之外。

　　随即，独眼双手握住黑色怪刀，怒斩！

　　蓝魅率领贝蒂四人刚刚赶到城墙之上，却见独眼以神人风姿，展现神力，破掉了防御阵法。

　　“不好！纷纷下去，准备逃亡！”蓝魅俏脸发白。

　　独眼竟然真的敢对蓝魅城动手。

　　即便人马再多一倍，面对神通境大能都是不够看，到了那个层次，依靠数量已经不能取胜了。

　　“哈哈！从今日起，世上再无蓝魅城！”

　　暗血刀光斜斩，朝着蓝魅所在之地斩去。

　　“独眼！你太嚣张了！”

　　剑光如虹，由远及近，瞬息卷起了暗血刀光。

　　一个身穿白衣，用一根蓝色束带束着青丝的女子，手挽剑花冲入了独眼的刀光之中。

　　“伽蓝！你怎么会在这！”独眼吼道。

　　“要打便打，拿来那么多废话！”伽蓝的蓝色长剑绽放一朵朵蓝色梅花剑光，席卷独眼。

　　“哼！本神人怕你不成？”独眼被伽蓝的态度气到了，你不我早一千年证道神通，便以为可以压制我吗？

　　“独眼佣兵团布阵，攻城！”

　　独眼破掉了阵法，一方面迎上伽蓝，另一方面安排战斗方式。

　　独眼佣兵团此次倾巢而出，人数是蓝魅城的几倍还多，高手更是层出不穷，即便他无法分心他顾，最终还是能够覆灭蓝魅城。

　　这样一来，蓝魅城同样是独眼佣兵团的囊中之物，唯一不足的是，或许就是多死两个人罢了。

　　战斗，哪里会不死人？

　　独眼佣兵团各大血影卫和兵团长听得命令，纷纷排兵布阵，气势汹汹的冲向蓝魅城。

　　“布阵，开战！”蓝魅握紧了拳头，这一战，不是你死，就是我亡！

　　她也知道伽蓝和独眼势均力敌，决定胜负的关键还是在于双方的兵力较量。

　　四大兵团以及新增的两个兵团，总共两万多人迅速集结，朝着差不多七万多人的独眼佣兵团冲杀过去。

　　尽管双方力量悬殊，蓝魅仍旧相信，凭借蓝魅城的地理优势，一样可以阻拦独眼佣兵团的进攻。

　　然而……

　　战斗进行了半个时辰后，她才发现，独眼佣兵团不知何时出现了一支万人血影队！

　　血影队，统统是血影卫，精通血影遁术，战斗力比同阶要强好几倍！

　　当时一个血影卫带着数百暗影族人就能将蓝魅追杀得无处可逃，眼下上万人的血影队，即便其中只有三四百人是境关圆满的强者，也是相当恐怖的力量。

　　这支队伍，像一只利剑撕裂的蓝魅城的防御，直接碾压了蓝魅城的六大兵团之中一支！

　　“杀蓝魅！”

　　负责血影队的人是血影卫中的老大，一个精通血道的血影族人，血影遁下，当即来到了重重守护中间的蓝魅面前。

　　血色长龙一样的队伍冲破了贝蒂和丽娜两大队伍的阻拦，冲入核心地带。

　　血影卫的老大已经和红叶儿交上了手，三招之后，红叶儿死于血剑之下。

　　“红叶儿……”

　　“丝！”

　　剑如鬼魅，闪至蓝魅的后脑勺。

　　蓝魅身周浮现一层蓝色光幕，反震剑光。

　　血影卫老大后退几步，眯着眼睛道：“哼！想不到你还有这种程度的半神级法衣！不过，即便你有神级法衣也难逃一死！”

　　血影卫老大祭出一张血剑之符，赫然以半成品的一品神符，破掉蓝魅的防御绰绰有余。

　　他也知道蓝魅的手段层出不穷，便打算速战速决，绝不给蓝魅喘息的机会。

　　蓝魅瞪大了眼睛，想不到独眼佣兵团还有如此厉害的人物，能够在突袭到自己面前，并且迅速发动攻击，连让她祭出保命的神级符箓都来不及。

　　咔嚓！

　　光幕破碎。

　　血剑贴近了她的脖颈。

　　“滚开！”

　　金色巨手从蓝魅的背后伸出，捏住血剑，猛地碾碎血剑。

　　血影卫老大蹬蹬蹬连退十几步，又喷出一口血，不可思议的盯着蓝魅身后的青衣男子。

　　他竟然能够徒手接半成品的神级符箓！比独眼大人当年还要厉害！

　　血影卫只觉得那个青衣男子伟岸如一座山，强大到足以横推一切。

　　庆幸的是那个青衣男子并没有乘胜追击，而是搂住了蓝魅的腰肢，然后一巴掌扇在蓝魅的丰润臀部。

　　“回去观战！”

　　“一起战斗！”

　　啪！又是一巴掌落在她的臀部。

　　“身为一个大商会的最强大女人，你不应该这么冲动！”沈凡道。

　　“他们要杀你！”蓝魅红着脸，咬着牙，不服气道。

　　这时候，蓝魅倒像是叛逆的少女。

　　啪！

　　“那我就杀掉他们！”沈凡一挥之下，将蓝魅送到了大殿外面的走廊上，那里是蓝魅城最高的地方，也是有阵法防御的地方，可以俯瞰整个蓝魅城。

　　安置好了蓝魅，沈凡又朝贝蒂四女道：“去守护夫人吧，接下来的事情，全部交给我！”

　　贝蒂四女没有听她的话。

　　即便你再强，也不可能面对数万人的攻击吧。

　　你以为你是神通境大能？

　　“真是一群不听话的女人！”沈凡几个闪身，抓住了贝蒂。

　　贝蒂身子一扭。

　　结果巧之又巧，一双手按住了他的玉峰，那只手还微微拨弄了一下，弄得她脸生红晕。

　　“还不错，回来我们再来过。”沈凡推开贝蒂，接二连三的闪至柔丝、希亚和丽娜身前，将她们送上了大殿。

　　“混蛋！你要干什么！”蓝魅又要冲下来。

　　她觉得沈凡一定是疯了，一个人面对整个独眼佣兵团？

　　难道他想用自己的死去赎罪？

　　我怎么可能让你死！

　　即便蓝魅商会一无所有，你也不能死！


第一千零二十四章 以一敌万（下）

　　蓝魅眼睛红了，自从嫁到丁家之后，她从来没有哭过，一个女人，如果不坚强，那就要被男人欺负！

　　但是现在，这个解救她身心的男人要去死。

　　她要飞过去，一定要阻止他！

　　碰！

　　丽娜撞在蓝魅身上。

　　“过来干什么！接下来你们就看看独眼佣兵团是怎么灭亡的吧！”

　　沈凡仰天长啸，强行将蓝魅商会的兵团与独眼兵团强行隔离之后，他一个人冲入了独眼佣兵团之中，冲向了那只足以横推蓝魅城的血影队。

　　一刀！

　　这一刀幻化无数刀影，每一道刀影都是战意冲天。

　　肆虐。

　　蓝魅突然以手掩嘴，眼睛瞪得大大的，凭空见到了鬼一样。

　　巴蒂那把握在手中的长矛扎在地上，铮铮作响。

　　丽娜揉了揉眼睛，再次望去，呼吸变得急促起来。

　　刚刚从率领血影队撤退的血影卫老大木然低头，眼睁睁的望着身子从脚趾头开始，一点点化作粉末，直至那颗死不瞑目的眼珠子粉末被风吹走。

　　临死前的那一刹那，他听到了诸多血液喷溅、喘息、肢体破碎……所有一切混合在一起的声音。

　　这难道就是死亡的声音吗？

　　多年以后，当蓝魅夫人已经是名震魅影神域的神皇大能的时候，她还在感慨：当年我的男人，一刀灭了整个血影队……从那时候起，他就应该是我的男人！

　　一息，不到两息的时间，独眼佣兵团压箱底的王牌兵团在沈凡的刀灵化虚之下化作齑粉。

　　这一招，修炼了几十年，刀灵化虚的本源之力也已经境关圆满了。

　　战斗是最好的修炼方式。

　　刀灵化虚的力量再配合境关圆满的雷空本源，独眼兵团的几万人变成了沈凡凝聚战之神力的靶子！

　　每一刀下去，总有一大群人死亡，血雨纷纷，染红了大地。

　　……

　　半个时辰后。

　　整个战场已经没有蓝魅商会兵团的什么事情了。

　　他们唯一能做的或许就和蓝魅一样，当一个合格的观众，在适当的时候发出一些惊呼。

　　独眼佣兵团的队伍阵形早就被打乱了。

　　沈凡冲入独眼兵团中间的时候，独眼兵团还有不少队伍暗中偷袭，以阵法、半神符……进行无差别的攻击。

　　但是他们做梦也没有想到那个人精通空间秘术！

　　不仅如此，他还能在危险降临的刹那感应得到，并且做出最完美的应对！

　　如此也就罢了，偏偏他那招来来去去的一刀总能幻化无数刀影，每一刀的力量与刀的本体并没有差别。

　　这种攻击，绝对是大道境关圆满的高手！

　　独眼佣兵团的人心惊胆战，他们第一次见到非神通境大能也能在数万军队之中横行，其中包括大量的半神通强者和境关圆满强者。

　　若非沈凡确实无法动用神力，他们真怀疑沈凡是某个神通境大能在扮猪吃虎。

　　一只凶猛的老虎冲击了羊羔群中，结果可想而知。

　　除了那些在战斗圈之外，或者有一些保命遁符和防御符的人及时脱离战圈，逃亡之外，其余人只是一个四处一动的靶子。

　　不论他们怎么移动，那个强大到恐怖的青衣男子总能判断他们的逃亡的方向，也总能以恰当的攻击毁灭一部分人。

　　独眼佣兵团第三兵团的团长是个遁术超群的人，也是最先与沈凡进行接触性战斗并且活到现在的强者。

　　他依稀记得刚开始战斗的时候，身旁还有好几大兵团。

　　半个时辰之后，大部分兵团都已经支离破碎，他身上挂满了不知道从哪儿飘来的内脏和血液。

　　一个时辰后，他带着残缺的队伍四处逃跑。

　　两个时辰后，他发现除了那一百亲卫配合他逃遁之外，后面已经没有人了。

　　三个时辰后，山川河流不见，取而代之的是无数裂缝和巨坑，血流成河，以及弥漫在空气中的血雾。

　　四个时辰后，那宛若梦靥的阴阳刀光幻化无数影子，席卷而来。

　　……

　　五个时辰后。

　　沈凡将最后两个尚未逃跑的独眼佣兵团成员像捏死一只死狗一样捏死之后，蓝魅商会的众人已经变成了雕塑。

　　蓝魅突然想起为什么第一次见到沈凡的时候，会觉得他是一个冰冷的人。

　　这时候，他忽然想起为什么他面对追杀都从容淡定。

　　她终于明白，这个男人为何会给让她只是见了一面便怦然心动！

　　这是一个能够以一敌万的妖孽！

　　这种在战场上将心性磨砺到坚若磐石，将武道意志融入了战斗之中的人，用敌人的鲜血铸就的气质之人，任何一个成熟的女人都无法拒绝。

　　这种男人，就应该搂在怀中，或者被他压在身下！

　　蓝魅想到这里，突然有些脸红。

　　“啊……是谁！到底是谁！”

　　从星空中战斗而归的独眼降临蓝玫城上空的时候，忽然发现他那引以为豪，横行方圆亿万里的独眼佣兵团不见了！

　　取而代之的是那还冒着热气的血河和那黏在毛发之上腥气扑鼻的血雾，以及那触目惊心的巨坑和裂缝。

　　不，还有一个人，一个青衣男子悬浮在血海之上，双手缩在袖子之中。

　　独眼的那颗黑色眼睛猛睁，爆射出一片黑色光华，映照在沈凡身上，厉喝：“凶手是你！是你杀了他们！你该死！”

　　暗血刀光劈来。

　　神力催动刀道神通，似乎要禁锢天地。

　　“沈某已非当年的沈凡了。”

　　沈凡淡淡道，本源神通之力如巨山镇压下来，眼看就要禁锢沈凡，却见沈凡体内神力贯穿四肢百骸，一股无法用言语来形容的力量冲破了束缚。

　　暗血刀光掠过的时候，沈凡正好撕裂空间逃遁。

　　“独眼，打不赢便想要逃吗？”伽蓝的蓝色巨剑从星空深处飞来。

　　“滚！”

　　独眼反手击飞蓝色巨剑，魂力一扫，便朝着一个方向遁去。

　　伽蓝降临，见的蓝魅城外宛若人间地狱，不由色变：“怎么回事？”

　　“伽蓝大人，快去救救沈凡！”蓝魅心急火燎的飞到伽蓝面前。

　　“沈凡？沈凡是谁？”伽蓝仍旧停留在震惊之中，下意识问道。

　　“他……他被独眼追杀！”蓝魅拉着伽蓝，朝着独眼飞遁的方向而去。


第一千零二十五章 仙玉根

　　“被独眼追杀……独眼为什么要……难道……”

　　“他屠戮了独眼佣兵团！”蓝魅道。

　　“蓝魅夫人，你不用担心，神通境大能之间或许有强弱之分，但一个神人要杀死另外一个神人，很难。”伽蓝松了一口气，原来独眼佣兵团的人是一个神人来杀的，只是那个神人的敛气之术也太强大了，连他和独眼都没有发现。

　　“不，他不是神人！他是境关圆满的强者！”蓝魅紧声道。

　　“走！”伽蓝也是脸色大变，拉着蓝魅便朝着独眼遁离的方向而去。

　　……

　　半刻后，伽蓝一脸骇然之色。

　　听得蓝魅叙述，她根本无法想象一个境关圆满的家伙是如何一人一刀，屠戮了几万人，其中还包括不少同阶。

　　只用了五个时辰。

　　最让她颤栗的是，那个叫沈凡的境关圆满强者连神人的神通禁锢都能冲破，还撕裂空间逃跑了！

　　这到底是从哪里来的妖孽！

　　“独眼在哪！”

　　伽蓝的魂力笼罩大地，突见几十万里外，独眼正抬起巨刀，对着百里之外的男子斩去。

　　“不好！还是慢了一步！”伽蓝长叹一声，声音未落，遁光戛然而止，紧随其后的便是伽蓝身子猛地哆嗦了一下。

　　这突如其来的动作，差点让蓝魅晕过去？

　　难道他死了吗？

　　他死在了独眼的刀下？

　　“伽蓝大人……”

　　“太恐怖了……恐怖……”

　　蓝魅听得这句话，身子一软，跌倒在伽蓝怀中。

　　伽蓝随手搂住蓝魅，魂力锁定几十万里外，一根金色巨棍镇压天地，碾碎了暗血刀光，砸碎了独眼的肉身，便连独眼的神魂都抹去了一半，最后毁掉了一座山脉……

　　……

　　沈凡抱着蓝魅回到蓝魅阁的时候，贝蒂、柔丝、希亚和丽娜率领兵团人员朝着沈凡敬礼。

　　伽蓝安排众人清理战场，防护蓝魅城之后，便允许贝蒂、柔丝、希亚和丽娜跟着她进入了蓝玫阁的主卧室。

　　那里是蓝魅的居住之地。

　　沈凡将蓝魅放在床上，便盘膝而坐，调理伤势。

　　这一场屠戮战，让他的战之神力有凝聚了不少，收获颇丰。

　　尽管被独眼追杀的时候受了一点伤，但是谢天谢地，干掉了独眼那个神人，蓝魅城的威胁总算解除了。

　　伽蓝复杂的看了沈凡两眼，带着丽娜四人离去。

　　……

　　半日后，沈凡将精气神调整至巅峰状态，就迫不及待的打开了一个黑色的储物袋。

　　“用辛巴大哥留下的四品神符杀你实在是大材小用了。”沈凡一脸肉痛地说道：“希望你不是个穷光蛋，否则亏大了。”

　　沈凡先将独眼的储物袋中的东西搬到了须臾带中，然后才开始清点。

　　神晶大概有两三万，看起来还是相当复有。

　　各种神级天材地宝也有不少，不管怎么样，神级天材地宝很是罕见。

　　功法、神通、本源秘术也有不少，还有两门秘法。

　　……

　　沈凡意兴阑珊，独眼不算穷，但是在没有什么好东西，加起来还比不上辛巴的那张四品神符。

　　那张神符是他用来保命用的，总共才三张，先前对付那头神人境的老虎用了一张，现在又用了一张，还只剩下一张了。

　　这时候他拿起角落力的一个玉盒。

　　这个玉盒用神级封印符封印，打开玉盒，有一截像是玉骨一样的东西，玉骨之旁还有一块玉简。

　　玉简之上有字：“埋骨之地，仙玉根……”

　　“仙玉根！”

　　沈凡瞳孔紧缩，心脏不争气的跳动了一下。

　　第二尊玉清化身需要天地奇珍级别的奇物凝聚，黄泉莲正好合适。

　　但黄泉莲最多像当年炼制第一具玉清化身那样，有肉身却没有足够的灵智。

　　想要足够的灵智，必须用三生泪通灵。

　　仙玉根是一种不弱于三生泪的奇物！论等级，也是天地奇珍！

　　实际上天地奇珍是一种和神级天材地宝同层次的宝物，或者是介于神级和道级中间的奇物，只不过属于天地奇珍的东西，都是世所罕见，为了区别开来，才有天地奇珍之称，并不是说天地奇珍就一定比神级天材地宝高级。

　　神级之上，便是道级了。

　　“一截仙玉根不够，至少需要一根！看来去黄泉城之前，还需要去一趟哪里了。”沈凡收好仙玉根，刚刚抬起头，便见蓝魅含情脉脉的望着他。

　　“我饿了。”蓝魅道。

　　沈凡：“……”

　　……

　　蓝魅商会干掉独眼佣兵团，成为了方圆亿万里内当之无愧的第一势力，又兼并了独眼佣兵团的诸多产业，实力更上一层楼。

　　伽蓝坐镇蓝魅城，一些想要趁火打劫的势力高高兴兴来，缺手断腿去。

　　蓝魅设宴，众人齐聚一堂。

　　宴会至晚上，只剩下贵宾室一桌人。

　　沈凡坐在中间，左边是伽蓝，右边是蓝魅，对面是贝蒂、丽娜、柔丝和希亚。

　　蓝魅亲自为沈凡倒酒。

　　沈凡用绝对的实力赢得了众女蓝玫阁的人尊重。

　　当然，如果贝蒂他们像伽蓝那样见到沈凡灭掉独眼那一幕，这一刻恐怕不是尊敬，而是敬畏了。

　　尊敬一个人，一个长得很年轻、很有气质的人，总是一件令人愉快的事情。

　　蓝魅的酒不知道是用何种天材地宝的酿制的，的确够味，便连脸颊通红伽蓝也丝毫不顾形象地搂着沈凡的脖子，亲昵得不得了。

　　蓝魅也脱去了伪装，为沈凡倒酒。

　　贝蒂、丽娜、柔丝和希亚更是爬到了桌子上，仰躺在巨大圆桌之上，酒倒了一身都是。

　　沈凡喝得也有些醉醺醺的……他从未喝过这么好喝的酒，也从来没有喝得这么醉。

　　敖空山躲在须臾带中，掩面而叹：“又要封闭六识，睡半个月大觉了。”

　　贵宾室的温度越来越高，伽蓝身为神人，竟然觉得有些热，然后她脱掉了外面的白色裙子。

　　“好热！”

　　沈凡迷迷糊糊，一杯酒下肚，眼神都有些迷醉了。

　　“好热哦，沈公子，贝蒂替你脱衣服吧。”贝蒂从桌子上爬到沈凡身上，先是扒掉了自己的衣服，然后差点撕碎了沈凡的衣服，饱满的玉峰挤压过去。

　　……


第一千零二十六章 伽蓝

　　……

　　半个月后，敖空山如期苏醒，听到了几个女人的尖叫声。

　　“啊……你……拿开你的手！”

　　“怎么可能！妾身要渡神通劫了！”

　　“贝蒂，我凝聚了九成神力……”

　　……

　　傍晚。

　　伽蓝的一品飞遁神兵盘旋在蓝魅城上空，她站在这艘花费大代价买来的贝叶飞舟上，神色复杂的望着搂着蓝魅的沈凡。

　　那天晚上喝醉了酒，直到半个月后才清醒过来，那期间的荒唐事……想一想就脸红了。

　　荒唐事的男主角，此刻正在飞舟之下，与其他的女子卿卿我我。

　　蓝魅将沈凡的脸搂在她的玉峰之上，恨不得将沈凡融入体内。

　　半晌。

　　她才松开沈凡。

　　“保重。”沈凡替他系上一根透明如水晶的脚链。

　　蓝魅含泪点头。

　　贝蒂四女也是一脸不舍的望着沈凡，沈凡一人给了一个拥抱，留下几件为她们四女量身定制的半神兵，登上了贝叶飞舟。

　　从今日起，他便要和伽蓝前往黄泉城。

　　贝叶飞舟破空离去。

　　“妾身知道留不住你……但你不是过客，你是蓝魅城的男主人……”蓝魅背倚着斜阳，挥了挥手。

　　……

　　神兵罕见，飞行神兵更是少见，贝叶飞舟更是神兵中的极品。

　　贝叶飞舟蕴佛道的一些力量，具有不可思议的力量，飞遁奇快还能防御。

　　伽蓝曾经去过一趟黄泉城，早在十几年前她就四处寻求护身宝物，准备前往黄泉城试试机缘。

　　黄泉莲是任何一个大能都不愿意放弃的东西，就好像遇到一种适合己身的本源之力一样。

　　哪怕伽蓝不是魂道之人，得到一枚黄泉莲子，立刻拥有一门守护神魂的强大魂道神通。

　　大时代来临，她们这些神通境大能对天地气机的把握自然不是沈凡这些半步神通境家伙能比。

　　所以，当她解决掉蓝魅城的事情之后，开口向蓝魅告辞。

　　毕竟她接受蓝魅的供奉，作为一个神通境大能当有始有终。

　　谁知道当那个家伙得知她要去黄泉城之后，竟然也要跟着去了。

　　当时她心中莫名其妙的慌乱了一下，然后鬼使神差的点头答应了。到得现在，她还在自责，为什么当时发神经一样答应了他！

　　贝叶飞舟已经飞了半个月了。

　　预计还需要飞行七八个月才能赶到黄泉城，这还是一路顺风的状态。要是遇到一些危险或者狙杀，需要耽误的时间更多。

　　绝荒之地不是普通意义上的玄域，这是一个比神域之地丝毫不差的地方，曾经发生过太古大战和上古大战。

　　这里充满机缘，也充满了危险。

　　贝叶飞舟的甲板上，她坐在白玉椅子上，左手托着下巴，右手握着水晶装的杯子，杯子里面是一杯清澈的水。

　　千年灵乳是一种珍贵的神级药物，长期饮用具有养颜美容的效果。

　　“舒服！”

　　飞舟之内，传来沈凡的声音，带着一丝慵懒和磁性。

　　伽蓝的脸唰的一下红了。

　　这句话太熟悉了。

　　半个月前，蓝魅阁的那一场宴会，就是那个可恶的家伙，趁她喝醉，将她守了七万多年的贞洁身子给玷污了。

　　当时她只觉得一种从来没有过的痛快感觉从下身蔓延到全身，她清晰的记得当时用两只手紧紧的抱住他的身子，下身随着他的耸动起伏……那种滋味，现在回想起来，还让她浑身战栗……脸更红了。

　　随着时间的推移，当她恨不得让自己融入他体内的时候，当她全身紧绷，指甲都陷入了对方的血肉中的时候，那个家伙发出长长的呻吟声：“舒服！”

　　然后……飘飘欲仙之后就没有然后了。

　　那个可恶的家伙现在又发出那种可恶的声音！

　　伽蓝皱着眉头，神色复杂。

　　她何尝不知道那是人伦大道，滋味自然美妙。但从小到大，师尊就告诫她，男人都是恶魔，如果她们对你不怀疑好意，那就一剑杀了他！

　　她不知道此次试炼回归师门的时候，要是让那个视各大天地的男人为仇敌的师尊知道她不再是单纯的女人的时候，会不会将可恶的他抓住，然后狠狠炮制一番？

　　该怎么向师尊解释这件事情？

　　喝醉了酒？然后什么都记得了？不行，师尊已经证道，瞒不过她。

　　为了提升实力？的确，与他发生了那件事情之后，修为迅速提升，参悟的第二种本源之力即将圆满，马上就能证道第二种本源神通，成为神人中期大能！

　　双修一次，至少节省了上万年的苦修！

　　不行，若是承认与她双修，岂不是认定了此事是自愿的？师尊一定会杀了我的。

　　卑鄙无奈？被他强迫？可他只是半步神通境？怎么强迫？不，他能杀死神人，手段百出！

　　第三点貌似最合适了，反正都是她欺负我，这个黑锅就让背……到时候师尊要寻他麻烦怎么办？隔着几个天地，应该发现不了吧……

　　伽蓝满脑子的胡思乱想。

　　一个月前，她时刻谨记师尊的教诲，不与任何一个男人来往，甚至男人都是肮脏物！

　　但是现在……那个家伙貌似并不怎么讨人厌。

　　尤其是那个时候……他……

　　“舒服！”

　　呻吟声再次传来。

　　“呸！不就是修炼吗？也弄得这么色色的。”

　　伽蓝暗中呸了一声，一点也不舒服！不舒服！

　　伽蓝紧守本心，脑海中将这一个月来的事情仔细回忆了一下，脑海中的画面突然停留在酒杯上面！

　　……


第一千零二十七章 用强？

　　当时的酒是蓝魅拿出来的珍藏的好酒……不对，以我的实力，不可能会喝醉……除非酒有问题！

　　想到这里，伽蓝顿时明白，原来是蓝魅在酒中下了药！

　　她何尝看不出是蓝魅对沈凡有意思，然后……

　　半个月后，凡是双修的所有人的实力都得到了提升，蓝魅神力已经凝聚十成，即将证道神通，其余女子都节省无数修炼时间。

　　即便是她也即将证得第二种本源神通。

　　一切都是与他双修之后。

　　他到底是谁？为什么与他双修之后实力得到了提升？

　　为什么他能够杀死独眼？

　　人族之中，貌似没有精通空间之力的种族吧。

　　……

　　一个个疑问涌上心头，伽蓝发现，那个占了她便宜的男子竟然像迷一样。

　　这一刻，她恨不得将沈凡的心肝破开，倒要看看里面长得什么样。

　　就在她神色恍惚间，一道风掠来，右手猛地握空。

　　她回过神来，却见那个可恶的家伙拿起了她的杯子，喝得咕咕作响。

　　“沈凡！”

　　伽蓝咆哮。

　　“伽蓝，怎么了？”沈凡抹去嘴角的水渍，见伽蓝怔怔的盯着那只杯子，讪笑道：“太渴了，没忍住，杯子……杯子还给你。”

　　他的手如风一样将杯子递到伽蓝右手之中，然后又将杯子边缘的嘴唇印记擦去，推到几步之外，道：“干净的！干净的！”

　　“不要了！给你！”伽蓝泼了沈凡一身水，用力一扔，杯子砸在沈凡脑门上，叮得一声作响。

　　“哎呦……好痛！”

　　沈凡蹲了下去。

　　“噗嗤！”伽蓝掩嘴一笑，没好气道：“谁叫你欺负我！还用我的杯子喝水！”

　　沈凡按着额头，一阵无语，嘴里咕哝道：“嘴对嘴都亲过了，用杯子喝水怎么啦？”

　　嗡！

　　蓝色剑光如一汪清水倾斜而来。

　　“沈凡，我要杀了你！”

　　“喂！伽蓝！你要干什么！伽蓝……啊……”

　　……

　　十息之后，沈凡躲在飞舟之内，隔着一扇门正在苦口婆心的劝说。

　　“伽蓝，抱歉，我错了。”

　　“对不起，沈某忘了你有洁癖，下次一定注意。”

　　“要被我赔你一个杯子吧！恩，还有这颗驻颜丹，一颗永葆青春！”

　　……

　　“谁要你赔！”伽蓝狠狠声道：“从今天开始，不准你靠近我一丈之内，我的床，我的桌子，我的椅子，甚至是我踩过……摸过的地方都不准碰！”

　　“要是不小心碰到了怎么办？”门内传来细微的声音。

　　“一剑阉了你！”

　　沈凡顿觉下身一阵凉爽，真他妈的凉快。

　　……

　　半个时辰后，沈凡所在甲板上的角落，与伽蓝大眼瞪小眼。

　　说起来，伽蓝的确是受了无妄之灾。

　　那一日，蓝魅在酒中下药，沈凡是知道的。

　　蓝魅的心思他懂，那个女人知道留不住他，所以留下一段美好的回忆。

　　他不讨厌蓝魅，反倒是有些怜悯，那几个兵团长都是惹人喜欢的尤物，他又压抑了几十年，一两次根本无法发泄火气。

　　所以，他大胆喝酒，醉了之后，你情我愿，发生了什么事情也不打紧。

　　可偏偏蓝魅连伽蓝也算计进去了，真不知那个女人安的什么心！

　　清醒过来之后，沈凡意识到这半个月来天天将一个神人压在身下征服，顿时冷汗直流……她会不会一剑杀我了？

　　幸好，清醒过来的伽蓝除了狠狠的瞪了他一眼之外，并没有妄动。

　　而且有意思的是，上次他与琴一娘他们双修，让琴一娘他们提升了修为，己身并没有什么变化。

　　这一次不仅让蓝魅六女得到了提升，本身的神力也从三成变成了五成，省却了大量的战斗和修炼。

　　思来想去，只有一种解释：与修为高的人双修，能够提升修为。

　　这一点肯定不是灵犀仙法的力量。毕竟灵犀仙法在双修的时候，更注重培养双方的默契，在疗伤、凝心静神与沟通心灵上面有独特的力量。

　　那么，促进双方修为大进的，只有那无名的双修功法了。

　　单是他一人施展双修功法，便有如此助益，若是两人都修炼了那门双修功法，修炼的速度岂不是又能提升上来？

　　而且，这种提升不像以前的那种单纯的修为提升，而是从修为和层次上面提升。

　　比如伽蓝即将证道第二种神通本源，便是一种层次上的提升。

　　不知道那无名的双修功法到底是什么来历，不过，若是这一路再与她双修，到了黄泉城，说不定都能直接证道神通了！

　　沈凡为自己的大胆狠狠的咽了一口唾沫。

　　伽蓝似乎感受到了沈凡的心思，冷哼道：“不准乱看！不准胡思乱想！”

　　“你长得那么漂亮？太显眼了，忍不住。”沈凡口花花道：“再说，你是我肚子的里的蛔虫？你知道我在想什么？”

　　“肯定在想那天的事情……”

　　“哪天的什么事情？”

　　“沈凡，我要阉了你！”

　　……

　　夕阳远去。

　　“兄弟，这样子是不行的。”敖空山一副恨铁不成钢的样子，“都孤男寡女共处一室了，还装什么君子？直接上！”

　　“你以为是拱母猪呢！”沈凡没好气道：“再说，小弟喜欢你情我愿，强扭的瓜不甜！”

　　“你说修炼了这么多年，为兄见你拥有过的女人也不少了，怎么还是一副初哥的样子？”敖空山摇头晃脑叹息道。

　　“呃……”

　　“灵犀仙法还有那门强大的双修功法放在你身上真是明珠蒙尘了。”敖空山道：“要是为兄有肉身，又掌握了那两大双修功法，绝对会将其发扬光大，任何为兄看上的女人，即便是名花有主，也要挖墙脚挖过来！”

　　“大哥。”沈凡突然道。

　　“什么？”

　　“咱们认识也有很多年了吧。”

　　“很多年了……兄弟，你怎么突然说起这个了？”敖空山不解道。

　　“认识这么多年，第一次发现你原来这么贱！”沈凡道。

　　“臭小子！你竟敢说为兄贱！真是气死为兄了！为兄忠肝义胆，豪气干云，怎么可能会贱！”敖空山若是有肉身，一定会喷沈凡一脸口水。

　　“嘿嘿……”

　　“兄弟，为兄记得这个女人当时喝酒的时候元阴还未破……现在……”

　　“大哥……”

　　“一个神人境女修，被你破了身子，不仅没有杀你，反而让你上了她的船！这说明了什么？”敖空山颇有一言惊醒梦中人的气势。

　　沈凡眼睛突然亮起来了！


第一千零二十八章 千手神王

　　“时不我待！难得有个相处的机会，属于自己的女人若是不趁热打铁的拿下？到时候人家走了，哭都没地方哭去！”敖空山继续蛊惑，“再说，与她双修能够提升修为，若是接下来的几个月，你们天天那啥……到时候……”

　　沈凡有些口干舌燥了。

　　敖空山有一句话没有说错。如果伽蓝真的讨厌他，早就拔剑削了他。

　　但到现在为止，伽蓝只是刀子嘴豆腐心，而且有时候还会用莫名其妙的眼神偷偷看自己。

　　既然这个女人是自己的了，而且她分明没有杀意，若是不趁热打铁，一举拿下她的身心，到时候……

　　“伽蓝，有件事情可能要和你说一下。”沈凡壮起胆子来到伽蓝面前，对面而坐。

　　“你不怕我阉了你？”伽蓝眉眼含煞。

　　沈凡咽了一口唾沫。

　　“有句话不吐不快。”沈凡很认真道。

　　“有话快说，有屁快放！”伽蓝见到沈凡那发绿的眼神，心中有些发毛。

　　“你肚兜那天掉了，我帮你捡回来了。”沈凡从须臾带中祭出蓝色肚兜，上面绣着一片叶子。

　　伽蓝下意识的接过肚兜，她的肚兜也是用特殊的天材地宝炼制，不是神兵，也是罕见。肚兜上面还有她的独门标志。

　　可当她拿着肚兜的那一刹那，脸上的红晕如潮水来袭，倏地站起：“可恶的家伙，我要杀了你！”

　　“上吧，兄弟，就趁现在！”

　　眼见蓝剑袭来，如汪洋大海，如碧波翻天，如铺天盖地，沈凡欺身上前，硬生生以胸膛对准了剑尖。

　　伽蓝没想到沈凡这次没躲，顿时吓得花容失色，连忙收剑。

　　而沈凡也趁着这个机会，用胸膛抵住了他的胸膛，左手如闪电搂住她的细腰，右手如虎爪出击，按在她的臀部。

　　双手同时用力，蛟龙扑海一般，将伽蓝压在地上。

　　敖空山点了点头，“从此又多了一个弟媳妇……又要封闭六识睡觉了。”

　　伽蓝懵了。

　　她从未想过沈凡大胆到主动出击，像猫捉老鼠一样将他扑倒。并且两只手也不老实，上下游走……她本能的想要大喊大叫，冷不丁红唇一热，一条舌头滑进了她的口中，搅动。

　　她想要祭剑将沈凡先阉后杀，不知怎么回事，这个念头刚刚诞生，脑海中就浮现那一天的香艳动人的场面，她似乎想起了自己在吟唱婉转的歌曲，她觉得那种到达顶峰的感觉比修炼进阶还要令人心醉。

　　更让她害怕的是，她心中不知何时多了个人，那个人面若刀削，冷峻沉稳……突然那张脸变得嬉皮笑脸……再然后……再然后一双火焰般的手爬到了她的玉峰，一根灼热的棍子顶住了她的小腹。

　　她的伸出去的那只要抓剑的右手，突然抓紧了甲板上的地毯，地毯瞬间褶皱起来。

　　她的大腿紧绷，呼吸粗重，双目迷离……

　　然后……

　　没有然后了。

　　当沈凡心中欢呼雀跃，恨不得仰天长啸的时候，贝叶飞舟仿佛撞到了巨山，又似乎被什么飞行速度极快的东西给撞击了。

　　天翻地覆。

　　沈凡恨得牙痒痒的，小沈凡都已经饥渴难耐，正准备出征，却被这突如其来的变故吓得像条正在晒太阳的蛇！

　　伽蓝提起膝盖踢翻了他，祭出蓝色飞剑斩向贝叶飞舟的东南方向，撕裂一道血幕，斩在一块不满裂缝一样的血色巨手之上。

　　血色巨手捏爆了蓝色剑光，带着从星空深处而来的气息，横渡虚空，压爆空气，直扑贝叶飞舟而来。

　　“沈凡，受死吧！”

　　血色巨手之后，一个浑身包裹在血光之中的男子步步生莲，那血色莲花将天地照耀得一片妖艳。

　　沈凡瞳孔紧缩，见得血莲升起，心中大骇。

　　“邪族！”

　　“邪族神王！”伽蓝稳住贝叶飞舟，施展挪移神通，瞬息远去。

　　“哼！千手神王，你若是不动手，绝某就动手了。”天地间的另外一个方向，一个浑身不满符文的白骨族人浮现。

　　“七绝神王，你要插手本神王的事情？”千手神王冷冷道。

　　“那个沈凡，让给我如何？”七绝神王道。

　　“滚！”

　　千手神王血色巨掌一拍，七绝神王桀桀一笑，白骨巨手反手迎上。

　　……

　　挪移离去的伽蓝和沈凡神色凝重，此刻他们早已经受了贝叶飞舟，驾驭蓝剑飞遁。

　　“千手神王！七绝神王！”

　　伽蓝皱起眉头，随即脸色大变，“竟然会是他们！”

　　“你知道他们的来历。”沈凡暗中扣住了辛巴和沙通天给他的神符。

　　“千手神王是邪族的千手神皇的分身！”伽蓝深看了沈凡一眼，“千手神皇，名震各大天地。”

　　“七绝神王，是白骨族的神王大能，原本以为他死了几十万年了，想不到他还活着。她天生七绝白骨，又证得七绝神通，若是七绝圆满，再证九绝神通，到时候也是一位厉害的神皇大能！”

　　“你走吧。”沈凡突然道：“他们为我而来，跟你没关系。”

　　“你和他们有仇？”伽蓝道。

　　七绝和千手神王两人貌似专门为沈凡而来，也不知道沈凡做了什么天怒人怨的事情。

　　“我曾经杀死了一个邪族神子。”沈凡沉声道，“至于那个七绝神王，沈某与白骨族没什么深仇大恨。”

　　“你杀死了邪族神子还能活到今天？”伽蓝道。

　　“邪族岂能一手遮天？”沈凡道：“不过，今日两位神王后期大能寻上门来，与你无关，你快逃吧。”

　　伽蓝愣了一下，随即拉住了沈凡的手道：“我若走了，你死定了。神王不比神人，即便再祭出那强大的金色巨棍也不是千手神王的对手，趁现在那个神王大能无心他顾，我们立即逃遁。”

　　说完，伽蓝继续挪移，也不管沈凡答应不答应。

　　“你走吧！你走，最多死我一个，你不走，两个人都要死。”沈凡道。

　　“神通境大能，只要不想死，那便很难死。”

　　“但是……”

　　“闭嘴！再说一句，我就将你先阉后杀！”

　　沈凡下意识的搂住下身。

　　“咯咯……”伽蓝掩嘴轻笑，“叫你刚刚欺负我！”


第一千零二十九章 仙玉坟墓

　　沈凡右手突然搂住伽蓝的腰，左手从储物袋中祭出一张白色神符，慢慢温养。

　　伽蓝见沈凡不再赶她走，心中竟有些欢喜……只是，师尊要是知道我这样子，一定不会饶了我。

　　伽蓝一面施展挪移神通，一面施展敛息之术。

　　不得不说，神通境大能的挪移神通相当厉害，这种神通不需要参悟什么本源，只要证道神通，便会挪移，仿佛天生带来的一样。

　　而且，修为越高，挪移便越强。

　　这也是为何神通境大能能够凭借肉身横渡星空，能穿梭各大神域和各大天地之间的屏障。

　　其他方面不说，且说每一次挪移的距离就超过了百万里，远比他的空间遁术要厉害。

　　一定要尽快练就第二尊玉清化身！

　　沈凡握紧了拳头，上次有族兄庇护，这次又伽蓝庇护，下次呢？下下次呢？

　　忽然间，天地裂开一条巨大裂缝，裂缝之中，两条血色巨臂捏住一条白骨巨臂，猛地一撕！

　　咔咔咔……

　　白骨巨臂破碎，化作白色粉末，随着狂风席卷天地。

　　“千手神王，算你狠！后会有期！”

　　七绝神王似乎吃了一点亏，挪移离去。

　　然后，一道血色人影站在贝叶飞舟之前，满脸戏谑之色。

　　“沈凡，去死吧！”千手神王的血色巨手刹那间充斥着整个天地，但见无数血色巨手如刀灵化虚一样，围拢而来。

　　伽蓝脸色大变，这种神通攻击，简直封印了天地，即便挪移都要被打断，然后被神王后期的大能一掌拍死！

　　神王后期和神人初期，根本就是两个截然不同的概念，神通三境，每一境便是天堑！

　　说时迟，那时快，眼看血手袭来，沈凡左手扬出，却见一道白色神符飘起，凌空化作一道白色巨爪，白色巨爪散发出比血色巨手还要凌厉的神力，撕裂层层血手虚影，撕裂了空间。

　　“就趁现在！”沈凡大吼。

　　伽蓝顺着白色巨爪撕裂的通道，挪移出去。

　　再然后，沈凡施展雷空遁，连续几十次飞遁，逃到几百万里之外。

　　“六品神符！可恶！本神王亲自前来，绝不会让你逃走！”千手神王挥出无数血手，每一只血手似乎在不同的空间，然后他每挪移一次，便跨越极远的距离。

　　三两息的功夫，千手神王的气息再次出现在伽蓝和沈凡的魂力范围之内。

　　“怎么会这么快！”

　　“神王后期大能的挪移本就厉害，而且他分明将一种相当高明的神通遁术融入了挪移之中。”

　　“沈凡，不管你逃到哪里，不管你躲到天涯海角，杀我邪族之人，注定要死！”

　　血色巨手再次袭来。

　　“去！”

　　又是一张白色巨爪。

　　巨爪与血手撞击在一起，宛若两颗星球相撞。

　　与此同时，沈凡猛地一咬牙，祭出了最后一张土遁符，这种六品神遁符只是闪耀了一阵黄光，便裹着沈凡和伽蓝遁入地下，再也不见了踪迹。

　　半息之后，毁掉白色巨爪的千手撕裂沈凡遁走的山脉，见到了的是黄色巨坑，坑中无人。

　　“沙龙族的神通遁术！”

　　千手神王眯着眼睛，不甘的循着沈凡遁离的方向，凭着那微弱的气息感应，追了上去。

　　沈凡必须死，一旦让他逃出生天，或者回到凤凰一族，到时候邪族神王大能追杀凤凰族的半步神通后辈的消息传出去，一定会激怒凤凰一族，从而掀起两族的大战。

　　这个后果，他承担不起。

　　“阴冥道友，全方位追查沈凡！”

　　传音符从他的掌心飞出。

　　……

　　贝叶飞舟漫无目的飞着。

　　沙通天的神符再次拯救了他，饶是千手神王都追不上来。

　　当然，更重要的刀霸王留给他的三张六品神符，上面封印的白色巨爪，蕴含很强大的神通之力，也不知道是哪个神级符师炼制上去的。

　　神兵罕见，神符也是罕见。

　　神兵罕见，是因为炼制神兵天材地宝和本源之力罕见，合适的本源和天材地宝更是难寻。

　　而神符稀少，是因为神符的炼制方法与神兵一样，每一道神符都是神级符师寻得相应的本源之力，再以符箓之术将其练成神通符箓，需要消耗大量的精力，越是强大的神符，所需要的本源之力和精力便越大。

　　另外一种情况是神通境大能自己炼制神符，以本身的神通境力量，封印神力和本源之力融入神符之中。

　　这种方法相当于炼制符宝，每炼制一张，都需要损耗多年修为，甚至会因此修为倒跌。

　　故而，这种方法一般的神通境大能都不会用。

　　再加上神符是一次性消耗品，性价比太低了，所以真正的高品级神符相当罕见。

　　即便是有人得到了那么多本源之力，往往都是炼制成神兵，也不会练成神符。

　　所以，刀霸王三人一人给了他三张保命神符，已经是天大的恩情了。

　　但现在，差不多就要用光了。

　　沈凡连续拿出这么多神符，饶是伽蓝都忍不住眼皮大跳，此次的白色巨爪和土遁之术，比上次祭出的那张金棍更加厉害。

　　他到底是什么来历？

　　伽蓝并没有问，每个人都有秘密，沈凡不坏，如此也就够了。

　　“伽蓝，去这里。”沈凡拿出记录仙玉根的地图。

　　“仙玉坟墓，你去哪里干什么？”伽蓝道：“难道要去兑换仙灵玉？”

　　“我要变强！”沈凡道：“这种日子，我受够了！”

　　……

　　一个月后。

　　贝叶飞舟进入沙海。

　　一个半月后。

　　贝叶飞舟进入绿洲。

　　两个月后。

　　贝叶飞舟从绿洲中央的巨湖上空飞过，钻入了一个黑漆漆的洞中。

　　三个月后。

　　穿过漫长的黑色通道，贝叶飞舟进入了地下世界。

　　伽蓝收下贝叶飞舟，拿出一百神晶交给白骨巨城的守卫，带着沈凡直奔仙玉坟墓。

　　当他们来到仙玉坟墓外围的时候，十几条长龙队伍几乎都块贯穿了半座白骨城。

　　“这么多人？”沈凡道。

　　“这座仙玉坟墓被发现才不过三十年，若非骨族大能精通骨道，这种深埋地下世界的仙玉坟墓是不可能被发现的。”伽蓝道：“仙灵玉是炼制身外化身奇物，不乏神级仙灵玉，传说此处有神级八品仙灵玉，便是神皇大能都觊觎。”


第一千零三十章 金骨族大能

　　伽蓝眼中闪过一丝羡慕，神级仙灵玉罕见之际，简直是炼制身外化身的最佳载体之一，饶是她也没有一件。

　　毕竟她证道神通境并不是很久，底蕴终究是差了一点。而她这一道统，历来只传功，不传资源。

　　一切都要靠自己。

　　“到时候送你一件神级九品仙灵玉。”沈凡听得伽蓝对仙灵玉动心，随口道。

　　“整座仙玉坟墓都不一定有呢。”伽蓝眨眼道。

　　……

　　“什么？没有灵骨你也敢来这里交换仙灵玉？你以为仙灵玉是大白菜？”

　　一号入口处，一个神王后期大能捏爆了一个玄冥鬼族的半步神通大能。

　　仙玉坟墓有十大入口，每个入口之中都有一个神王后期大能守护。

　　发现这座仙玉坟墓的是金骨族，故而守护此处的全部都是金骨族的高手，整座仙玉城都是身披金色战甲的金骨族人。

　　沈凡觉得金骨的护卫披着金甲完全是脱了裤子打屁。

　　整个骨族都是天地间肉身强横的种族，骨头很硬，神通境大能的金骨族人，能硬撼神兵，穿着金甲衬托英俊伟岸吗？脱掉金甲，还不是一具骷髅？

　　不过，那十大入口的神王后期大能的金色骨头中，蕴含着冲天的恐怖能量。

　　“老子告诉你们！仙玉坟墓的仙灵玉是炼制化身的绝佳之物，外界难寻，我们只兑换灵骨，没有灵骨，趁早滚蛋，否则杀无赦！”

　　一号入口的神王后期大能厉声咆哮，给沈凡的感觉仿佛是辛巴站在了面前。

　　这是个大高手。

　　人群中一阵轰动，不少人脱离队伍，悻悻然离开了队伍之中，霎时间十大队伍缩短了一半。

　　看来想要浑水摸鱼的人不少。

　　“我们骨族是灵骨诞生圆满灵智而成，我们不需要身外化身，所以才会对外交换仙灵玉。”那个神王继续道：“当然，如果你们有珍贵的灵骨，我们会将你当做最尊贵的客人。”

　　“不过，谁若是不怀好意，不管你是谁，不管你来自哪里，得罪了我们金骨一族，就准备用你的骨头粉来赎罪吧。”金骨道。

　　神通境之下的众人噤若寒蝉。

　　沈凡撇了撇嘴，这个金骨族人还真是嚣张。

　　“另外，谁若是能拿出神皇大能遗留下来的灵骨，本王厚待！”那个金骨族神王后期大能道。

　　“古三通，好话都被你一个人说了！”另外一个洞口中的金骨族神通大能道：“我们也是一样，谁有好东西，尽管拿出来，我们一律厚待！金骨族的信誉，在各大天地都是响当当的！”

　　沈凡低声一笑，心中已经有了计定。

　　伽蓝见得沈凡这幅笑容，顿知他脑海中肯定想着什么奸诈的事情。

　　“如此倒是好办了。”沈凡摸了摸下巴，淡淡道。

　　仙玉坟墓并非真正意义上的坟墓，而是仙灵之气融入地脉，融合天地本源或者这个力量而形成的一座类似神脉一样的矿藏！

　　之所以用仙玉坟墓来形容，是因为仙灵之气拥有灵智，是一种独特的元气，太古年代，有大能用仙灵之气炼制强大神兵。

　　当然，还有一种说法，仙玉坟墓是那些消失在万古岁月中的仙族尸坑。

　　传说仙族是一种强大的种族，他们身怀仙灵之气，死后肉身也会变成精纯的仙灵之气，这些仙灵之气与地脉结合……

　　各种传说不一而足。

　　至于仙族？太古万族之中有这个种族吗？

　　而在仙灵地脉之中，经历各种奇异的变化，凝聚最精纯的力量诞生而成，隐藏在仙灵地脉中的最核心之地那一物便是——仙玉根！

　　此物是罕见的天地奇珍，能让任何身外化身通灵，不弱于人！

　　当然，并非所有的仙灵坟墓之中都有仙玉根，此物诞生的条件极为苛刻，若非他得到了那截仙玉根，并且有地图，他也不会来这里。

　　鬼知道独眼是如何弄得地图的，但他敢肯定此地一定有仙玉根，因为刚刚赶到这里，须臾带中的那半截仙玉根就有了反应。

　　现在最要紧的是进入仙灵地脉之中，并且在神王境大能手中得到完整的仙玉根。

　　只是那仙玉根连金骨族大能都不知道吧，否则他们早就带走了，也轮不到他现在去争夺。

　　排队是漫长的等待，沈凡与伽蓝将排队当成了打情骂俏。

　　伽蓝做梦都没有想到这个杀起人来像是一个魔头的家伙，会暗中勾她的手指，并且还装作不经意的用手摸她的屁股。

　　这让她有种那剑剁了沈凡命根子的冲动，但一想到众目睽睽之下，要是将事情闹大，到时候会很没面子，只能忍着了。

　　她算是明白了这个家伙的本性了，这分明就是个色坯！

　　当然，沈凡也是适可而止，适当调戏。

　　要是真的乱来，他不怀疑伽蓝真的动手。

　　时间就在伽蓝瞪沈凡，沈凡笑嘻嘻当中过去了。

　　那个名叫古三通的金骨神王后期大能站在了他们的面前。

　　“咳咳……两位道友远道而来，该不会是来此地打情骂俏的吧！”古三通还是很好说话。

　　当然，这一点沈凡知道他是看在伽蓝的面子上。

　　武道世界的神通境大能不是大白菜，而且到了神通境，大能之间也会相互给面子。

　　最重要的是，神通境大能既然来交换，想必不会带着一些破铜烂铁过来。

　　“我……我没有灵骨。”伽蓝道。

　　“没有灵骨？”古三通脸色拉了下来，“这位道友，莫非你是来消遣本神王的？”

　　“非也！她是陪他的道侣来交易的。”沈凡笑道：“和道侣一起来交易，站在这里，没有违背你的规则吧。”

　　“她的道侣？”古三通脸上又堆满了笑容，一个能让这么年轻，而且气息不俗的神人初期大能甘心为道侣，想来不是泛泛之辈，不是神王便是神皇大能。

　　只是古三通左看右看，根本就没见到一个除了金骨族之外的神王和神皇大能。

　　倒是临近的两条队伍之中有两个神人，但气息比伽蓝差多了，不可能配得上伽蓝。

　　“在哪？”古三通目光越过沈凡，望向无尽的远方。

　　“咳咳……”沈凡干咳两声，“正是区区在下。”

　　伽蓝狠狠的白了沈凡一眼，却没有反驳。

　　“你？”古三通面容转冷，干笑道：“你是说你是她的道侣？你要来交易？”

　　“不行？”

　　“嘿嘿……”古三通露出一副见到鲜花插在牛粪上的表情。


第一千零三十一章 百般讨好

　　实际上，古三通觉得他已经很有礼貌了，身为神王境大能，他的确算是好脾气。

　　“难道这里禁止半步神通境交易？”沈凡若无其事道。

　　这一刻，伽蓝发现，沈凡的脸皮还不是一般的厚。

　　“不知道你要交易半神级的仙灵玉，还是玄级仙灵玉。”古三通一副要赶人的样子道：“快点，不要耽误本神王的时间。”

　　“唉……既然古道友不愿意做沈某的生意，沈某只好去另外一边了。”沈凡装模作样的从储物袋中拿出一只青色龙骨爪，细细摩挲着。

　　古三通暗道好一个不识好歹的家伙，你以为仙玉坟墓想来就来，想走就走？

　　然而，就在他准备冷笑发飙的时候，徒然盯着沈凡手中的青色龙骨爪，金色眼珠子爆射奇光。

　　不只是他，其余几大入口的神王境大能纷纷将目光投向这边，其中还有两个临近的神王闪至沈凡面前，道：“欢迎道友来仙玉坟墓做客，既然古三通不愿意与你交易，不妨与老大哥我做生意。”

　　一个声音听起来比较老的金骨族神王大能道。

　　“这位道友，本神王那里刚刚出土了一个九品仙灵玉，要不要去看看？”

　　“滚！都他妈的滚！他娘的，抢客人都抢到老子面前来了！”古三通像是一头发怒的狮子，闪至沈凡面前，露出笑脸。

　　那一刻，沈凡觉得他笑得好丑。你觉得一个骷髅的笑是什么样的？

　　“古道友，还请让让，沈某还要做交易！”

　　“啊呀！沈道友，你说的什么话！老子那里仙灵玉多得是，你想要什么尽管说！”古三通一个劲儿的拉着沈凡的袖子，道：“老弟啊，老大哥之前喝了一点酒，脑袋有点不好使，对不住了！为了表示诚意，这块八品仙灵玉送给你！”

　　古三通拿出一个玉盒，送给沈凡。

　　其他两位神王后期大能见古三通拿出大本钱了，而沈凡恰好又是他的顾客，便熄了心思。

　　“哦，你们也喝酒？”

　　“当然。”

　　“身上没半点肉，喝酒洗骨头？”

　　“哈哈……道友说笑了。”

　　……

　　骨族是天地中的强大种族，与其他种族的修炼方法不一样，他们需要足够的灵骨才能圆满。

　　灵骨对他们来说，是另外一种天地元气。

　　所谓灵骨，不外乎拥有灵性，或者拥有本源之力的灵骨。

　　他们获得这些灵骨，然后融入己身，再以特殊的方法吸收其中的精华取其糟粕。

　　灵骨越多、档次越高、蕴含的灵性和本源之力越强，那么他们的修炼速度就越快。

　　古三通卡在神王后期已经二十多万年了，他做梦都想进入神皇境，成为正在主宰一方的大高手。

　　奈何神通三境，每一境都是天堑，并非想象当中那么容易突破。

　　这些年他消耗了大量的灵骨，搜集了大量的资源，却总是差一步。

　　三千多年前，他探寻骨族祖地，得到了一个秘法——以神通境大能的本源灵骨融入己身，以此为媒介，参悟第七本源之力，成为神皇！

　　故而，这三千多年，他无时无刻的都在寻找神皇大能那蕴含本源之力的灵骨。

　　神皇境大能的本源灵骨不仅灵性十足，还蕴含足够的本源之力，一旦融入己身将有不可思议的好处。

　　古三通身为金骨族赫赫有名的天才和长老，他寻了不少地方，去过不少交易之地，仍旧得不到神皇境的灵骨。

　　不得已，他离开黄泉天地，离开骨族地盘，来到了绝荒之地。

　　在黄泉天地、在骨族的地盘，任何灵骨都是有价无市的存在。

　　神皇境大能的灵骨更是凤毛麟角的存在，哪怕其他人拥有也会留着自己用，绝不会拿出来售卖。

　　大时代来临，天地大劫随至，他不知道所谓的天地大劫到底意味着什么。

　　他只知道上次大时代来临，劫难降临，整个骨族毁灭了一半。

　　他只知道大劫难来临，即便是至尊和道祖都逃不过。

　　实力越强，在劫难之中的存活希望才越大。

　　所以……务必……一定要尽快进阶神皇，好迎接那不知道什么时候降临的大劫。

　　天见可怜等了这么多年，终于等到了神皇境大能的灵骨。

　　他娘的，真是人比人气死人啊！老子辛辛苦苦的寻了那么多年都没有找到，这个不过半步神通境的小家伙看起来比老子还富有！

　　咦？不对！这不仅仅是神皇大能的灵骨，还是神皇后期，已经九九归一的神皇大能的灵骨！

　　雷龙爪骨！

　　蕴含精纯至极的青雷本源之力！

　　我的天，老子要是融合这块龙爪骨，不出百年，一定能够成为神皇境大能！

　　“道友要交换什么，尽快开口，只要在下有，只要你要！”古三通拍了拍胸膛，好吧，那所谓的胸膛也是几根金色肋骨。

　　“沈某就怕拿出不好东西啊。”沈凡一脸无辜道：“唉……算了，在下实力低微，又拿不出好东西……下次寻了宝贝再来。”

　　沈凡不着痕迹的收起龙爪骨，拉着伽蓝转身便走。

　　伽蓝的思绪还停留在那块龙爪骨上，以她的眼力，自然看出那块龙爪骨的来历。

　　这块龙爪骨，别说对骨族的大能，对任何一个神通境大能都用不可思议的吸引力，若是她能得到这块龙爪骨，可以炼制神兵！

　　若是修炼雷道的神通大能得到此物，可有机会得证一种本源之力。

　　至于眼前的古三通，这种视骨头如性命的骨族之人，得到此物，估计能进阶神皇！

　　“哎呀呀……道友莫走！道友莫走！”古三通施展神通之力，改造了本体，变成了一个古铜肤色的大汉。

　　他拉着沈凡的手，一脸讨好之色。

　　“道友真是折煞在下了，以你的身份别说在这里，即便到我们骨族祖地去也是备受欢迎的。”古三通狠下心，拿出一块蓝色水晶装的仙灵玉送给伽蓝，道：“贤伉俪当真是人中龙凤，你们前来也是看得起在下的面子，在下刚好想起，还有一块九品蓝晶仙灵玉，正适合为道友夫人炼制化身。”


第一千零三十二章 九品仙灵玉

　　伽蓝目瞪口呆，刚刚结果一块八品仙灵玉，还没从高兴之中回过神来，这下子又得到了一块九品蓝晶仙灵玉。

　　九品仙灵玉，足够一个神皇后期大能炼制化身了，而且品级相当高的化身。

　　至于九品蓝晶仙灵玉，更是九品仙灵玉中的极品，比十块九品仙灵玉还要珍贵，具有不可思的力量。

　　蓝晶仙灵玉炼制出来的化身，潜力不小。

　　“这个……”伽蓝迟疑了一下，还是将蓝晶仙灵玉还给了古三通。

　　古三通的目的，他又不是不知道。

　　蓝晶仙灵玉也比不上那块龙爪骨。

　　“哎呀呀……道友莫要如此！正所谓买卖不成仁义在，即便咱们做不成买卖，交个朋友总是可以的。”古三通笑道。

　　“伽蓝，既然古道友诚心相送，那你就拿着吧。”沈凡忽然转过身子道。

　　“正是！正是！”古三通附和道。

　　伽蓝一脸怪异的收下蓝晶仙灵玉，脑海中不由得回想起之前的话。

　　“有机会，送你一块九品仙灵玉。”

　　想不到这么快，就送到手了。

　　这个家伙……

　　伽蓝满腔喜悦。

　　“只是沈某没什么好东西啊……”沈凡又道。

　　“沈道友说笑了。”古三通厚颜无耻道：“别的不敢说，单是沈道友的那块龙爪骨，足够了。”

　　骨族的人，脾气不好，好斗。

　　但是，任何一个天地，任何一个种族，都喜欢与骨族交易。

　　为什么？

　　因为骨族的人最将诚信，他们的诚信是刻在骨子里的，说一不二。

　　所以，他们与他们做交易，不用担心吃大亏。

　　“哦？那不知道古道友准备拿什么来交易。”沈凡道。

　　“这个……道友不如进来看一看，古某尽最大的努力让你满意。”古三通放下了身段，以平辈论交了。

　　“如此便好。”

　　沈凡也没有拿捏，骨族的人虽然喜欢诚信交易，但若是再不知好歹，惹得古三通火冒三丈，难免对方不会铤而走险，杀人夺宝。

　　龙爪骨的价值本来就不低，对骨族，尤其是古三通来说，价值如天。

　　古三通所把手的入口是最大的一座入口，那是因为从气息上来看，他是最强的一个神王。

　　这一点沈凡早就观察出来了。

　　巧的是那仙玉根所在的方位，恰好在古三通把手的入口深处。

　　所谓的入口，自然是仙灵玉矿脉的入口。

　　从这里进去，将能开采到大量的仙灵玉。

　　沈凡拉着伽蓝的手，伽蓝眼中闪过一丝异色，便跟着沈凡进入了仙灵玉矿脉之中。

　　古三通干脆关掉了入口之门，看样子不准备与其他人做交易了。

　　门关上了，伽蓝身子微微一紧，沈凡握紧她的手，拉着他朝前而去。

　　穿过了一个富丽堂皇的大殿，再穿过水晶通道，便来到了仙灵玉矿脉之中。

　　仙灵玉矿脉色彩斑斓，蕴含着无数种颜色的洞壁闪烁着令人心醉的光芒，这些光芒似乎有眼睛，能够根据外界的情况变色。

　　“好一座充满灵性的矿脉。”沈凡赞叹道。

　　“沈道友的那块龙骨爪，想要交换什么。”古三通直言不讳。

　　“沈某既然敢拿出来，自然是诚心交易。”沈凡道：“在想要炼制一具化身，需要档次最高的仙灵玉，古道友必不会让沈某失望。”

　　“好说！”

　　古三通拍了拍手掌，便见矿脉之中露出一扇门，门中整整齐齐排放着三个玉架。

　　玉架之上，一个个用万年透明玉炼制的玉盒中摆放着一块块仙灵玉。

　　那些仙灵玉色彩不一，每一块仙灵玉之中都有九条符文流转，显然是神级九品仙灵玉！

　　与古三通送给伽蓝的仙灵玉一样，这些仙灵玉无一不是极品中的极品。

　　“金晶仙灵玉，适合参悟金属性本源之人修炼化身。”

　　“水蓝仙灵玉，水属性。”

　　“火晶仙灵玉，火属性。”

　　……

　　古三通从头到尾，一一介绍仙灵玉的种类。

　　龙爪骨价值极高，他直接将最高收藏的东西拿出来。

　　沈凡眼花缭乱。

　　如果没有玉清化身，想要修炼身外化身的话，这些仙灵玉无疑是最佳选择。

　　价值是相对的，龙爪骨对骨族来说价值不可估量，但这些仙灵玉若是落在魂族或者喜欢修炼身外化身的种族手中，也是无价之宝。

　　不仅如此，这些仙灵玉蕴含多种属性，更有一块仙灵玉蕴含两种或者两种以上的属性，简直是极品中的极品。

　　一座仙玉坟墓，意味这源源不断的财富啊，远的不说，古三通若是将这些神级九品仙灵玉售卖出去，所得的资源足够他修炼到神皇后期。

　　不过，有些东西，可遇不可求。

　　如果可以，古三通宁愿用一般的仙灵玉交易沈凡的龙爪骨。

　　神皇后期，九九归一的大能的龙爪骨，蕴含大量的青雷本源啊。

　　他介绍完所有的仙灵之玉，等待沈凡的选择。

　　不过，当他见到沈凡脸色的时候，心中一沉。

　　“怎么？难道这些仙灵玉不符合道友的心意？”古三通道。

　　“可惜啊。”沈凡摇头道：“这些仙灵玉都是神级九品中的极品，尤其是那几块多种属性的仙灵玉，比一般的三品神兵还要珍贵。”

　　“那你……”

　　“但是……都不适合沈某。”

　　“不可能！这些仙灵玉几乎囊括了这种属性……道友莫不是消遣在下？”古三通声音拔高了不少。

　　关心则乱，到现在为止，他已经将龙爪骨当做囊中之物了，绝对不会让这个机缘白白流逝，不管用什么方法。

　　“有没有空间属性的仙灵玉？”沈凡道。

　　“空间属性？”古三通心头微震，“难道说……”

　　沈凡不待他说完，单手朝着空间一撕，就见一条空间裂缝浮现。

　　“空间之力！雷龙之骨。”古三通正视沈凡，“你到底是什么人？”

　　任何一个身怀空间之力的家伙都不容小觑，天地间拥有空间之力的那些种族和势力总共就那么多。

　　再说，神通境大能陨落的极少，神皇境大能罕见陨落，至于龙族的神皇大能，有谁敢杀？

　　他怀疑这个沈凡来自龙族。


第一千零三十三章 仙灵湖泊

　　“这个就不必多问了。”沈凡道：“如果没有空间属性的仙灵玉，那么……”

　　“沈道友，古某手中，目前的确没有空间属性的仙灵玉。”古三通道：“不仅在下没有，那几位也没有。”

　　“唉……真遗憾。”沈凡摇头苦笑，“打扰道友，实在是抱歉，告辞！”

　　沈凡抱拳欲走，古三通伸手拦住沈凡，“沈道友慢走！”

　　“怎么？道友难不成要强买强卖？”

　　“非也。”古三通有些不好意思的摸着后脑勺道：“仙玉坟墓之中，应该有空间属性的仙灵玉。想必，沈道友也知道，任何一座仙玉坟墓都无所不包，其中也包括空间属性仙灵玉。”

　　“那……”

　　“只是在下等人不精通空间力量，无法感知空间属性的仙灵玉所在。”古三通道：“道友若是信得过在下，不妨进入仙玉坟墓之中亲自去开采。你身怀空间之力，相比能够感应到空间属性的仙灵玉。”

　　“这个……不太好吧。”沈凡目光闪烁。

　　古三通见沈凡异动，大笑道：“有什么不好的？一天寻不到，寻两天，两天寻不到，寻三天！”

　　“那沈某要怎么做？”

　　“不如这样！”古三通笑道：“空间属性的仙灵玉价值最高，这一点你也清楚。一旦练成化身，将也身怀空间之力。比之你的那块龙爪骨也不相上下了。”

　　“那还是……”

　　“三块！给你三块空间属性仙灵玉！这座仙玉坟墓中三块空间属性仙灵玉还是有的！”古三通见沈凡不乐意，连忙增加筹码，继续道：“三块不少了！”

　　“八块！”

　　“四块！”

　　“七块！”

　　“五块！”

　　“六块！”

　　“好，六块成交！”古三通拍了个巴掌，道：“沈道友是个爽快人！六块换你一块龙爪骨！不过，你得先将龙爪骨交给在下。”

　　“这恐怕……”

　　“在下愿意发下天道誓言，若是不遵守诺言，终身不进阶！”古三通正色道。

　　龙爪骨关系到他能否进阶神皇境，哪怕六块空间属性的神级九品仙灵玉在外面的价值远超龙爪骨，他也认了！

　　“既然如此，沈某还有什么好说的？”沈凡很是认真的点头，顿了顿，又道：“不过……道友还需要答应沈某一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“沈某被一个仇人追杀，若是有机会，道友一定要替沈某阻拦一次。”

　　“对方什么修为？”

　　“神王后期。”

　　“成交！”

　　古三通立马答应，然后发下天道誓言。

　　沈凡依言将龙爪骨交给他。

　　两人哈哈大笑，大有英雄惜英雄的样子，古三通就差没有抱着沈凡了。

　　幸亏沈凡反应得快，被一个骷髅抱住，想一想，晚上就会做恶梦。

　　“既然如此，沈道友不妨进入仙玉坟墓之中，亲自开采。”古三通道：“至于你那个仇人，只要他敢来仙玉坟墓，定教他知道金骨族的厉害。”

　　“多谢。”沈凡抱拳，然后拉着伽蓝进入了仙玉坟墓之中，中途他还停下，道：“古道友要不要帮沈某当个向导？”

　　“沈道友的为人，在下是相信的。你尽管开采，不必有任何疑虑。”古三通很是善解人意。

　　沈凡笑了笑，与伽蓝钻进了仙玉坟墓之中。

　　古三通目送沈凡离去，然后像捧着小心肝一样捧着龙爪骨，猛地按入骨头内，笑道：“倒是个有意思的人。不过，你最好不要多拿一块仙灵玉，骨族对待不诚信的人，素来不择手段！”

　　……

　　伽蓝一路紧跟沈凡，并没有多问什么，虽然有些可惜龙爪骨，但交易上，并不吃亏。

　　“咦？霜纹蓝晶仙灵玉，伽蓝，这块仙灵玉你拿着。”沈凡顺手将镶嵌在矿石中的霜纹蓝晶仙灵玉递给伽蓝，这块霜纹蓝晶仙灵玉，是冰水双属性九品神级仙灵玉，比古三通送给伽蓝的要珍贵十几倍。

　　伽蓝正好是冰水双属性。

　　“不要！那古三通嘴上说得客气，你要是乱拿一块，违背了信誉，骨族一定不会放过你的！”伽蓝义正言辞道。

　　哪怕霜纹蓝晶仙灵玉很是惹眼，她也不能要。

　　“放心，拿着，送他一块龙爪骨，要是不多拿点东西离开，岂不是对不住他一番好意？”沈凡笑得有些奸诈。

　　“你要做什么坏事？”伽蓝道。

　　“这都被你发现了。”沈凡眨了眨眼睛，道：“等会你就知道了。随时准备挪移吧。”

　　伽蓝俏脸发白，暗道这家伙该不会是疯了吧？难道他要打劫仙玉坟墓？

　　“不错！火纹金晶仙灵玉。”

　　“哈哈，青空仙灵玉，第一块空间属性的神级九品仙灵玉到手了。”

　　“唉，可惜这座仙玉坟墓中的神级九品仙灵玉太少了。”

　　……

　　这一路来，沈凡专挑神级九品仙灵玉，至于神级九品之下，他一律不开采。

　　半日后。

　　伽蓝眼见沈凡已经收集了六块空间属性的神级九品仙灵玉，却还朝前方而去，竟真的打算要洗劫这里。

　　“你不要命了！洗劫了这里，那个古三通不会放过你的！”

　　“岂止不会放过我？到时候你就知道，他连吃了我的心都有！”沈凡神秘一笑，拉着伽蓝施展雷空一遁，来到了一个湖泊上方。

　　仙玉坟墓之中有湖泊实在是出乎伽蓝的意料。

　　湖泊赫然是由外界难得一件的仙灵之气凝聚更是让她大吃一惊。

　　仙灵之气对一般人来说没有用，但对一些特殊的种族来说，仙灵之气相当于本源之力。

　　“这是什么地方？”伽蓝浮现一种不好的预感。

　　“到时候你就知道了。”沈凡猛地咬牙，钻进了湖泊之中。

　　三息之后，他又从湖泊之中出来，沿着湖泊四周的洞壁摸了一遍，最终指着一个宛若头颅的石块，道：“伽蓝，你过来。”

　　伽蓝依言过去。

　　“等会我从湖泊之中飞出来，你便打破这块石头，然后带着我挪移出去。”沈凡道。

　　“挪移出去……你是说……”伽蓝掩嘴惊呼，“这是秘密出口？”

　　这一刻，伽蓝只觉得热血沸腾，从小到大，她还从未干过这种事情？

　　她觉得小心肝扑通扑通跳的厉害。


第一千零三十四章 仙玉根

　　要是成功了，那边太有趣了。不过，若是失败了，迎接他们的将是骨族的雷霆震怒。

　　“我等你回来。”伽蓝道。

　　沈凡报以安慰的笑容，一头扎进了湖泊之中。

　　……

　　这一日，仙玉坟墓所在的地下世界来了两个不速之客。

　　“你确定在这里？”千手神王站在城门口，凝目道：“骨族那些家伙可不好惹。”

　　“他就在仙玉坟墓之中。”阴冥神王道。

　　“走吧。真是天堂有路他不走，地狱无门偏偏闯上门来。”千手神王狞笑。

　　……

　　沈凡再次进入仙灵之气凝聚而成的湖泊之中，一道仿佛世俗世界的乞丐见到了一堆金山一样的惊呼声传入了他的魂海之中。

　　“天！是仙灵之气！天不亡我！天不亡我啊！”敖空山的声音惊喜之中带着颤抖，仿佛这是一个美丽的梦，即将破碎。

　　“大哥，仙灵之气有什么用？”

　　“兄弟，为兄有你这个兄弟，实在是三生有幸。”敖空山道：“想不到你真的替为兄寻到了仙灵之气！”

　　“大哥……这仙灵之气……”

　　“你一定吃了很多苦吧！”敖空山道：“这种仙灵之气，隐藏在天地之间极为恶劣和恐怖的地方……真是辛苦你了……有了这些仙灵之气，大哥重塑肉身有望……哈哈……快！快快收集仙灵之气！”

　　沈凡：“……”

　　半晌后，当敖空山冷静下来之后，沈凡问道：“大哥，仙灵之气是什么来历？”

　　“传说与仙族有关。”敖空山道：“具体的不太清楚，反正这东西妙用无穷。仙灵之气可以重塑肉身！只要有足够的仙灵之气，大哥可以重现往日的荣光！”

　　“神皇后期？”

　　“自然！先将这些仙灵之气收集，然后再寻到一尊神皇后期大能的肉身，到时候为兄便能重塑肉身！”

　　“如何收集？”沈凡心中也是一喜，敖空山能恢复过来，最好不过。

　　“本源雷珠！”

　　敖空山飞出须臾带，徜徉在仙灵之气凝聚的湖泊之中，化作一道漩涡吸收仙灵之气。

　　半个时辰后，本源雷珠进入沈凡体内，像是发情的野兽：“太浓郁了！差点撑爆本源雷珠！兄弟，你也收集一点过去，这东西说不定以后用得着。”

　　不用敖空山说，沈凡已经准备了好几个葫芦，装了极大葫芦仙灵之气，然后用封印符封印好。

　　不过，这些仙灵之气太多了，他也来不产多多封印，毕竟他的目的是湖泊之下的仙灵根。

　　十几息之后，沈凡按照玉简之上的提示，来到了湖泊之下。

　　湖泊之下一个又一个洞口浮现，星罗棋布，以一种诡异的方式排列，期间有无数符文显化。

　　“此地诡异。”敖空山道。

　　沈凡点了点头，拿出那块玉简，对照其上的路径，径直钻入了最中央的一个洞口。

　　然后……

　　敖空山见鬼了。

　　“仙族！仙族之人！”敖空山的魂力锁定洞底深处，那里有一座水晶透明状的棺材。

　　这座棺材不知道来自哪里，给沈凡一种无法破碎的强大感觉，然后他见到了棺材中的人。

　　一个女子，二八年华，一袭青色长裙，双手放在小腹处，安详得像是睡着了。

　　沈凡施展阴阳神眼，却还是无法看穿她的面庞。

　　“好诡异！”

　　沈凡深吸了一口气，若非阴阳神钱震动，他估计这一辈子都要被那座棺材里的女子吸引。

　　这个女子是他所接触过的女子之中，最神秘的一个，最吸引人的一个，简直就像一个梦！

　　他不敢再看那个女子，低头望去，便见一根青竹状的光柱连接棺材和洞地。

　　“仙玉根。”沈凡二话不说，冲到棺材边缘，二话不说，抓住青竹状的光芒，光芒实质化，变成了一根灵性十足的青色竹子。

　　“仙玉根！你小子的运气真是让人眼红！仙玉根这种连为兄当年都欲寻而不得的东西竟然被你得到了！”敖空山羡慕嫉妒恨啊。

　　仙玉根这种天地奇珍，其他的作用不说，单是能让至尊为其挣破头脑，便知道这东西有多么重要。

　　“仙玉根，炼制身外化身的奇物，至尊都觊觎。此物若是练成神兵，可为九品神兵……”

　　“起！”

　　沈凡没有理会敖空山，双手欲拔起仙玉根，连脖子都要歪了，仙玉根一动不动。

　　“兄弟，这根仙玉根与这座棺材连在一起了。”敖空山好心提醒道。

　　沈凡蹬蹬蹬连退三步，当场怔住。

　　难怪那个独眼只得到了半截仙玉根，原来这仙玉根与这座棺材连接在一起了，根本无法带走。

　　“你不要妄动这座棺材，这座棺材即便是至尊前来，也无可奈何！”

　　“这么厉害？”

　　“若是没有猜错，这座棺材，便是传说当中的仙玉棺！”

　　“仙玉棺？”

　　“仙玉棺是大道之物，非道祖不可破。”敖空山尽量让自己冷静下来，道：“怪不得仙玉根如此神妙而罕见，原来此物是仙玉棺衍伸出来的力量而形成。至于那些仙灵之气，恐怕与这座仙玉棺也有关系吧，否则，一般的地方，仙灵之气不可能这么浓郁。”

　　沈凡面色一沉。

　　“我有种不好的预感……”敖空山的声音在打颤，“我们貌似招惹了禁忌存在……”

　　便在这时，沈凡魂海之中，阴阳神钱第一次急速旋转起来，传递出让沈凡赶快离开此地的信息。

　　“逃！”

　　沈凡二话不说，阴阳神钱示警，可想而知，这座玉棺之中到底有什么恐怖的存在！

　　“元族的小子……相逢即是缘……难道你嫌弃妾身的蒲柳之姿吗？”

　　无形的力量，禁锢了天地。

　　敖空山躲在须臾带中，感受到外界的变化，吓得像只见到了猫的老鼠。

　　“兄弟，你好之为之，你死，我们一起死，你活我们一起活。”敖空山封闭六识，陷入了沉睡。

　　“大哥……”

　　沈凡狠狠地咽了一口唾沫。

　　那道声音是女人无疑。

　　此地的女人只有一个——那个躺在棺材中的、看不清面庞的女子！


第一千零三十五章 仙玉棺中的女人

　　“元族的小子……过来，让妾身好好看看你。”声音又传来了。

　　沈凡僵硬呆立，不知道该如何是好。

　　逃跑那一刹那，从玉棺之中感受到了一种比他师尊还要强大的气息。

　　“前辈……”

　　“前辈？咯咯……元族的小子，过来。”

　　“晚辈沈凡，见过前辈，前辈但有吩咐，莫不敢从。”沈凡来到棺材面前，恭恭敬敬的施礼。

　　“元族的小子……不错，你想要仙玉根吗？”

　　“晚辈不知此处是前辈洞府，多有冒犯，还请前辈恕罪。”

　　“你要仙玉根吗？”

　　“晚辈可以不要吗？”

　　“不可以。”

　　沈凡：“……”

　　“咯咯……胆子可真小。”

　　“这个……”

　　这时候，仙玉根脱离了棺材和地面，化作一道青光悬浮在沈凡面前。

　　“妾身送你仙玉根，从今以后，妾身跟你走。”

　　“前辈……晚辈……”

　　仙玉棺不理会沈凡，瞬息变小，最终化作巴掌大的玉盒，落在沈凡手掌。

　　仙玉棺入手的刹那，沈凡汗毛都竖起了来，冰凉却温润的触感，仿佛摸着仙玉棺中的女人皮肤。

　　“前辈，去哪里？”沈凡深吸了一口气，仙玉棺的存在太强了，既然无法反抗，那就干脆顺从。

　　“你去哪里，妾身便去哪里？”那个女人继续道：“这地方太闷了……哦，对了，你叫什么名字？”

　　“晚辈，沈凡。”

　　“你以后可以称呼妾身为姐姐。”

　　当一个强大道不可思议，身怀无穷危险的女人，偏偏还向你卖萌的时候，沈凡有种想死的冲动。

　　这种一切仿佛都不收自己控制的境况，实在是太憋屈了。

　　“不行了。又有睡觉了。”

　　声音敛去，所有恐怖的气息消失不见，沈凡呆头呆脑，半天没有回过神来。

　　然后……掌心的仙玉棺不知何时到了他的须臾带中，看样子与敖空山做了邻居。

　　这时候，敖空山突然惊醒过来。

　　“兄弟，能给我换个地方住吗？跟她当邻居，为兄害怕什么时候就魂飞魄散了！”敖空山的声音带着哭腔。

　　突然——

　　地洞破碎，仙灵之气凝聚的湖泊干枯，仿佛地震一样，整个仙玉坟墓裂开，惊动了古三通等人。

　　沈凡见状，心知不妙，这一刻来不及思考，闪至湖泊之上，喝道：“伽蓝，走！”

　　伽蓝见得异变，心中大急，眼见沈凡出来，这才松了一口气，拉着沈凡的手，正欲挪移。

　　恰在这时，古三通出现在赶来，见得沈凡震动的地方来自此处，哪里不知道仙玉坟墓的破坏与沈凡有关。

　　“贼子，受死！”

　　古三通气不打一处来，此处仙玉坟墓可是他的命脉，是他凑集修炼资源的命根子。

　　但这一次，不知仙玉坟墓之中发生了什么意外，所有的矿脉竟在顷刻间毁掉了！

　　碰！

　　金色巨掌击在洞壁之上，扑了个空。

　　“哪里逃！”

　　古三通化作万丈金色巨骨，撕裂了矿脉，举起几万里的地面，跃至仙玉坟墓上空，落在巨城之中。

　　沈凡和伽蓝刚刚遁至城门口，正欲通过地下通道回到提上，一条山脉赫然从天而降，镇压下来。

　　“剑破！”

　　伽蓝一剑纵横长空，撕裂山脉，再次挪移。

　　“回去！”

　　血色巨手不知从而出而来，猛拍下来。

　　“去！”

　　沈凡早就祭出了白色巨爪，白色巨爪当空撕裂山脉，贯穿血色巨手，逼退迎面而来的千手神王。

　　趁着这机会，伽蓝挪移到了通道入口。

　　突然，一把黑色长枪从通道入口袭来，阴冥神王厉喝：“受死吧！”

　　“可恶！”

　　沈凡不得不祭出辛巴留给他的那张金棍神符，挡住这一击，闪至万丈之外。

　　这时候，金骨族以古三通为首的十几个神王大能联袂而至，千手神王和阴冥神王虎视眈眈。

　　前有狼，后有虎……

　　“沈凡，你毁我仙玉坟墓，古某要你永世不得超生！”古三通扛着金色巨斧袭来。

　　“金骨族的道友，此人是我的！”千手神王拦住古三通。

　　“滚！”

　　古三通已经暴走，谁敢阻拦，谁就是敌人。

　　千手神王没想到古三通说打就打。

　　“金骨族的道友，误会……”

　　“休要啰嗦！你们想要接引这个贼子，休想！阴冥神王，你觊觎我们金骨的仙玉坟墓也就罢了，还敢欺上门来，忍无可忍！”

　　其余十几个金骨族神王爆发，直扑沈凡、伽蓝、阴冥神王和千手神王。

　　金骨族发起脾气来六亲不认，根本不给千手神王和阴冥神王解释的机会。

　　“走啊！”

　　伽蓝挪移，趁着阴冥对付金骨族神王之际遁入了地下世界通道。

　　不巧的是，一只金斧已经从头顶劈来。

　　这一刻，敖空山从沈凡体内飞出，本源雷珠裹住沈凡和伽蓝，施展雷空遁，瞬息不见。

　　“空间本源之力！到底是谁！是谁要与我们金骨一族为敌！”

　　古三通赶到沈凡消失地方，却发现魂力范围中之内，已经没有了沈凡的踪迹。

　　那个该死的家伙，已经进入了空间之中飞遁！

　　“都是你！都是你们！若非你们，他们岂能逃跑！”古三通将所有的怒气发泄在阴冥神王和千手神王身上。

　　双方大战，一触即发。

　　……

　　贝叶飞舟之上，伽蓝正在专心调养，准备在接下来的日子里修炼出化身。

　　难得得到了霜纹蓝晶仙灵玉，这种化身至少能够修炼到神皇后期，将来也是一大助力。

　　有了此化身，去黄泉城也多了一个保障。

　　至于沈凡，那个家伙也是谜一样。

　　到现在为止她都想不通为什么他突然变强了，直接撕裂空间，在空间之中飞遁。

　　这样一来，除非千手神王他们也能够在空间之中遨游，否则只能干瞪眼。

　　也不知道再空间之中飞遁了多久，再次出来的时候，不知道距离仙玉坟墓有多远了。

　　她拿出地图，调整好方向，才发现，距离黄泉城也只有四个月的路程了。

　　这意味着，短短的几天时间，他们已经在空间之中飞遁，节省了一两个月的时间。

　　现在，沈凡待在密室，时不时传来恐怖的气息，也不知道他在干什么。但她不会去看，更不会问。

　　……


第一千零三十六章 不一样的效果

　　贝叶飞舟上，伽蓝小女人一样窝在鸽蛋状的摇篮椅子里面，回忆着与沈凡相遇的点点滴滴。

　　世间的事情就是这样阴差阳错，曾经厌恶男人厌恶得要死，没想到一朝不幸失身，反结了一段良缘。

　　倒也不错呢。

　　她扬起手，手中端着水晶杯子，杯子中是琥珀色的酒，映照着从远处斜射而来的阳光，融合贝叶飞舟的蓝，如梦似幻。

　　红唇饮酒。

　　沈凡也在喝酒。

　　他喝的是仙灵之液。

　　这种被敖空山推崇备至，甚至不惜将其比作世间最美的酒的东西，到了口里之后，口感跟酸醋一样。

　　酸得沈凡的脸都皱起来了。

　　“大哥，仙灵之液怎么像醋？”沈凡的舌头都要麻了。

　　“咳咳……为兄以神魂之力吸收……所以……你懂得。”敖空山似乎红着脸道。

　　沈凡一阵无语。

　　不过，这种仙灵之液的确不凡，汇入丹田之后竟然能够提升神力的凝聚。

　　一口不过三四滴，便已经助他凝聚了三四缕神力，这种速度是相当可怕的。

　　这时候他才满脸肃然，心知这仙灵之液的可贵之处。

　　“大哥，仙灵之液真的能够补全你的残魂？”沈凡道。

　　“当然！别的仙灵之液为兄不敢说，那口湖泊之中的仙灵之液的确可以。”敖空山信誓旦旦道：“不然，当时为兄也不可能施展雷空遁带你们逃跑。大约再过两三个月，为兄就能补全神魂了！”

　　沈凡呆若木鸡。

　　敖空山之前只是说了仙灵之液不错，并没有说效果如此逆天，早知如此，就应该将整口湖泊都给收集过来，而不是只取区区三个葫芦。

　　补全一个神皇后期大能的残魂啊！

　　这得是什么灵丹妙药！

　　“为兄也觉得不可思议。”敖空山沉默了一会儿，道：“仙灵之气的确有温养神魂的效果，其所化成的仙灵之液效果更强。当时为兄觉得，以本源雷珠吸收的那些仙灵之液炼化几万年，估计就能补全残魂了。”

　　“但是……没想到那个地方的仙灵之液仿佛是加强版的仙灵之液。”

　　敖空山现在也意识到了什么，说起话来隐隐颤抖。

　　一方面是不久之后，他就能补全残魂，有机会重塑肉身。甚至借助雷空本源，有望证道至尊。

　　另一方面，这仙灵之液的效果强大到逆天，一旦泄露出去，将会产生不可思议的后果，估计连至尊都会来抢。

　　“你那三葫芦仙灵之液，不能让任何人知道。”敖空山正声道：“记住，是任何人！咱们获得的仙灵之液比传说中的仙灵之液强悍太多！”

　　沈凡深以为然。

　　“大哥，为什么会这样？”沈凡忍不住道。

　　“仙灵之液是仙灵之气凝聚而成。”敖空山紧身道：“为兄若是没有猜错，应该与须臾带中的那个禁忌强者有关。”

　　“她真的是仙族之人？”

　　“仙族之人才有仙玉棺！只是仙族之人早就消失在万古岁月之中，怎么可能还存在？”敖空山的声音再次颤抖起来，“兄弟，能不能帮大哥挪个窝？和那位前辈作邻居，压力很大。”

　　怪不得敖空山害怕，他现在也是胆战心惊，不知道为什么那个仙族女子为何会跟着他走。

　　是福不是祸，是祸躲不过。这种强者，若是想要对自己不利，根本就是一口气的事。

　　沈凡从须臾带中拿出一个十万年养魂木炼制的木盒，本源雷珠飞入木盒之中，沈凡将其背到身后，顺便将其当做刀鞘。

　　“刀比那个女人安全多了。”敖空山声音平稳了不少，继续道：“仙灵之气与仙族有关。具体如何诞生并不清楚。不过，咱们获得的仙灵之液应该与那个仙族女子有关。她在仙族之中，应该也是非常强大的人物。”

　　“仙族到底是什么来历？”

　　“不知道。”敖空山摇头，“仙族在各大天地都是禁忌存在，谁也不知道他们的来历。”

　　“仙灵之气到底有什么用？”沈凡又道。

　　“准确一点来说，仙灵之气是一种不弱于本源之力的存在。只不过我们无法将仙灵之气融入己身化作神通力量……所以，我们一般将仙灵之气用来炼制神兵、神符或者神丹。”

　　“传说有大能用仙灵之气炼制神兵，神兵的灵性会大增，一如常人。并且，攻击力量提升一个层次。最重要的是，神兵的等级永远比普通的神兵要高一个等级。”敖空山道：“另外，仙灵之气是神魂滋养的佳品。能够温养神魂，可以炼制神魂类的丹药……”

　　敖空山如此说，沈凡大概明白，这仙灵之气应该算是一个特殊的本源之力。它除了不能练成神通之外，在其他方面都有用途。

　　不知道战荒刀用仙灵之液炼成神兵，会不会更强大。

　　沈凡一方面听着敖空山述说，一方面思考着接下来的路。

　　当敖空山说完，他心中仍旧存着一点疑问。

　　“不对，既然仙灵之气不能提升修为，为何会帮助我凝聚神力？而且效果那么明显？”沈凡皱起了眉头。

　　或许是此处的仙灵之气不一般，所以凝聚的仙灵之液也不一样。

　　想到这里，沈凡暂且放下诸多心思，拿出了仙玉根。

　　当务之急，是先炼化仙玉根，炼成玉清分身虚影，到时候得到了载体，直接融入其中便是。

　　反正炼制玉清化身，不论是先炼真灵还是先炼肉身，结果都是一样的。

　　敖空山的力量恢复了不少，即便隐藏在养魂木炼制的刀鞘之中，也能够运转如意的隐藏本身气息，故而，他向沈凡讨要了两块雷属性神级九品仙灵玉之后，便闭关了。

　　敖空山的残魂一点点的补全，青色的仙玉根一点一点的化作虚影。

　　这一刻，沈凡不得不感叹三清道诀的强大，也不知道那上清卷和太清卷到底在哪里。

　　这种极品的仙玉根，通过一气化三清之术炼化之后，只用了一个月的时间，就变成了玉清化身的真灵之身。

　　真灵之身成，等于成功了一半，若是能够得到黄泉莲那种绝佳载体，练成玉清真身，两者融合，便会变成玉清化身。

　　修炼无岁月。

　　赶到黄泉城之外十万里的时候，已经过去了好几个月，算起来黄泉莲出世也就在这一两天了。


第一千零三十七章 黄泉城异变

　　这些日子，沈凡一方面温养真灵之身，另一方面炼化仙灵之液，凝聚战之神力。

　　做梦都想不到，只炼化了一壶仙灵之液，便凝聚了七成战之神力。

　　一个月前，他已经停止了使用仙灵之液。此物用处太大，提升几成战之神力已经节省了不知道多少年的修炼时间了。

　　反正，凝聚战之神力还有其他的途径提升，仙灵之液用一壶便少一壶，倒不如留作其他用途。

　　从密室出来的时候，伽蓝满脸幽怨的站在门口，撅着嘴巴，气呼呼的望着他。

　　“伽蓝……好久不见。”

　　“见你个头！”伽蓝像是发起床气一样，“你可真是个正人君子，咱们孤男寡女共处一室，这些日子你倒是狗改了吃屎，一本正经了！”

　　“伽蓝……”

　　“我恨你！”

　　“大哥……这……”

　　“唉……女人心，海底针啊……”敖空山笑道：“为兄当年听说个一个故事，据传我们龙族当年有位大能，路见不平拯救了一个人族女子，两人被仇敌逼到了一个破败的山庙之中。那个人族女子生得国色天香，任何男人都想咬一口，即便是那位龙族大能也不例外。当晚，那个人族女子在睡觉之前，在两人之前划了一条线，旁边写着‘越过此线者，是禽兽。’”

　　“后来呢？”沈凡道。

　　“后来那个龙族大能果然规规矩矩，没有越过那条线。”敖空山唉声叹气道：“第二日醒来，龙族大能醒来，就发现那个人族女子偷偷走了，并在那条线的边上又留下了几个字。”

　　“什么字？”

　　“禽兽不如！”敖空山幽幽道。

　　沈凡闻言，面皮都红了，这简直就是他和伽蓝这几个月的翻版故事啊。

　　想到这里，沈凡冲向伽蓝，一只手搂住伽蓝玉峰，另外一只手探向伽蓝的芳草萋萋处。

　　沈某宁愿当禽兽，也不愿意禽兽不如。

　　“你要干什么……”

　　“当禽兽……哦……沈某要与你双修……”

　　“啪！”伽蓝甩了沈凡一巴掌，“你无耻！”

　　沈凡懵了，难道之前猜错了她的意思。

　　突然，伽蓝像愤怒的小母豹一样冲入沈凡怀中，红唇吻上他的嘴唇。

　　干柴烈火，一下子便烧得轰轰烈烈。

　　敖空山那已经不全了的神魂不好意思的封闭了六识。

　　轰——

　　平地一个惊雷，炸得贝叶飞舟胡乱翻跟斗，沈凡那根大枪正欲再次出击，他娘的又是发生这种吓得小兄弟都软趴的事情。

　　两人迅速分开，魂力一扫，远远可见的黄泉城被一道巨大的鬼影一脚踩烂，一手掀翻了。

　　“黄泉神皇！他还没死！”伽蓝紧声道：“不好了，黄泉莲出世了，守护黄泉莲的黄泉神皇要扫清所有的障碍！”

　　伽蓝二话不说，眼见一道魂道如冲击波袭来，她带着沈凡干净挪移。

　　下一瞬，贝叶飞舟化作齑粉。

　　沈凡吓得冷汗直流，身下的长枪瞬间从软趴趴变成了风干的萝卜条。

　　便在这时，黄泉神皇之后，一道惊天黑莲伴随着道道梵唱绽放，每绽放一次，就见一条无法用言语来形容的本源之力和符文冲天而起。

　　沈凡轻咦一声，但觉那符文有些眼熟，但许是那符文太过高深，一时间看不懂。

　　“快走！黄泉神皇发飙，绝非我们能挡！”伽蓝再次挪移。

　　他们离开不过一息，之前所在的位置，虚空破碎。

　　逃亡的不仅仅是他们，早就驻扎在黄泉城中的各大神通境大能纷纷如炮弹挪移而出，其中有些人不走运，被黄泉神皇的魂道攻击毁去了肉身，只留神魂逃亡。

　　“本神皇守护黄泉莲一百三十二万年整，今日功德圆满，谁阻本神皇之道，上天入地，必诛杀之！”黄泉神皇的虚影爆吼，“滚！”

　　沈凡站在远处，听得这一吼，气血涌动，不经意吐出一口血。

　　至于更近的神通境大能，不少人像断了线的风筝一样，四处飘散。

　　黄泉神皇真他娘的恐怖。

　　沈凡暗自咋舌，不料一个神王后期大能直朝他们所在而来，那个神王大能满面惊恐，丧失了理智一般。

　　不待沈凡和伽蓝闪避，那个神王后期大能的绿色长鞭猛抽来。

　　这一击来得太突然了，饶是伽蓝想要挪移也来不及。

　　“滚！”

　　黄金巨棍从沈凡后方猛地一捣，那绿色长鞭节节断裂。

　　那神王后期大能神情一怔，从另外一个方向挪移离去。

　　“沈兄弟，你怎么来了？”

　　熟悉的声音从背后传来，沈凡转惊为喜。

　　“辛巴大哥。”沈凡。

　　“果然是沈兄弟。”辛巴咧嘴大笑，一把拉住沈凡的手，狠狠的拍了沈凡的肩膀，差点将沈凡的肉身给崩裂，“快走，事情有变，此事已非我们神王能够插手的了。”

　　说着，辛巴驾驭金光，带着沈凡和伽蓝挪移离去。

　　途中，辛巴朝着沈凡竖起了大拇指，“沈兄弟，大哥求你一件事如何？”

　　“啥事？”沈凡道。

　　“这件事不能告诉沙通天和刀霸王。”

　　沈凡点了点头。

　　“如何去勾搭女人？”辛巴道：“要能够征服女人身心的那种。大哥最近很困惑，大劫难就要来了，大哥准备花点时间培养几个后代。”

　　沈凡心中噗嗤一笑。

　　“这个……小弟也没有什么好的经验啊。”

　　“你小子不老实！”辛巴啪的一声打在沈凡的后脑勺。

　　伽蓝对着辛巴翻了个白眼，这话说得好像她们修罗族的女人很可怕似的，要不是碍于辛巴是沈凡的大哥，又是神王后期大能，一定要一剑削了他。

　　十几息之后，辛巴带着沈凡和伽蓝来到了一座山巅，山巅之上有一座通体由沙子炼成的阁楼，想来是沙通天的杰作。

　　“族兄，沙大哥。”沈凡进门便朝沙通天和刀霸王打招呼。

　　“沈兄弟！是你！”正在饮酒的刀霸王和沙通天两人连忙出门迎接。

　　“辛巴不是说去勾搭一个道侣回来吗？怎么把你弄回来了？难不成你抢了他的道侣？”沙通天打趣道。


第一千零三十八章 神皇大战

　　“放你娘的狗屁！”辛巴气机暴跳地冲上去，“老子能遇到沈兄弟，说明我们之间有缘分……”

　　伽蓝面含微笑看着沈凡和三大神通境大能大闹，那三个神王后期且来历不凡的大能与沈凡正如多年不见的兄弟一样。

　　“这位是……”刀霸王突然朝着伽蓝打招呼。

　　“哦……族兄……他是小弟的……”沈凡心中大急，刀霸王可是他的大舅子，如今自己带了一个女人到了他面前，大舅子若是发飙……

　　“妾身伽蓝，见过三位大哥，他正是妾身的道侣。”伽蓝道。

　　“呃……”沈凡沉默了。

　　刀霸王和沙通天当场怔住，旋即看向沈凡的目光充满了敬仰，仿佛他们是半步神通境，而沈凡才是神王后期大能一样。

　　“大哥算是明白了，家里那朵花为什么会被你采了……”刀霸王一脸敬佩。

　　“神了。”沙通天竖起大拇指，浑然没想到，沈凡不过半步神通境，就已经能够勾搭神通境的女人了……这得多强大的本事啊。

　　便在这时，沙通天的传音到了沈凡的耳中。

　　“沈兄弟，此间事了，咱们好好喝一杯，顺便请你帮忙取个经？”

　　“啥经？”

　　“女人经。”

　　“女人的天葵？”

　　沙通天：“……”

　　……

　　几人落座。

　　“此次黄泉莲发生变异……这黄泉莲在太古年代还有一个更大的来历，名为九幽黄泉莲。”刀霸王道。

　　“九幽黄泉莲？”沈凡道。

　　“正是，这九幽黄泉莲是实际上是两种太古本源的融合体。”刀霸王道：“原本以为此地的本源是黄泉本源，浑然没想到黄泉莲之下还有九幽本源。”

　　“有什么区别吗？”沈凡又道。

　　“九幽本源与黄泉本源一样，都是从太古便流传下来的大名鼎鼎的本源之力。”沙通天道：“九幽本源和黄泉本源都是魂道本源，前者攻击无敌，后者充满毁灭之力，任何一人夺得其中一种，都能成为顶尖的魂道大能。”

　　“一旦这两种本源融合为一体，那便是九幽黄泉本源，这种本源之力不仅是直指大道的本源之力，更是一种相当恐怖的本源之力！”辛巴满脸忌惮道：“若是那位魂道大能得到这种本源，那么魂道一途，将能与那些以魂道攻击出名的强横种族媲美！”

　　“有何特点？”沈凡又道。

　　“不清楚。”刀霸王道：“九幽黄泉本源诞生的几率太过罕见，毕竟两种本源相互融合根本就是不可思议的事情。而且，从太古历经上古，再到如今，几乎罕见。众人只知道很厉害，甚至是恐怖，但不知道是如何厉害。”

　　“举个简单的例子。”沙通天道：“那位上古末年本该陨落的黄泉神皇，如今未死，正是因为他参悟了黄泉本源。当年他那门魂道神通黄泉鬼印，专门镇压敌人神魂。”

　　“至于那九幽本源，不知。”沙通天沉吟了一下，继续道：“不过，从九幽二字不难理解，这种本源之力攻击手段一定特别诡异。”

　　……

　　刀霸王最后站起来道：“这九幽黄泉本源一出，众多神王疯狂了，尤其是魂道大能……但是这种本源之力，即便是神皇后期大能都眼红……故而黄泉城来了很多神皇大能……至于我们……”

　　沈凡明白了。

　　这九幽黄泉本源是太古本源，其品级相当高，而且还具有融合的力量。

　　所以，按照敖空山暗中的解释：“对神皇大能来说，将来九大本源神通归一，或许能借助九幽黄泉本源升华本源之力。”

　　这只是其中一点。另外一点，那便是九幽黄泉本源不仅潜力巨大，而且杀伤力也恐怖。

　　从那黄泉神皇便可以看出。

　　幸亏这九幽黄泉莲只是魂道本源，只有魂道大能能够参悟炼化，否则来的人绝非这么一点。

　　“本来还想要得到一颗黄泉莲子，现在恐怕没我们的份了。”刀霸王苦笑道：“这也是我们为何没有通知你的原因。”

　　就在这时，天地之间徒然浮现好几个神皇大能的虚影。

　　“黄泉神皇……天地本源，能者居之，岂是你一人能独有？”一个头生独角的神皇初期大能，双手持着巨大铁链。

　　“滚！”黄泉神皇道。

　　“三位道友，既然黄泉神皇不肯放弃，说不得我们四人要联手了。”另外一个背着弓箭的神皇初期大能喝道。

　　“联手！”浑身包裹在火焰之中的神皇初期大能道。

　　“穿云！”长枪穿云，第四个神皇初期大能赫然是玄冥族的人。

　　他一枪刺出，眼看就要洞穿黄泉神皇的虚影，未料天地间传来磨牙的声音，那把至少是四品神兵的长枪，断了半截。

　　“可恶！”

　　四大神皇各自撤退，把持四个方向，围战黄泉神皇。

　　“黄泉神皇苟延到今日，已不复当年的修为，只是神皇初期大能了。”刀霸王感慨道：“若是神皇后期大能，也没有那四位蹦跶的机会。”

　　“为什么神皇中期和神皇后期的大能没来？”

　　“哈哈……黄泉族在黄泉天地大名鼎鼎，他们岂能不庇护黄泉神皇？凡是神皇中期和后期大能一律不准进入黄泉城。”沙通天道。

　　“那为什么……”

　　“尊严……黄泉神皇若是连同阶都对付不了，黄泉族便不会庇护他了……再说，你以为神皇大能满街走？很少的。”

　　沈凡若有所思。

　　“走！现在九幽黄泉莲被黄泉神皇封印，正是我们的机会。”沙通天化作沙龙，带着一行人朝着战斗之地而去。

　　伽蓝浑然没想到，沙通天赫然是龙族的沙龙一脉，堂堂龙族竟然和沈凡称兄道弟。

　　他到底是什么来历？

　　伽蓝心中想着，辛巴已经变成了黄金巨人，刀霸王也化作了本体，两者各自防守一个方位。

　　沙龙族！黄金巨人族！白凤族！

　　伽蓝心中再次震惊，然后幽怨不已，这个家伙……然后她送了一口气，沈凡的来历越大，她越放心……

　　这时候，其他方向也有人朝着封印九幽黄泉莲之地而去。有这种心思的不仅仅只有他们一行人。


第一千零三十九章 意外得宝

　　各个方向都有神王大能甚至是神人都偷偷接近封印九幽黄泉莲之地，他们也不奢望得到完整的九幽黄泉莲，只需要一颗黄泉莲子便可。

　　突然，沙通天停止了前进，喝道：“防御！”

　　辛巴的黄金巨棍遮天蔽日，刀霸王的白色羽衣笼罩四野。

　　五大神皇大战起来，惊天动地，沈凡透过防御，便可以见到，黄泉神皇生出了三头六臂，各自持着神兵，配合魂道神通，轰击四大神皇初期大能。

　　四大神皇初期大能都是魂道高手，一方面抵挡黄泉神皇的魂道攻击，另一方面以神兵对轰。

　　沈凡亲眼见到锁链扫过大地，一条山脉变成了平地。

　　长枪从地面刺出来的时候，一座比蓝魅城还要大的巨大石块压向黄泉神皇。

　　另一方面，一把弓箭，蕴含着恐怖魂力，洞穿空间一般，落在黄泉神皇的眉心三寸处。

　　……

　　刀霸王和辛巴勉强防御住了五大神皇战斗余波，气喘吁吁。

　　此刻，距离封印九幽黄泉莲所在不过万丈。

　　便在这时，四大神皇纷纷一动不动，黄泉神皇也变成了雕塑。

　　“他们开始真正的魂道神通较量了！”沙通天打了个寒噤，遁入了地下。

　　魂道大能，一般都是以魂力显化化作实质攻击，只有真正打出了真火的时候，才会进行无形无质的魂道攻击。

　　尤其是魂道大能对轰魂道大能，到了这个时候，可以说是准备生死大战了。

　　这时候，其余所有准备捡便宜的人纷纷撤退。

　　他们都准备拼命了，还凑过去，那纯粹是找死。

　　沙通天已经往回遁，几人算是彻底的熄掉了夺黄泉莲子的心思。

　　“魂裂天地！”黄泉神皇以一敌四，的确是强悍异常。此刻拿出杀招，便见天地凭空裂开。除了九幽黄泉莲之外，以他为中心，十万里外、百万里外、千万里外刹那化作废墟！

　　沙通天刚刚逃到千万里外，魂道攻击从他的龙尾扫过，吓得他差点瘫在地上。

　　“该死的！那些魂道大能都是变态！攻击之前，一点征兆也没有！”

　　“逃吧！又有一波攻击来了！”这一回换做刀霸王了。

　　不知道为何，刀霸王并没有觉醒所谓的空间神通，而是驾驭狂风迅速离去。

　　逃到两千万里之外，再回头观战，却见四大神皇联手祭出了黑色巨网。

　　与此同时，空间裂开，从中飞出黑色巨钟，惊得沈凡眼珠子都要掉下来了。

　　“蛮皇钟！”沈凡惊呼道。

　　“想不到蛮族大能也过来了，难怪他们四人有底气对战黄泉神皇。”

　　“蛮皇钟！”黄泉神皇惊怒道：“好……好的很！”

　　蛮皇钟太恐怖了，这种可以镇压实体和神魂的黑色巨钟滴溜溜直转，方圆千万里的一切都静止了。

　　“本神皇只要九幽黄泉莲。”蛮族大能道。

　　“蛮皇钟虽然厉害，但我的黄泉河也不差！”黄泉神皇祭出一条灰色长河，席卷蛮皇钟。

　　这一刻，另外四大神皇初期大能已经变成了打酱油的，纷纷退到千万里之外，只是盯着蛮皇钟与黄泉河的大战。

　　“渍渍……蛮族的蛮皇钟名震各大天地，今日一见，果然是魂道赫赫有名的神通！”辛巴道。

　　“黄泉河终究是差了一点，黄泉神皇若是重现上古雄风，祭出黄泉大印，未必不能硬撼蛮皇钟。”刀霸王道。

　　“黄泉神皇要拼了！”沙通天忽然道。

　　远处，黄泉神皇的黄泉河在蛮皇钟的镇压之下，逐渐缩小，最终化作虚无。

　　眼看他就要被蛮皇钟镇压，却见他双手断裂，化作血雾，血雾之中一颗灰色巨印冲天而起，撞击蛮皇钟。

　　然后……

　　“逃！”刀霸王再次驾驭狂风，比之前的速度还要快两三倍，一边逃遁，一边解释道：“蛮皇钟和黄泉印对轰，方圆亿万里都要遭殃。”

　　“既然你们毁了本神皇的机缘，那么你们也休想得到！干脆毁了它！”黄泉神皇的怒喝声传来。

　　“你敢！蛮皇钟镇压！”

　　“去！”

　　“不！休想送入空间之中！”

　　……

　　天崩地裂，处在狂风中的沈凡一行人跌跌撞撞，幸亏刀霸王的风遁之术兼具防御的效果。

　　否则，神皇大能的攻击，足以将沈凡那小身板给毁灭得连渣渣都不剩。

　　“到头来一场空。”沙通天苦笑不已。

　　“此行也算不虚，得到了一种两种本源之力，修为将能提升不少。”辛巴道。

　　“能抱住一命算是大幸了。”刀霸王松了一口气，道：“走吧，绝荒之地不是长留之地。黄泉天地荒大罗天地估计又有一场硬仗要打了。”

　　“咦？等等！”

　　沈凡突然拉紧刀霸王的袖子。

　　刀霸王顿住。

　　其余人盯着沈凡。

　　“咳咳……各位大哥，你们谁的遁速快一点？”沈凡正声道。

　　刀霸王三人面面相觑。

　　“若是遁速快，当属刀霸王。”辛巴道：“凤凰一族，逃命的本事不少。”

　　沙通天点了点头。

　　刀霸王皱起了眉头，他以为有敌人暗中潜伏过来，当即施展防御。

　　“族兄，将你最强的遁速施展出来。”沈凡盯着刀霸王的眼睛道：“记住，是最强的遁速！”

　　“要拼命吗？”

　　“拼命！”沈凡斩钉截铁。

　　“放心。”刀霸王化身白色凤凰，其身上一条条风状的符文从凤羽之上浮现，颇有一种空间不稳的感觉。

　　这只有那种遁速到了一定境界才有可能发生的事情。

　　沈凡咬紧压根，双手朝着虚空猛按，撕裂空间！

　　然后，他伸出金色巨手，探入空间之中。

　　金手缩回来的时候，一颗巴掌大散发出黑灰两种颜色的九瓣莲花滴溜溜直转。

　　刀霸王四人倒吸一口凉气！

　　“凤遁！”刀霸王的声音打突，瞬息冲入了星空，眨眼消失在星空深处。

　　正在大战的六大神皇，身躯齐齐一震。

　　“怎么可能！有谁从空间之中取出了九幽黄泉莲！”黄泉神皇惊天怒吼！

　　咻咻咻……

　　五大神皇冲入星空，仿佛锁定了九幽黄泉莲一样，朝着刀霸王遁去的方向而去。

　　黄泉神皇想要追上去，但最终还是停了下来。

　　“罢了……双生黄泉莲……得其一足以。”黄泉神皇巨手一探，竟从九幽黄泉莲原先所立的下面捧出了另外一朵黄泉莲。

　　然后，他一步远去，不知所踪。

　　……


第一千零四十章 冥空锁星阵

　　刀霸王修炼这么多年，见过的荒唐事情不少，唯独没见过天上掉馅饼，听都没听过。

　　然而……今天……现在，沈凡手中捧着的那朵封印好的九幽黄泉莲，实在是让他的心脏跳到嗓子眼了。

　　好吧，这么多年的世界观颠覆了：运气好的人，天上的确会掉馅饼。

　　沙通天此刻就像一头发情的公猪，那通红的眼睛看着沈凡，让一旁的伽蓝虎视眈眈。

　　伽蓝的眼神仿佛再说：你再敢这么看着我家相公，妾身就一剑削了你。

　　辛巴时而仰天大笑，时而低声哀叹，最终化作无限的敬佩，他只说了一句话：“沈兄弟，等辛巴大哥回到族中完成造人大业之后，就跟着你混了。”

　　这话说得刀霸王和沙通天也是一阵意动。

　　敖空山躲在本源雷珠之中，自言自语道：“迟了，老子早就跟他一起混了。”

　　说实话，敖空山如今恢复了神魂，雷空本源之力这么强悍，对空间之力自然熟悉无比。

　　但是，偏偏他的魂力也扫过沈凡魂力扫过的地方，为何他就发现不了？

　　沈凡的空间之力的确独特，身怀血脉空间之力和雷空本源之力，但比他应该差远了。

　　唯一的解释只有一个：沈凡还是个魂师！

　　敖空山得知这个消息，倒吸三口凉气，这家伙是要逆天啊！

　　魂、体、元三修！

　　“族兄、辛巴大哥、沙大哥。”沈凡取出三颗黄泉莲子道：“黄泉莲于小弟有大用，小弟斗胆留下。这三颗莲子，你们一人一颗可好？”

　　“不不不……”刀霸王连番拒绝道：“这是你的机缘，我们不能要。”

　　“沈兄弟，你的好意我们心领了。”沙通天道：“但这东西我们的确不能要。”

　　辛巴虽然眼热，但黄泉莲子这种东西，实在是烫手，无缘无故是不能要的。

　　沈凡强行塞给他们三人，一人一颗。

　　“一家兄弟不说两家话，当时要不是你们，小弟不知道死了多少回了。”沈凡道：“一颗莲子罢了，你们不要，那便是不认我这个小弟了。”

　　刀霸王深看了沈凡一眼，接过黄泉莲子，道：“听你的。”

　　“好小子！”辛巴锤了沈凡肩膀一拳，大大方方的结果黄泉莲子，直接纳入魂海。

　　沙通天笑道：“好兄弟！”

　　三人知道接过黄泉莲子，这份人情就欠大了，这等于沈凡送了他们一人一种魂道防御神通，还是绝强的神通。

　　他们也没有多说，一切都放在心上。

　　“大哥，也给你留了一颗。”沈凡暗中传音。

　　“一颗够了，一颗够了，这东西好啊。”敖空山接得心安理得，他与沈凡一荣俱荣。

　　“伽蓝，这颗黄泉莲子到时候我们一起炼化？”沈凡又拿出一颗给伽蓝。

　　伽蓝脸色一红，想要拒绝，但想一想，两人都发生那种关系了，便也收下了。

　　至于那所谓的两人一起炼化，不外乎那神交了。

　　白色凤凰背上，沈凡盘膝而坐，九幽黄泉莲在身前滴溜溜直转，远处刀霸王一行人正在护法，而敖空山暗中施展大神通，隔绝了一切。

　　沈凡祭出真灵之身融入九幽黄泉莲中。

　　突然，九幽黄泉莲中的九幽黄泉本源之力像是寻到了一个突破口一样，循着沈凡的魂力涌入他的魂海。

　　与此同时，魂坛之上，那由步步生莲凝聚的黑色莲花突然大亮起来。

　　“步步生莲，九幽黄泉莲……好熟悉的感觉……难道说……”

　　沈凡心神巨震，突然想起了一种可能。

　　这时候，他任凭步步生莲与九幽黄泉莲接触。

　　但见步步生莲与化作灰黑色炼化的九幽黄泉莲如漩涡一般逐渐融合，顷刻间两者合二为一。

　　“冥魂宗的冥魂天尊曾经传下步步生莲秘术，言及此秘术是太古本源秘术，奈何寻不到这种本源之力，故而无法练成。”沈凡喃喃道：“若是没有猜错，这步步生莲应该就是九幽黄泉本源之力的本源秘术！”

　　融合之后的炼化漆黑如墨，每一次旋转那步步生莲秘术一步步增长。

　　也不知道是不是阴阳魂坛的特殊性，九幽黄泉本源之力竟然用了不到一天的时间就全部融入了黑莲之中，融入了他的神魂之中。

　　步步生莲秘术至此境关圆满！只需要凝聚魂之神力，到时候也能证道神通了。

　　得道此中机缘，心中自然大喜。

　　是以，他祭出第二缕玉清之气，融入九幽黄泉莲之中。

　　“三天！三天之后，第二尊玉清化身就能炼成了！”

　　沈凡兴奋得连汗毛都竖起来了，憧憬着第二尊玉清化身大成，会是何种光景。

　　……

　　一天后。刀霸王确定已经离开了真武玄域。

　　两天后。刀霸王已经离开了赤焰神域。

　　三天后。前方天雷滚滚。

　　“莫非是来到了雷神域？”刀霸王道。

　　“应该是雷神域不错了。”沙通天道：“雷神域有通往其他天地的天地通道，该离开大罗天地了。”

　　这时候，辛巴冷笑道：“恐怕没那么简单，有一帮家伙从两天前就一直跟着我们！”

　　说着，辛巴的黄金巨棍朝着头顶猛捣，却见金色巨斧猛劈下来。

　　两者相撞，整个星空都颤抖了一下。

　　十八个神王后期大能，为首三人，阴冥、千手、古三通。

　　辛巴目光一扫，冷声道：“玄冥族和金骨族莫非要与我们三大族开战？哦，还有邪族人。”

　　“留下沈凡和那个女子，你们可以离去。”古三通道。

　　“不然，你们一起死。”千手道。

　　“桀桀……不要考虑了，我们是十八大神王联袂齐至，早就封印了这方星空，你以为还能逃入雷神域吗？”阴冥道。

　　“辛巴，你怎么不早说！”沙通天大惊失色，以他们的本事，被对方跟踪了三天，他竟然不知道。

　　“对方的隐身神通太过强悍，若非刚才显露一处血光，我也不知道。”辛巴沉声道：“想来是邪族的神通了。”

　　“沈凡是我们的兄弟，这位是他的道侣，自然是我们的弟媳妇。”辛巴将黄金巨棍一震，道：“不管他们做了什么事情！哪怕沈兄弟当着你父亲的面干了你母亲，然后又当着你母亲的面杀了你父亲，再当着你的面将你道侣和你母亲一起干……恩……即便是这样，我们也不会交出来。”

　　辛巴淡淡道。

　　沙通天第一次发现辛巴的骂起人来是那么的痛快。

　　“正是！金骨族和玄冥族又如何？邪族又如何？”沙通天冷笑道：“真是吃了雄心豹子胆，敢拦我们……”

　　“小心！”

　　刀霸王的白色巨刀从星空那头直斩过来，沿着沙通天的头顶掠过，撕裂了一只灰色巨爪。

　　“三天布置，封印星空，你以为他们只是想要留下沈兄弟和伽蓝弟妹？”刀霸王出现在白凤凤凰身上。

　　想不到这白色凤凰竟然是他的分身之一！

　　“刀霸王果然厉害。”星空远处，一道道如蓝色巨网从四面八方闪耀起来，气机不漏。

　　十八个白骨族的大能从另外一处而来。

　　为首之人，正是七绝神王。

　　“冥空锁星阵！神级七品阵法！”刀霸王一刀斩向冲杀过来的星光，喝道：“白骨族……好熟悉的气息……你是绝无义！”


第一千零四十一章 惨烈

　　“桀桀……刀霸王果然好眼力。”七绝神王道：“不过，绝无义已经死了，如今只有七绝。”

　　“杀人趁早，哪来那么多废话！”古三通大喝一声，“三十六大方位，各就各位吧！”

　　杀气冲星！

　　冥空锁星阵法名震各大天地，是黄泉天地的某位至尊所创，人称冥空。

　　真正的冥空锁星大阵乃是至尊以道法为引，接引道韵化成道力，封锁星空天地。

　　一旦星空天地被封锁，被困敌人便成了城墙里的狗，迎接他的只有死亡。

　　这只是冥空锁星大阵的第一个特点：困人！

　　第二个特点：幻术。

　　当年的冥空至尊在幻术一道堪称黄泉天地第一人，当年他在人尊之境便能利用冥空锁星阵困住地尊，可见其厉害。

　　第三点：封印。

　　冥空锁星阵，封印空间天地，即便是精通空间之力的高手，在实力没有打破冥空锁星阵的前提下，根本不可能撕裂空间离去。

　　冥空锁星阵是黄泉天地的独有之物，只有黄泉天地的一些鬼族材料才能练成。

　　故而，当刀霸王一行人听到冥空锁星阵之后，纷纷色变。

　　刀霸王已经施展凤遁，想要趁着冥空锁星阵发动的时候逃离此地，却还是慢了一步。

　　白色凤凰撞在无形光幕之上，其上有点点星光，如梦似幻。

　　“结阵防守，辛巴施展黄金眼破除幻术！”刀霸王三人配合默契，刀霸王厉喝之时，辛巴已经施展了黄金眼。

　　黄金眼化作弥天黄金神眸，仿佛洞穿幽暗星空一样，凝聚一颗金色眼珠子冲向冥空锁星阵。

　　另一方面沙通天也已经布置了一套阵法。

　　他们三人常年在各大天地试炼，早就准备好了一套神级六品阵法，而沙通天还是一位阵道高手。

　　当无数星光幻化三寸长的星光之箭袭来的时候，沙通天双手各自祭出十几把土黄色的阵旗，游走于一行人之间。

　　伽蓝也没有闲着，祭出水蓝长剑，守在沈凡面前。

　　对方三十六大神王后期大能的手段绝非她这个神人初期能比的，唯一能做的就是守护沈凡的安全。

　　沈凡是她第一个也是唯一一个男人，绝对不容有失。

　　尽管她不明白为何会在这样的关键时刻闭关，但她知道沈凡一定是有了某种机缘，陷入了顿悟。

　　“哼！负隅顽抗！”千手神王冷笑连连，单手轻拂，却见他所在的位置出现在一把血色长弓，以星光为箭。

　　咻！

　　血蓝色的箭光发出锐啸之声，托着血焰光尾，直袭沈凡。

　　“好胆！”

　　刀霸王厉喝，白色刀光斜斩，沿着血蓝飞箭的剑尖劈开，冲向千手神王，撞击光幕之上，闪烁着淡蓝色光华。

　　“好强的防御！”刀霸王心中一凛。

　　他那一刀拿出了九成的力量，却连在光幕之上留下一个印记都不可能。

　　“神级七品阵法和神级六品阵法，根本不在同一个档次，神皇不出，极难破碎！”刀霸王大声道。

　　“起！”

　　土黄色阵法光幕升起，抢在漫天的蓝色光箭射来的瞬间笼罩众人，但见光罩之上一条条土黄色光龙张牙舞爪，灵性十足。

　　“神级六品阵法，皇天后土游龙阵！倒是不错的防御阵法，但是品级太低了！”七绝神王冷笑，“今日既然打算动手，便不会让你们离去！”

　　“正是如此！为了防止他们祭出什么大底牌，现在就不要留手！”阴冥神王道。

　　“冥空锁星阵，锁星箭杀！”

　　古三通突然暴喝，单手结印，打入一个个法决没入冥空锁星阵之中。

　　其余人神色纷纷大喜，依法施为，结印漫天星辰之力，霎时间于阵法中炼出一把从星空那头蔓延到星空这头的蓝色巨箭。

　　幽蓝色的箭尖直指刀霸王一行人，以冥空锁星阵为弓，但听得崩嗖一声，箭光袭来。

　　“锁星箭！不好！”

　　正在布置另一套阵法的沙通天见状，亡魂直冒，顾不得布置阵法，祭出一张符箓，化作沙龙虚影，裹着其他人闪至冥空锁星的东北边缘。

　　没有声音，没有动静，没有所谓的绚烂色彩……有的只是无尽的虚白。

　　锁星杀箭，一箭撕裂了皇天后土游龙阵，并将星空中的一切物质都给毁灭了！

　　“八十一根锁星箭齐射！”

　　古三通又道。

　　咻咻咻！

　　无数根蓝色巨箭袭来。

　　“可恶！”

　　刀霸王面目狰狞，想也不想的从背包中拿出一个白色玉瓶，玉瓶打开，从中飞出一滴精血。

　　“锁星箭是能杀神皇初期大能又如何？想杀我们，妄想！”刀霸王分出一丝残魂融入精血之中，便见一头散发出神皇初期大能气息的白色凤凰冲天而起！

　　眼见蓝色箭光袭来，白色凤凰围着刀霸王一行人盘旋一圈，刹那吞噬了所有锁星箭，并朝着冥空锁星阵的阵眼冲去。

　　“凤凰族的神皇精血分身！冥空镇压！”古三通凝目一喝，双手结成山印，打入冥空阵中。

　　一座星光巨山从上镇压，连续爆掉白色凤凰的脑袋、翅膀以及爪子，并轰向刀霸王。

　　“怎么可能！怎么可能是神级八品阵法！”刀霸王倒飞而出，落在白色凤凰之上，吐了一口血在沈凡身旁。

　　“哦，忘了告诉你们了，这座阵法实际上是神级八品阵法，本以为神级七品阵法足够杀了你们了。”七绝神王桀桀一笑，其余人纷纷结出冥空印，镇压过来。

　　“去！”

　　沙通天的袖子中飞出一张黄色符箓，化作一条身含八条神纹的沙龙，张牙舞爪。

　　“出！”

　　辛巴双手如霸王巨鼎，祭出一座金色巨鼎，与沙龙一攻一守。

　　砰砰砰……

　　沙龙湮灭，巨鼎破碎，残余的冥空印力量落在化身金色巨人的辛巴身上，传来咔擦之身。

　　“辛巴！”刀霸王从地上爬起来，化作白色凤凰搂住辛巴。

　　“辛巴！该死啊！”沙通天化作沙龙，缠住辛巴的肉身。

　　千钧一发之际，辛巴以金色巨人之躯，挡住了冥空印，将所有的攻击汇合在他身上。

　　但，即便是残余的冥空印，也不是神王后期大能能够硬接的。

　　辛巴身怀黄金战体，但此刻……整个背部血肉模糊，脊椎骨都差点断裂，一条条漏着金色气息的裂缝逐渐变大……

　　“我……不行了……可恨……可恨老子战斗多年，却要死在这帮鬼家伙手中……我不甘……啊……”

　　巨大的身躯扑倒。

　　“要拼命！那便成全你们！”刀霸王一刀斩开眉心，从眉心之中取出一颗白色晶石。

　　“以眼还眼！”沙通天亲自摘下逆鳞，喷出精血，凝聚巨龙虚影。

　　“秘法，疾风之刃！”

　　“秘法，沙龙风暴！”

　　两道巨喝，便见一把惊天巨刀和傲视天地的沙龙冲向冥空锁星阵。

　　轰——

　　白光和黄光势如破竹，撕裂了星光点点的光幕……

　　整个世界都安静了。

　　十息或者九息，刀霸王和沙通天相互扶着肩膀，狠狠的给了对方一个拥抱。

　　“老伙计……就这样挂掉，真他娘的憋屈啊。”刀霸王苦笑。

　　“今日之仇，只能留给沈兄弟来报了。”沙通天袖子中再次飘出一张神符，落在伽蓝的手中，然后闭上了眼睛。

　　伽蓝捏着神符，却见七条神纹显化，正是七品神符。

　　她速度极快，几乎是在得到神符的刹那，就已经施展神力催动神符，刚欲化作黄光飞遁！

　　恰在这时，千手神王的血影袭来。

　　“血影重重，哪里逃！”

　　“嘤！”

　　伽蓝的整条右腿飞起，从虚无之中混合着血液倒飞，手中仍旧抱着沈凡。

　　“嘿嘿……强行施展秘法，破了冥空星光阵，实在是让人震惊啊。”千手神王狞笑，“但现在你们已经与凡人无异，杀你们如杀死一只蚂蚁。”

　　“废话多少！先杀了他们！”七绝冲向刀霸王和沙通天。

　　古三通和千手冲向抱着沈凡的伽蓝。

　　“可恨死之前，不能在与你道一声别！”伽蓝吻住沈凡的嘴唇，然后拿出一张面具，面具似恶鬼、如恶魔。

　　但见她将面具戴在沈凡脸上，一道黑光便以无法想象的速度冲过重重阻拦，消失在星空尽头。

　　“修罗族的女人，要么不爱，要么为爱而死……去吧，可恶的家伙……”

　　伽蓝以背对着千手的血色巨手，面含笑容，目送黑光离去。

　　“修罗族！你是修罗族的！”血色巨手降临在伽蓝身后一寸处，硬生生的顿住。

　　伽蓝没有理他。

　　“哼！即便是修罗族的又如何！想不到你身为修罗，竟敢爱上一个男人……哈哈……本神王算是替修罗族清理门户！”

　　千手神王脸色一变再变，最终还是收了血色巨手，反而祭出一根血色绳子，从伽蓝的头顶一圈圈的往下套。

　　修罗族的女人，留着她比杀了她要强得多。

　　千手神王笑了，虽然逃了一个沈凡，但俘虏了一个修罗族的女子，某种程度上来说，赚了个大便宜。

　　另一边，七绝神王的白骨巨手铺天盖地，已经到了刀霸王和沙通天的头顶。


第一千零四十二章 愿为你杀尽天下

　　冥空锁星阵破碎带来的狂暴力量搅乱了这一方星空，那从浓墨般的星空深处透过来的黑光映照着这边的绚烂星光，肃杀席卷而来。

　　七绝神王的白玉骨爪，像五把白色巨刀，巨刀之间的间隙射出白色烟雾，烟雾笼罩，仿佛能够封印神魂。

　　刀霸王和沙通天没想到道白骨悬顶对方却不急着攻击，反而施展魂道手段提前布置，这是想要封禁他们的神魂吗？将他们神魂俱灭吗？

　　白色烟雾凝聚成了牢笼，刀一样的骨指拍下。

　　另一方面，血绳丝丝作响，顷刻间便将伽蓝裹成了血红色粽子，只留下那一头长发。

　　“大功告成！”

　　七绝神王仿佛听到了刀霸王和沙通天的惨叫声，喜不自胜。

　　突然！

　　刀霸王和沙通天身旁的空间裂开，一只金色巨手抄住沙通天、刀霸王，抢在白骨巨手攻击的刹那缩回空间之中。

　　“不好！”

　　七绝神王大惊失色之时，千手神王正欲擒拿伽蓝，另外一只金色巨手又搂住伽蓝遁入空间之中。

　　至于孤三通一行人正打算将辛巴的肉身收下当做战利品的时候，又有一只金色巨手将辛巴带走了。

　　三者几乎是在同一时间进行，惊得在场的三十六大神王后期大能一阵发愣。

　　是谁？是谁能够从空间之中，同时撕裂三处攻击将人带走？

　　是谁能够在他们神王后期大能的气息镇压下撕裂空间？

　　想到这里，三十六人不由得打了个寒噤。

　　众所周知，能够在空间之中飞遁，并且同时撕裂三道空间裂缝，这种人的空间本源已经到了一种很恐怖的地步。

　　就在三十六人惊魂甫定的时候，千里之外，一只金色凤凰振翅翱翔，瞬息来到众人面前。

　　凤凰的背上，赫然是刀霸王一行人！

　　“金凤凰一脉！”

　　“神王后期！”

　　“沈凡！”

　　……

　　金色凤凰停在众人万丈之前，化作沈凡本体，他祭出一叶飞舟，托住刀霸王一行人。

　　千手一行人惊呆了，没想到逃亡的沈凡能在顷刻间重新回到这里，并且一下子变成了神王后期大能！

　　从半步神通境道神王后期，不仅仅跨越了神通境一个大境界，还一下子跨越了六个小境界！

　　这怎么可能？！

　　沈凡停下，第一时间并非与他们多说什么，而是一挥手破掉血绳，搂住伽蓝的腰。

　　伽蓝睁开眼睛的时候，发现沈凡正含情脉脉的望着他。

　　“傻女人……”

　　“傻男人……你怎么回来了！”伽蓝有气无力道。

　　“回来讨账啊。”沈凡神力运转，瞬息清除了伽蓝体内的邪族力量。

　　“你……你说过，一个人死总好过两个人死！”伽蓝挣扎离开沈凡的怀抱，一巴掌扇在沈凡脸上，“为什么！”

　　“你若是死了，沈某岂能独活！”沈凡狠狠的抱住伽蓝，吻上了她的红唇，魂音震荡：“你愿为沈某而死，沈某愿为你杀尽天下！”

　　伽蓝听得这句话，整个人都醉了，躺在沈凡怀中，心想着现在死了也是幸福的。

　　不过，闭上眼睛半天了，仍旧不见千手神王一行人的动静。

　　她再次睁开眼睛，沈凡的手已经抚摸到了她的脸上，“蓝儿，来，先救救族兄他们。”

　　沈凡就那样拉着她，来到趴在甲板上的刀霸王身边，一滴金血滴入刀霸王口中，刀霸王便深吸了一口气，似乎回味无穷。

　　沈凡依法施为，沙通天同样发出痛快的声音。

　　伤势最重的是辛巴，整个人几乎都被打死了，只有一丝气息。

　　沈凡逼出一丝精血，融入了辛巴体内，但见辛巴那本该破碎的肉身以肉眼可见的速度恢复过来。

　　最后，沈凡蹲下来，摸着伽蓝那已经不知道消失在哪儿的右腿，逼出半滴精血融入了她的体内。

　　“今日，沈某定要让他们碎尸万段！”

　　当沈凡的话说完的时候，伽蓝的右腿顺其自然的生长起来，白玉一样。

　　伽蓝眼神迷离，正欲多说什么的时候，刀霸王和沙通天已经到了沈凡面前。

　　“族弟你……”

　　“沈兄弟……”

　　“族兄，沙大哥！”沈凡笑道。

　　突然，刀霸王的眼珠子差点掉落，指着沈凡道：“你……你……”

　　“神王后期！”沙通天倒吸一口凉气。

　　伽蓝浑身颤栗，摇了摇头，瞪大眼睛盯着沈凡，却见沈凡体内的神力如滔滔大海，战意冲天。

　　“可恶的家伙……你……”伽蓝以手掩嘴，一时间说不出话来了。

　　“是时候报仇了。”沈凡缓缓转过身子，盯着刀霸王一行人。

　　千手神王一行人到现在还没回过神来，沉浸在深深震撼之中，即便有两个人想要动手的，就顾忌到沈凡之前的手段，硬是忍住了。

　　刀霸王和沙通天也震撼不已，想要问个清楚，但见沈凡杀气腾腾，故而也与沈凡并肩站立，打算共同御敌。

　　“族兄、沙大哥……你们两人伤势初愈，不宜大动干戈。”沈凡嘴角微翘，“那三十几条杂鱼，交给小弟吧。”

　　三十几条杂鱼？！

　　刀霸王和沙通天面皮一阵抽搐。

　　“沈凡，你找死！”千手神王当先一步，血拳从天而降，镇压沈凡。

　　“雕虫小技！”沈凡冷漠一笑，掌刀挥出，但见阴阳刀光蕴含着一股无法言语来形容的神力切开了血拳！

　　千手神王蹬蹬蹬连退三步，捧腹吐出一口血，再次抬头的时候，瞳孔都缩成了针状。

　　七绝神王、古三通一行人下意识的倒退两步，倒吸一口凉气。

　　幸亏之前没有轻举妄动，否则受伤的便是自己。

　　这个沈凡怎么一下子变得这么可怕！

　　“千手神王，邪族很了不起是吗？”沈凡淡笑道：“千邪要杀我，我杀他天经地义！但是你们邪族太嚣张！”

　　沈凡做了一个掏耳朵的动作，“哦，沈某还记得邪族的那句——犯我邪族者，虽远必诛！”

　　沈凡上前一步，声音从从容容，继续道：“今日沈某来了，据传你的本体是邪族的千手神皇，那个神皇后期的大能吧！”

　　“你……你怎么……”千手神王双目圆瞪，只觉得不可思议。

　　“哈哈……不管你是千手神王也好，还是千手神皇也好。”沈凡盯着他的眼睛，顿了顿，继续道：“从今日开始，邪族已经得罪了沈某……凡邪族者，杀无赦！”

　　嗡！

　　阴阳刀光从星空尽头直掠而来，斩向千手神王。


第一千零四十三章 惊天地泣鬼神！

　　千手神王祭出一面血色盾牌，血色盾牌在神力的涌动下化作一张刻着血色人影的巨大盾牌，反推过去。

　　噗嗤！

　　纸张破碎的声音传出，阴阳刀光撕裂了血色盾牌，沿着千手神王的右手掠过，血染星空。

　　“千手神王，不知道你有没有一千只手让沈某来砍！”

　　沈凡说得轻描淡写，仿佛准备杀鸡屠狗一样！

　　千手神王面容扭曲的退至古三通一行人身旁，左掌沿着右肩一抹，断掉的右臂复生。

　　这时候，不仅仅是他，其他人同样面色阴沉。

　　千手神王实力排第一，即便是古三通和七绝神王都不是千手神王的对手。

　　然而，沈凡能够举手抬足间伤到千手神王，那么要伤他们也是轻而易举的事情。

　　假若冥空锁星阵还在，尚且有机会与他周旋，但现在……论单打独斗……谁也不是沈凡的对手！

　　那么群殴呢？

　　“一起上！”千手神王祭出了暗血巨刀，这一刻他已经将沈凡当做了大敌，不得不全力以赴。

　　古三通为首的金骨族人祭出了金色巨斧，气势汹汹。

　　七绝神王为首的白骨族人祭出了各种各样的神兵，如临大敌。

　　“沈兄弟，我们来助你！”一个黄金巨人从天而降，却是那辛巴活了过来！

　　刀霸王和沙通天齐齐闪至沈凡身旁。

　　刀霸王三人也被沈凡那恐怖的战斗力给吓到了。

　　他们三人自认单打独斗，还能够胜过千手神王一筹，若非对方没有祭出冥空锁星阵，即便他们打不赢，也不会受伤，落得这个下场。

　　想要如沈凡那样举手抬足伤到千手神王，他们自信还没有那份实力。

　　但现在要打群架，怎么少得了他们？

　　“上！”

　　千手神王当先冲来，暗血刀光遮掩了半天星空一样。

　　“开天辟地！”古三通的金色巨斧束着斩来，沿途所过之处，带着金色光幕般的尾巴。

　　“七绝骨爪！”七绝神王那泛着其中不同符文的白玉骨爪铺天盖地。

　　“比想象当中倒是厉害一点！”辛巴舔了舔嘴唇，冷哼道：“之前被阵法束缚，束手束脚，现在是时候让你们知道老子的厉害了！”

　　“霸刀！”刀霸王霸气冲天，白色刀光如长江大河对上了千手神王的暗血刀光。

　　“翻天！”沙通天的黄色叉子凭空浮现在古三通头顶，猛插下去。

　　眼看双方的混战即将开始，沈凡以掌为刀，斜斩出去。

　　这一刀称得上举重若轻，狭长的刀光如丝纵横，掠出去的时候，遁入了空间之中。

　　再次出现的时候，刀光一分为三，割掉了千手神王、古三通和七绝神王的头颅，血柱在幽蓝的星空是那么的显眼。

　　如此也就罢了，第二刀刀光紧随第一道刀光，切掉了那三人的上半身。

　　然后，第三刀竖着劈下去！

　　就这样，沈凡瞬息斩出三刀，当着所有人的面将千手神王三者碎尸万段！

　　刀霸王眼皮猛跳，沙通天的黄色叉子差点插到了脚背上，伤势未好的辛巴长棍啪嗒一声掉在下方的陨石之上，传来好大的声响。

　　那一头，剩下的三十三神王后期大能全部变成雕塑。

　　他们手中还有神兵，攻击尚未发出，然后首当其冲的千手神王三人已经死了。

　　在他们的眼皮子底下，那三人连反抗都没有机会，三刀碎尸了。

　　这时候，三者的神魂侥幸逃得一命。

　　神通境大能的神魂同样具备挪移神通，这种挪移比肉身挪移更加强大，速度之快，难有同阶攻击能追上。

　　千手神王、古三通以及七绝神王三者神魂带着惊惧之色，各自朝着一个方向挪移离去。

　　“哼！”

　　沈凡眯着眼睛，冷笑连连，又一刀斩出。

　　三道惨叫！

　　灰飞烟灭！

　　难以被杀死的神通境大能，在沈凡眼中，变得一文不值。

　　“逃！”

　　一群麻木的神王后期大能中不知道谁发出了狼吼般的声音，三十三个神王后期大能纷纷作鸟兽散。

　　“哪里逃！”

　　“不能让他们逃了！”

　　“追！”

　　刀霸王三人正欲冲出，却被沈凡拦住。

　　“你们三人刚刚恢复过来，这样的小事还是交给小弟吧。”沈凡淡淡道。

　　刀霸王三人一阵顿住，其中辛巴刚刚要说话，结果声音没有吐出来，倒是差点叫舌头咬断。

　　但见沈凡背后不知何时浮现一道顶天立地的青衣巨人虚影！

　　这青衣巨人虚影散发出一种令人敬仰的禁忌气息，令得他们三人下意识的打了个寒噤。

　　不可思议的一幕出现了——

　　当沈凡双手握住战荒刀抬起的时候，青色巨人虚影也做出了双手握刀抬起的动作，沈凡朝着前方一斩，青色巨人虚影也是猛地斩出。

　　接下来，刀霸王三人见到了修炼以来最恐怖的一幕。

　　很多年之后，刀霸王、沙通天、辛巴三人齐聚，与诸多好友吹嘘的时候，刀霸王面含惊惧之色，深吸了一口气，然后又深吸了一口气，接着握住沙通天和辛巴两人的手，似乎才有勇气开口。

　　他用着特有的磁性颤音说：“当年，我那妹夫沈凡，施展出了惊天地泣鬼神的秘法，召唤类似禁忌虚影附身，以神王后期的修为，一刀屠戮了正在挪移逃跑的三十三个神王后期大能……恩，你们说的不错，是神魂俱灭……当时整个星空好像四分五裂了……”

　　星空是寂寞的，如那星空罡风，也是呜咽呼啸着叙述着寂寞和岁月无情。

　　偶尔风中还夹杂着一丝血腥气。

　　伽蓝的运气比较好，一道星空罡风带来了一个储物袋，顺手拿住之后，她笑了。

　　“那个……他们的储物袋要不要？”沈凡忽然转过身，朝着变成了哑巴和傻瓜的刀霸王三人道。

　　辛巴下意识的点了点头。

　　沙通天想要说话，却不知为何，仿佛有人扼住了他的喉咙。

　　“要……还是……要的。”刀霸王中途咽了两次口水，结结巴巴道。

　　“那……可以帮忙捡个储物袋吗？一个人忙不过来。”沈凡道。

　　“收拾战利品！”辛巴吐了两口痰在左右手上，扛着黄金巨棍就冲出去了。

　　刀霸王和沙通天不甘示弱。

　　收拾战利品，也算为此战发光发热了，他们三人如是想道。

　　“蓝儿……抱住我。”沈凡的声音突然变得颤抖起来。

　　伽蓝脸色微变，连忙闪至沈凡面前，双手环住沈凡的腰。

　　这时候，她才发现沈凡脸是青色的，浑身发寒，神王后期的修为暴跌，眨眼间又变成了半步神通境。

　　“你……”

　　“我没事……让我休息一下。”沈凡撒娇一样，将脑袋靠在了伽蓝的肩膀上，仿佛熟睡的婴儿。

　　伽蓝双手用力，恨不得将沈凡纳入她的体内。

　　安静。

　　……

　　十几息之后，又有遁光前来。


第一千零四十四章 一并解决了？

　　黄泉天地。

　　金骨族中的祖地，那些存放生命玉牌的地方突然传来爆炸声。

　　守护生命玉牌的神皇大能从入定之中惊醒，见得玉牌破碎，不由的惊呼：“怎么可能！一下子死了十几个！”

　　三息之后，金骨族祖地之中道韵流转，一个齐人高的金发老头子气势汹汹地融入天地之中，眨眼不见。

　　与此同时，白骨族中，冲天而起的道韵如流星冲向虚无。

　　不知名的天地。

　　邪族。

　　千手神皇的密室之中，有一千座血色玉碑，每一座玉碑之前几乎都坐着一个与他一模一样的人。

　　只有其中一座靠前的玉碑之前没有。

　　这些人清一色的神通境修为，高低不等。

　　突然，那前面无人的玉碑炸裂。

　　千手神皇蓦然睁开眼睛，眼中有光芒流转。

　　“死了？”千手神皇面无表情，沉吟良久，自言自语道：“气候已成，难以杀死。现在还不是乱来的时候……且饶你一条狗命。”

　　……

　　刀霸王三人比猴子还敏捷，片刻的功夫便将散落在各地的储物袋收集，回转到沈凡面前的时候，三个神皇初期大能高高在上。

　　三那个神皇初期大能正是与黄泉神皇大战的那三人，不知为何，蛮族的那个神皇初期大能以及另外一个神皇初期大能为什么没有来。

　　这三个神皇一脸狐疑的盯着沈凡，其中一人是玄冥族的神皇，沉声道：“是你们偷走了九幽黄泉莲？”

　　沈凡仿佛睡着了一样，倚着伽蓝，伽蓝摇头。

　　“那……是你们偷走了九幽黄泉莲？”玄冥族的神皇初期大能又指着刀霸王三人道。

　　“珞冥道友，那九幽黄泉莲气息早在三天前就消失了。”另外一个持着铁链的人道：“这说明，得到那九幽黄泉莲的人在一天之内就炼化了九幽黄泉莲，或者封印了。能办到以上两种的人，说明那人至少是神皇初期大能。”

　　“在下沙通天见过三位道友。”沙通天三人来到伽蓝和沈凡面前，见得沈凡的状态，脸上有一丝担忧。

　　但现在有外人在场，不宜多说什么。

　　“哦？你认得我们？”珞冥道。

　　“三日前，沙某侥幸见过三位道友大战黄泉神皇，敬佩不已。”沙通天笑道：“不过，当时几位道友大战太过激烈，我等早就离开了，并没有见到所谓的九幽黄泉莲。”

　　“你很诚实。”珞冥道：“当日凡是去过黄泉城的神通境大能，都瞒不过本神皇的眼睛。”

　　珞冥道友点了点头，显然已经确信这九幽黄泉莲不在眼前这些人手中。毕竟他们的修为还不足以驾驭九幽黄泉连，更不用说炼化九幽黄泉莲。

　　再者，当日九幽黄泉莲本来流落到了空间之中，用不了多久便会毁灭。若非中途有人从空间之中抢走九幽黄泉莲，他们也无法得知。

　　遗憾的是他们能根据九幽黄泉莲的气息追踪过来，但不知道当时是谁得到了九幽黄泉莲。

　　沙通天也正是猜到这三位神皇初期大能不认识他们，故而才故作大方。

　　“走吧。”持着锁链的神皇初期大能道。

　　“告辞！”沙通天抱拳道。

　　“不对！”珞冥神皇突然厉喝，指着刀霸王手中的储物袋道：“你手中怎么可能会有我族中神皇的储物袋？！是阴冥！你们杀了阴冥！”

　　此言一出，刀霸王几人脸色大变，倚在伽蓝怀中的沈凡也不由得色变。

　　“哼！不管你们是谁！胆敢杀害我玄冥族的神皇，罪该万死！”

　　珞冥的长枪扬起，神皇初期大能融合了其中本源神通之力的一枪袭来，不显露丝毫痕迹！

　　“去！”

　　“凤遁！”刀霸王袖子一挥，驾驭狂风，带着众人匆忙遁走。

　　“逃得掉吗？鬼影天地！”

　　珞冥神皇嘴角勾勒出讥诮的笑容，长枪所指，无数枪影对准了狂风中的众人。

　　这一枪，即便不死，也要重伤，最好的结局是神魂逃跑，肉身奔溃。

　　刀霸王心中如是想着。

　　至于沈凡，此刻已经是半步神通境的修为，也不知道到底是怎么回事。

　　他现在一副病怏怏的样子，估计也发挥不了作用，再说沈凡再强，终究是在神王境逞强，面对神皇后期大能终究是力有未逮。

　　“什么人打扰老子的清修。”

　　突如其来的声音，狂放、豪迈，刀霸王几人闻言一愣，沈凡却是一喜。

　　但见一个雷纹龙袍男子从沈凡背后走出来，面若冠玉，身材昂藏，梳着一头不羁的发型，一根手指化了个圆圈，所有的枪影攻击如泥牛入海，不知所踪。

　　“滚吧，老子刚刚苏醒过来，心情很好。”雷纹龙袍男子像是赶一只苍蝇一样挥手道。

　　“哼！你也不过是神皇初期，竟敢大放厥词，看枪！”珞冥不是吓大的，虽说这个男人出现得太过奇怪，可单凭一句话就能打发得了他？

　　这让他珞冥神皇的颜面何存？

　　“哈哈……兄弟，这个不知死活的家伙要和为兄斗，你说活捉还是杀死？”雷纹龙袍男子笑道。

　　“清蒸红烧都可以，不，还是雷劈的爽口一些。”沈凡带着病态的脸色，笑道：“大哥，想不到……”

　　“雷斧呢？”

　　“在这。”沈凡扔过雷斧。

　　此雷斧一出，沙通天立刻感应到了其中的力量，不由得大惊，高高在上的三大神皇初期大能自然也感受到了雷斧中力量，自然也看穿了雷斧的底细。

　　雷龙的脊椎骨炼成的半神兵，其中蕴含一种完整的青雷本源！

　　“老伙计……去！”敖空山挥出雷斧，直袭珞冥神皇。

　　珞冥神皇正欲挥舞长枪攻击，却是眉心一跳。

　　原来那所谓的雷斧不知道何时竟然不见了！

　　等他反应过来的时候，雷斧入闪电已经劈开了他的肉身。

　　“玄冥一族与你们不死不休！”

　　珞冥的神魂挪移离去，眨眼不见。

　　“逃得倒快。”

　　这一切太过突然了。

　　刀霸王狠狠的咽了一口唾沫，沈凡的变态刚刚上演，现在又来了一个貌似精通空间本源之力的神皇初期大能，一招解决了同阶。

　　敖空山收下珞冥的储物袋，递给沈凡道：“这家伙应该有不少好东西。”

　　“小弟现在也用不着，大哥你现在正需要这些的时候。”沈凡绝不接受。

　　敖空山也不矫情，留下那个储物带之后，又盯着剩下的两个神皇，道：“还有两个，不如一并解决了？”


第一千零四十五章 离别

　　“道友恕罪！告辞！”

　　那两个神皇初期大能清醒过来之后，哪里不知道敖空山的强大，此人能毁灭珞冥的肉身，自然能够毁灭他们的肉身。

　　“一群没卵蛋的东西。”敖空山放过了那两个神皇初期大能。

　　“大哥，你怎么出来了的？还拥有了身体？”沈凡暗中传音。

　　“此乃化身。”敖空山道。

　　沈凡恍然大悟，难怪这几天敖空山一只唤不醒，原来他在炼制身外化身，幸亏他及时清醒过来，否则大大的不妙。

　　“族兄，沙大哥，辛巴大哥，这位是沈某的大哥敖……”

　　“敖某见过三位道友。”

　　“见过敖道友！”

　　刀霸王三人抱拳回礼。

　　“此地不宜久留，敖道友，我们不妨先离开大罗天地……”

　　刀霸王尚未说完，敖空山苦笑道：“迟了啊，现在想走也走不了了。”

　　“怎么会……”

　　“见过两位至尊前辈。”敖空山突然朝着星空某处躬身道。

　　“至尊！”

　　沈凡等人纷纷抬头望去，却见星空更高处，站着一金一白两个身影。

　　这两人浑身道韵缭绕，道气纵横，散发出天上地下唯我独尊的气势，自然是至尊无疑。

　　“这位道友好本事。”金衣至尊点了点头，面无表情道：“本尊前来，只为一件事。”

　　“什么事？”敖空山道。

　　“谁杀了金骨族的人，谁自裁。”

　　“本尊也是一样，杀白骨族的凶手，自行兵解吧。”金衣至尊道。

　　“两位前辈可是金骨族和白骨族的至尊前辈？”沈凡突然道。

　　“自然。”

　　“金骨族和白骨族都是在下杀的。”沈凡挺身而出。

　　“很好。你兵解吧。”金骨族大能道：“本尊从你身上感受到了他们的印记，是你所杀无疑。想必你本来的修为不止如此，只是强行杀了那么多人，施展了什么秘法吧。”

　　“他们要杀沈某，沈某自然要杀他们！”沈凡道：“难道只准他们杀我，而我不能杀他们？”

　　“伶牙俐齿。”白骨族的至尊道：“白骨族要杀你，你就该死。你杀白骨族人，你就有罪。”

　　“哈哈……真是可笑！”沈凡指着白衣至尊道：“白骨族未免也太强势了！只准自己杀别人，不准别人杀自己！”

　　“胆色不错。”金衣至尊道：“实力也有，胆色也不错，可惜拳头太弱了……不要和本尊讲道理……不论你有什么理由，至尊令出，你不死也得死。”

　　金衣至尊言出法随，既然沈凡不肯兵解，那么他们自然得动手。

　　不过，他们如果杀人要动手，那么至少神皇后期大能前来才有这个待遇，区区半步神通境的小家伙，一句话的事。

　　至尊已经证道，参悟道之力量，举手投足道韵天地，言出法随，让人死，人就得死。

　　这是证道之后的一个力量，当然，这还只是人尊的力量，若是天尊言出法随，即便是神皇后期大能也是一句话的事情。

　　再往上，传说道祖一句话，能毁掉一座大陆！

　　金衣至尊说完，无形的道之力量朝着沈凡挤压过去，眼看沈凡就要死亡，却见沈凡的须臾带中飞出一块令牌，令牌散发出白色光芒，似乎传出道音。

　　“杀！”

　　只是一声，金衣至尊和白衣至尊差点跪倒在地，不约而同喷出一口血，身形颤抖。

　　此时此刻，他们两人只觉得头顶有一把杀之刀，只需一动，就能要了他们两人的命！

　　“原来你是那位的弟子！恕罪！从今日开始，你与白骨族再无瓜葛！”白衣至尊离去。

　　“本尊竟是看走眼了。既然你是那一位的高徒，为何不早说？差点造成了误会。”金衣至尊一脸幽怨地说道，然后又一脸忌惮的看了一眼沈凡头顶的令牌，“告辞！”

　　刀霸王一行人的心肝扑通扑通跳个不停，今日的事情一波三折……只是……沈兄弟到底是哪位至尊的弟子？一块至尊令能让金骨族和白骨族的至尊甘心离开，想必来历不小。

　　“走吧。”敖空山一挥手，空间裂开，青光包裹众人，瞬息远去。

　　……

　　雷神域是大罗天地之下十大神域至于，远非赤焰神域可比。

　　雷神域最强大的势力当属以雷神宫为首的七大巨擘势力，其中雷神宫独自占据了雷神域两成的地域，其他八成的地域轮到了各大八荒势力划分。

　　敖空山的雷空遁术第一次以震撼的速度展现在众人眼前，饶是沈凡本身也精通雷空秘术，又精通空间之力，这一回见到敖空山只用了一天的时间便从从星空之中到了雷神域的中央之地。

　　空间飞遁！

　　刀霸王几人这时候看向敖空山的眼神变了，只觉得他无比神秘，尤其是在空间中飞遁的时候，他们隐隐听到了雷鸣之声，这让他们想起了一种直指大道的本源——雷空本源。

　　雷神域的雷光州是雷神域之中一个不大不小的州，无法估计其大小，或许一百个一千个真武玄域？

　　他们落在地上的时候，是在雷光州的山巅，敖空山双手背负，目光远眺。

　　“雷光州应该有离开大罗天地的通道。”刀霸王突然道：“族弟，我们三人已经有几万年没有回家了，如今大时代来临，有些事情……后会有期。”

　　沈凡也没有挽留，朝着刀霸王三人抱拳，然后道：“族兄，这颗九幽黄泉莲，麻烦带给白凤。”

　　刀霸王接过九幽黄泉莲子，突然又道：“还有呢？”

　　“我会去看她的。”沈凡道。

　　“后会有期。”刀霸王当先离去。

　　“沈兄弟，有机会来沙龙一族来玩。”沙通天走了。

　　“下次再见，一定要教教我如何勾搭女人！”辛巴拍了拍沈凡的肩膀，笑嘻嘻的离去。

　　沈凡目送他们三人离去。

　　“我也要走了。”伽蓝忽然道。

　　“蓝儿你……”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”伽蓝紧紧抱住沈凡。

　　沈凡一时间不知道该说什么。

　　“假如有一天，我来杀你，怎么办？”伽蓝忽然道。

　　“敢谋杀亲夫，那就脱了你的裤子打屁股！”

　　“嘻嘻……可恶的家伙，我走啦！”伽蓝吻了沈凡一下，化作蓝光遁走。

　　沈凡心中百味杂成。

　　“兄弟，为兄也要走了。”敖空山忽然道。

　　“大哥……你……”

　　“很久没会雷龙族了，有些事情也得安排一下。”敖空山道：“再说，为兄也要去寻重塑肉身的机缘了。”

　　“大哥，我们不是说好……”

　　“恩，记得帮大哥留意。”敖空山留下一块玉简，告辞的话也没有说，撕裂空间里去了。

　　一帮人，说走就走，到最后又剩下了他一个人。

　　沈凡一个人站在山巅，从日出到日落，再从黑夜到东方露出了鱼肚白，终于长吁了一口气。

　　“神域……我来了。”


第七卷 神域


第一千零四十六章 玉清化身的缺陷

　　铁血佣兵团。

　　雷神域传闻有三千大州，雷光州排名前一百，隶属雷神宫。

　　沈凡从山巅急遁，赶到雷光城的时候，天边的夕阳像一个血红色的蛋黄。

　　“原来这就是神域，果然非玄域可比。”

　　沈凡拿出一百半神晶买下了进入雷光城的凭证，又花费三块神晶办理了一个雷光城永久居住资格，着实肉痛了一番。

　　实际上，半神晶和极品元晶在神域也是通用货币，但不是主流，更多的人喜欢用神晶。

　　神晶只有神晶矿脉之中才能拥有，而诞生神级矿脉则必须有神脉滋养，大量的神脉密集之地，往往是一座大势力的驻地之一。

　　不过，神晶的产量很少，少到可怜！

　　以沈凡的经验来看，神晶在神域就相当于他在落日山域的极品元石一样，极为珍贵。

　　偏偏这种珍贵的神晶是神域的主要流通货币，其中蕴含神力，神通境大能能够吸收其中的神力用来修炼。

　　神通境大能想要参悟本源神通，必须修炼神通境的功法，想要提升修为，在参悟一种本源神通的基础上，需要不断的修炼提升神力，从而进阶。

　　由此可见神晶的重要性。

　　可以说，两块神晶，足够沈凡在雷光州购买一座洞府居住百年。

　　由于他并非从正常渠道进入了雷光州，又不是神通境大能能够享有特权，所以为了拥有一个身份，不得不拿出大的代价。

　　神域中的元气……简直无法用言语来形容，这种元气品质极高，猛吸一口带来的感觉就好像憋了一天尿突然一下子释放出来的颤栗感。

　　按照他多年的习惯，来到一个陌生的地方，第一时间是购买相关的信息玉简。

　　其次是寻找一个足够安全的洞府居住，安排接下来的事宜。

　　最后才是安心修炼。

　　来神域干嘛？

　　神域的元气浓郁，神域有神脉，神域的机缘处处都是……神域相当于一个更高层次的地方，只有在这里才能随心所欲的证道神通。

　　花了一万半神晶买了一箱子玉简，又花了一块神晶在名叫雷光阁的洞府租赁处租了一个背倚神脉的上品洞府，正好用来居住。

　　他从南端的大街步行，一路所见，大部分都是圣人境和通玄境，半步神通境也有不少。

　　足足好几个时辰，他也只遇到一两个隐匿了修为的神通境大能，并且都只是神人初期的大能。

　　至于神王和神皇连影子都见不到。

　　这让他明白了一个事实，神通境大能，并非满街走。到了那个层次，不管在哪个地方都是大能。

　　或许是绝荒之地特殊情况汇聚了大量的神通境大能，又或许是一气化三清之术，让他灭了不少神王，还以为在神域神通境大能也是满地爬的。

　　……

　　洞府中。

　　沈凡第一时间并非阅览信息，而出轻拍须臾带，须臾带中飞出一个个储物袋，均是死在他手中的神通境大能所留。

　　刀霸王三人不愿意占沈凡便宜，一人拿了一个，都面红耳赤得想要寻个地缝钻进去，沈凡也不勉强他们多拿。

　　三十个神王后期大能的储物袋，用脚趾头想一想就知道其中蕴藏了多少资源。

　　“杀人放火金腰带……”

　　沈凡自言自语，正欲清理各大储物袋，丹田突然传来绞痛之感。

　　“玉清化身终究是不圆满的。”

　　沈凡无奈摇头。

　　那一日当他将第二尊玉清化身炼成之后，力挽狂澜，以堪比神王后期大能的力量，碾压千手神王等人，看起来风光无限，但代价不可谓不大。

　　主要原因就是玉清化身不圆满。

　　这些年他只顾本体修炼，却没有多少时间顾及玉清化身的修炼，导致将第二尊玉清化身炼成之后，第一具玉清化身还只是通玄九重天！

　　第二尊玉清化身直接继承第一具玉清化身的修为，也是通玄九重天，两者比之他的本体均差了半个境界。

　　这样的局面导致了他融合两尊化身修为飙升之后，竟有种不圆满的感觉，仿佛身子随时都能飘起来。

　　后来他才从玉清卷的修炼功之中寻到了答案：神通境之后，或者要提升至神通境的力量，前提是玉清化身只有与本体保持同样的修为或者高于本体修为，才能发挥提升实力的力量！

　　至于为什么，玉清卷中美其名曰：“顺应自然！”

　　这惹得沈凡一阵白眼。

　　亏得他这一次刚刚炼成第二尊化身，无意之中强行提升修为。天知道为什么能够强行提升？难道是九幽黄泉莲残余的力量？

　　不过，这样也引发了后遗症——两尊玉清化身差点毁掉，没有十年的时间，休想将他们修补起来。

　　这是第一点。

　　第二点，也是最为关键的一点，当他炼成两尊玉清化身之后，突然领悟了什么，只需要它以两缕玉清之气为引，便能召唤玉清法像！

　　法像并非法相境，两者是截然不同的概念。

　　他犹记得最后覆灭逃亡的三十三个神王后期大能的时候，他召唤玉清法像，几乎有种同阶无敌之感，一刀连杀三十三大神王后期大能！

　　用刀霸王他们的话来说，这应该是一种秘法！

　　秘法是神通境之中，以某种神秘的力量，驾驭神通和神力从而爆发战斗。这种力量相当于通玄境的秘技，能够一定程度上提升战斗力！

　　与秘技不同的是，即便秘法再强，也无法超越大境界。

　　另外，秘法极为罕见，只有那些强横的种族和道统才拥有，并且一旦施展，后果将不堪设想。

　　比如当时的刀霸王和沙通天施展秘法之后，破掉了神级七品阵法，然后整个人都瘫痪了。

　　即便是当日离别的时候，他们两人仍旧气息不稳，估计没有百年的功夫，都想要稳固神王后期的修为。

　　总而言之，秘法一旦施展，如果杀不死敌人，那便是任人宰割的死狗。这一点，任何人都无法避免。

　　而他是以玉清化身施展的秘法，代价是两尊玉清化身直接从通玄九重天变成了大帝三重天，暴跌一个大境界。

　　如此也就罢了，一旦暴跌大境界，连容身都做不到了！除非他能在十年之内让玉清化身重新恢复过来。

　　所以，这一招不能轻易施展。


第一千零四十七章 金梵冥体

　　“大境界果然难以逾越。”沈凡摇头道。

　　本以为炼成第二尊玉清化身之后，足以横行神王境，谁知道有缺陷！

　　玉清化身修为不与本体一致，便无法融身爆发力量。

　　玉清化身一旦施展秘法——玉清法像，便会暴跌一个境界，等会毁掉了融身之力量！

　　“最重要的是本体变强，一切外物都是次要的。”

　　沈凡闪过一丝明悟，或许创造此功法的那位强者，也是这样想的吧。

　　他微微收敛心神，目光落在了悬浮在身前储物袋上面。

　　沈凡猛地一挥手，三十三个储物袋纷纷打开，一时间各种各样的东西堆满了洞府。

　　他的这座洞府占地足有几万里，他专门选择在一个平原之地打开储物袋，便见神晶、玉简、玉盒、整理好的矿藏……应有尽有。

　　这些矿藏之中，大部分都是神级矿藏，也只有神级矿藏在值得神王后期大能随身携带。

　　其中尤其是以古三通和七绝两人最为富有，反倒是千手神王的储物带中没有什么东西，想来是那个千手神皇的分身，并不是真正的自我。

　　三清道诀修炼所需要的资源本来就多，有了这些东西，足够他证道神通了。

　　他先将那些神级元药和矿藏整理好扔进了须臾带，须臾带中够大，将所有的东西收入须臾带中后，并没有占据多少地方。

　　“银霜神花，莫须根，白金果……”

　　“真不错……想不到这么罕见的秘银都弄到手了，这种神级矿藏根本没有等级划分，是炼制神兵的绝佳之物。”

　　“这枚四品神符不错，兼具攻击和防御的效果。”

　　……

　　沈凡前前后后整理了三四天，终于将他们的东西彻底的分门别类，最后手中拿着一块玉简和一个玉盒。

　　这枚金色玉简是他从古三通的储物袋中搜出来的。

　　他犹记得古三通将这枚玉简封印了三重，再妥帖的收入最核心的一个玉盒之中，若非沈凡心思还忽略了这枚玉简。

　　“金梵冥体！”

　　沈凡魂力一扫，脸上不由自主的堆起了笑容，这竟然是一门炼体功法，而且还不是一门简单的功法。

　　金梵二字大名鼎鼎，谁都知道冥界有一位金梵道祖，是一位以炼体入道的强者。

　　金梵冥体顾名思义，正是那位金梵道祖传下来的功法。

　　沈凡通读了一遍之后，顿时发现，这门炼体功法可以修炼到至尊之境。

　　尽管这并非最核心和最完整的金梵冥体，但已经是很罕见的东西了。

　　也不知道古三通是从谁的手上获得这么功法，须知天地间的各大道统，对各种功法控制的极其严格，哪怕是搜魂都搜不到。

　　更不用说能够修炼到至尊的功法，拿到任何一个地方，都能掀起腥风血雨。

　　金梵冥体是一门单纯的炼体功法，沈凡发现这么功法比之九天凰体自然逊色得多，但也是顶尖货色。

　　这时候，他又打开另外一个玉盒，却见玉盒之中封印着一个三头六臂的金色人参！

　　“三头六臂的金色人参？这是……金梵参！”

　　沈凡倒吸一口凉气，只觉的不可思议！

　　尽管他没有详细参悟金梵冥体，却也初步了解了金梵冥体的威力，这么功法不仅能让肉身强悍远超常人，战斗之时，还能化身三头六臂的强者！

　　三头六臂一旦显化，战斗力成倍递增，相当于他施展神化之体！

　　他本打算先将神魔真体专修为金梵冥体，再习练金梵冥体附带的金梵秘术。

　　金梵秘术自然是一种本源秘术，一旦参悟有成，将能得证一丝本源，成为半步神通境强者。

　　金梵本源！

　　这是一种直指道的本源之力。

　　当年的金梵道祖是因为本源升华才成为道祖，也不知道他有什么机缘。

　　沈凡关心不了那么多，他现在兴奋不已，正是瞌睡来了，就有人送枕头。

　　金梵参相当于妙音竹一样，其中蕴含了金梵本源，一旦他吸收金梵参的力量，不仅能够提高修炼金梵冥体的速度，还能在最短的时间内成为境关圆满强者，并且证道神通。

　　这门功夫自然要留给第一尊玉清化身修炼。

　　毕竟第一尊玉清化身最适合走炼体的路子，又有神魔真体打底，而他想要在最短的时间内施展一气化三清之术，必须得三者齐头并进，证道神通。

　　故而，他现在一方面要加强本体的修炼，另一方面要加强两大化身的修炼。

　　为了区别，他将第一尊化身取名为“三生”，第二尊化身则取名为“九幽”。

　　“如今让三生化身修炼金梵冥体，短时间内足以提升至境关圆满。至于九幽化身，则修炼蛮神钟吧。”

　　沈凡喃喃道。

　　当日蛮族大能大战黄泉神皇，硬是以一口蛮神钟力压黄泉神皇，惊天动地，可见蛮神钟的确不凡。

　　反正本体已经主修九幽黄泉魂力，那么蛮神钟干脆让九幽化身修炼。

　　想到这里，沈凡召唤两大化身。

　　“三生，你修炼金梵冥体。”

　　“九幽，你修炼蛮神钟。”

　　沈凡将金梵冥体的玉简和金梵参扔给三生化身，又将魂海中的蛮神钟包括那条独特的神纹也融入了九幽化身之中。

　　“定不负所托！”

　　两大化身朝着沈凡笑了笑，纷纷遁入他的体内修炼。

　　沈凡长吁了一口气。

　　……

　　当他将所有的资源整理好之后，他站在洞府的云巅，看云卷云舒。

　　绝荒之地之行，让他见识到了神通三境大能各自的手段，更见识到了至尊的高明，深知现在这点力量，在真正的高手面前不值一提。

　　回忆起这一路来，刀霸王、伽蓝、敖空山纷纷离去归家，他又莫名的伤感起来。

　　“我的家在哪？”

　　沈凡苦笑一声。

　　父亲沈苍生在那一片天地，尚未谋面的母亲也在那个天地，柳颜、赵敏姬如今不知道在何方，断风流、伍良也不知道何日才能相见，还有那个剑姬，在别人面前张口老娘闭口老娘的大胸姑娘……

　　这时候他又想起了霸道与温柔同体的温柔，善良可爱的锦瑟，美艳不可方物的落秋水和圣洁与妖娆并存的楚师姐……不知道她们在赤焰神域已经稳定下来了没有，有洪大哥照顾，应该没有什么问题吧。

　　尚在绝荒之地的蓝魅……估计已经准备证道神通了。

　　伽蓝……修罗族的女人就不能爱上一个男人吗？蓝儿，任何人都无法阻拦我们！

　　苍月……当年你传我灵犀仙法，如今我施展灵犀仙法，为何感应不到你的气息？

　　沈凡的脑海中一个个人影闪过，只觉得有一丝孤独。


第一千零四十八章 三千年后

　　武道之路注定是孤独的。

　　孤独到连一个陪伴的家伙都没有。

　　刚刚踏入武道的时候，萌萌陪着他一路走过来，然后，她随着那一座宫殿不见了。

　　在东域的时候，苍大地那个憨厚但又凶狠的徒儿，追踪那金翅大鹏族的家伙也不知到了哪里。

　　小毛驴那个夯货，现在应该在战荒阁与陈东南那个二货在斗嘴吧。

　　……

　　三天三夜。

　　沈凡时而开怀大笑，时而沉默寡言，时而饮酒畅饮，时而呆立如同一座雕塑。

　　“还是不够强，若一日我变得足够强的时候……不论你们在哪里，不论你们在何妨……我都能找到你们，庇护你们……”

　　沈凡豁然站起来。

　　三两步来到密室之中，将所有的阵法开启，闭关修炼。

　　他先是拿出了敖空山留给他的玉简。

　　“兄弟，为兄离家多年，如今大时代来临，终究割舍不下他们，此行离去，期待来日再见。临别之际，大哥有几句话希望你能记住。”

　　“第一，小心你须臾带中的那个仙族女子，不要暴露任何关于她的信息，否则大祸临头。”

　　“第二，为兄若是没有猜错，你应该是元、体、魂三修，这样一来，除了参悟的那种太古本源之外，另外你的体道和魂道也该确定第一神通了！”

　　沈凡点了点头。

　　最近他也在思考这个问题。元力修为他已经确定，第一神通正是战之本源，这是他所掌握的最强大的力量，他有种感觉比天地斧和九幽黄泉本源来要强大。

　　至于体道，他已经确定主修天地斧，尽管他肉身觉醒的空间之力、不灭之力以及灭世凰炎……但这些力量比之天地斧差了一大截。

　　九天凰体比之天地仍旧差了一些。

　　而魂道，最强大的无疑是九幽黄泉本源，一道魂道神通成，到时候名为步步生莲的九幽黄泉神通将是敌人的噩梦！杀人于无形！

　　敖空山给他提了一个醒，既然是元、魂、体散修，那么三者将有三种第一神通！

　　到时候三者齐头并进，一旦修炼之神皇后期，远非普通的神皇能比。

　　这也是沈凡的强者之路。

　　“第三，武道漫漫，保重。”

　　沈凡会心一笑，收好玉简，淡淡道：“大哥保重。”

　　他沉思了一会儿，又将记载雷神域和雷光州的一些信息阅览之后，确定没有什么大问题之后，彻底闭关了。

　　既然打算元、魂、体三修，既然打算与三生和九幽两大化身一同证道神通，那么修炼的难度将倍增，证道神通的时间将无限拉长。

　　然而，各大天地都在竭力储存资源，壮大战力；各大层次的强者都在竭力寻找机缘或者苦修，提升自己的实力……

　　这一切都因为大时代来临，大时代来呢伴随着大机缘和大劫难。

　　想要在了大劫难中活下来，甚至变得更强，那么必须要抓紧一切时间修炼。

　　他又拿出了一壶仙灵之液。

　　既然仙灵之液有助于他凝聚战之神力，那么自然能够让他凝聚九幽黄泉神魂之力和天地斧神力！

　　……

　　山中一日，世上千年。

　　当沈凡在朝阳之下伸着懒腰睡眼朦胧的走出密室的时候，三千年匆匆而过。

　　“修炼无岁月啊。”

　　沈凡无悲无喜，循着山路一路前行，也不知修炼三千年磨砺了性子还是单纯的好玩，他竟一步步从洞府走到了洞府边缘。

　　几万里的路，硬是一步步走过去的，用了三天的时间。

　　雷光城那是那样的繁华，宽敞的街道永远都不乏神色各异的武道之人，行至贵宾楼的时候，他闻到了类似世俗世界的烤牛肉味道，不由得口水直流，径直走入了贵宾楼一楼大厅，在仅剩的一个位置坐下。

　　他接连饮了三大碗酒，猛吃了几盆据说是神通境蛮牛的腱子肉，特别有嚼劲。

　　酒足饭饱之后，他又要了一壶茶，一边饮茶，一边听着大厅中人的述说。

　　与三千年前不同的是，如今的雷光城武道之人更多了，最为现眼的是一些神通境大能和气息强悍的境关圆满强者多了很多。

　　单是一楼大厅，他就感应到了三四个神人的气息。

　　“渍渍……想不到黄泉天地的黄泉天尊那么厉害，与大罗天尊在无人星空大战一千多年，最终以黄泉道术险胜大罗道术，夺走了无上青罗塔！”一个身穿铠甲的境关圆满强者，论气息和实力是沈凡见过除天空之城的孤独之外，最强的一个人。

　　“神仙打架，管我们这些小喽啰的什么事。”另外一个贼眉鼠眼的男子叹息道。

　　“怎么不关我们的事？！无上青罗塔乃是大罗天地孕育而出的无上道兵，堪与一般的道祖相比，如今被黄泉天尊夺走，我们大罗天地岂不是少了一样守护之物？”身披铠甲的男子瓮声瓮气道：“我们都是大罗天地的武道之人，将来大劫降临……”

　　“嗨……大劫难降临还远着呢！”

　　“不远了！据传各大天地、种族、道统、神域都已经发力迎接大劫难的降临。”铠甲男子继续道：“雷神宫传出消息，短则一两万年，长则十万年，这大劫难就要来了！”

　　“这么快！”

　　“不然你以为？到了我们这个境界，一不小心闭个关就是几千年或者上万年，听起来很远，实际上已经迫在眉睫了。”

　　“你们说……这大劫难到底是什么？”

　　“这个谁知道……除了那些至强者，谁知道呢？不过……应该要战斗了……传闻，禁忌天地有强者传来信息，要各大天地随时准备应劫！”

　　……

　　沈凡的茶已经喝完了，眉头已经皱起来了。

　　“百年之内，一定要证道神通！”

　　沈凡握紧了拳头，一只蒲扇大的手已经搭在了他的肩膀上。

　　“道友，拼个桌子。”

　　说罢，大手的主人已经好毫不客气的在沈凡左侧的位置坐下来。

　　另外两个方向，一男一女也随便的坐下来。

　　“道友莫怪，如今这雷光城人挤人，吃饭都没地方去，若有得罪，还望原谅则个。”右侧那个儒士朝沈凡抱拳赔礼，比大手的主人要客气得多。


第一千零四十九章 不正常的三个人

　　贵宾楼人满为患，店小二四处送菜的时候需要踮起脚尖，像花丛中的蝴蝶一样穿梭。

　　沈凡一口气喝完杯中的茶，目光怔怔的盯着茶杯，淡淡道：“那你们还过来。”

　　这么不客气的回答，让儒士讪笑，一时间不知道该如何是好。

　　至于另外一男一女相视一眼，沉默下去了。

　　“道友既然介怀，那么在下三人退去便是。”儒士朝着沈凡抱拳，然后起身。

　　“慢着。”沈凡忽然抬起头，盯着儒士。

　　“道友……”

　　“一人一块神晶。”沈凡道。

　　“什么？”

　　“一人一块神晶，你们可以继续坐在这里。”沈凡道。

　　“你怎么不去抢啊！”宽大手掌的男子嚷道。

　　沈凡面无表情，倒了一杯茶，继续喝着。

　　“三块神晶，多谢道友。”儒士咬牙拿出三块神晶。

　　沈凡检查无误，将神晶擦干净之后放入储物袋中，活脱脱的一个守财奴像形象。

　　霎时间，另外一男一女满脸鄙夷，想要说什么却又被儒士制止了。

　　沈凡心情大好，一口气连喝三杯茶，这时候儒士三人已经点了一桌子的灵食酒菜。

　　“道友若是不嫌弃，不妨一起吃点。”儒士又道。

　　“放心，一块神晶也不要。”宽手主人嘲讽道。

　　沈凡毫不客气的夹了一块子貌似木耳一样的东西，吃起来香脆可口，入腹之后，一股暖流涌入四肢百骸，竟有淬炼肉身的效果。

　　“在下冷梅。”儒士见沈凡如此“豪爽”，愣了半晌，抬手道：“还未请教。”

　　“沈凡。”

　　“铁汉。”

　　“朱倩花。”

　　四人互通了姓名，纷纷抬起眼睛，相互大量。

　　沈凡打量冷梅三人，那三人却在打量沈凡。

　　沈凡第一眼便落在朱倩花身上，这个女子仿佛情窦初开的女子，与沈凡对视不过半息，竟然脸红得低下了头。

　　她不施粉黛，颇为清秀，一袭花纹劲装勾勒出娇美身材，美中不足的是她背负着两把巴掌宽的大剑，让沈凡暗自咋舌：这女子娇俏玲珑，能背得起那两把剑？

　　沈凡之所以第一眼落在她身上，是因为他隐隐觉得他们三人之中以此女的给他的气息最为强大。

　　实际上，整个一楼大厅，除了那些个神通境大能之外，就属他们三人气息最强。

　　尽管沈凡看不出他们所参悟的本源之力到底是何种等级，不过他们的战斗力着实不弱。

　　尤其是朱倩花，颇有种美女与野兽的集合体。

　　坐在沈凡左侧的是壮得像头大黑牛的男子，身上的皮肤黑得像碳，也不见他任何兵器，只是袖子比寻常人要大。

　　沈凡看了对方第一眼之后，又忍不住看对方第二眼。第二眼，他看中的是对方的脸。

　　那是一张倾国倾城的脸，准确一点来说，洁白无瑕，简直比女人还要漂亮。

　　单论面貌，朱倩花还比不上他！

　　此人长着铁汉的身子，生着女人的脸蛋……若是当年的那个阴阳人宋玉见到他，一定会惺惺相惜吧。

　　沈凡心中想着，却被对方接下来的一句话吓得差点连肚子里的茶都给喷出来。

　　“是不是被老子的风华绝代给震惊了？”铁汉道。

　　“少臭美了！”儒士很不客气的打断了铁汉的卖弄风骚。

　　“哪里臭了？老子身上香着呢！不信你闻闻！”铁汉抬起胳膊，将腋下露出来，果然传来一阵混合着狐臭的野花香味。

　　沈凡捏起来的筷子啪嗒两声落在地上，端起茶杯继续喝茶，不然的话肚子里的东西会吐出来。

　　“沈道友，继续吃菜啊？”铁汉尽管对沈凡的索要三块神晶很不满，但他满意沈凡的眼光，更从沈凡的眼光之中没有看到丝毫轻视和不屑。

　　准确一点来说，沈凡看他的眼神，干干净净。

　　这一点，沈凡比对面的冷梅都要表现得友好，所以他决定与沈凡化干戈为玉帛。

　　“口渴。”沈凡仰头，将茶一饮而尽。

　　殊不知，沈凡修炼三千多年，一身修为已经内敛到了极致。

　　他若是不愿意露出情绪，一般人可看不出他的底细。

　　“继续释放你那臭不可闻的香味，到时候不待在下拿出斧头，那几位神通境前辈就会将你从贵宾楼扔到雷光城外去。”冷梅捏着鼻子道。

　　铁汉四下望去，但见临近的好几张桌子旁的人已经用愤怒而异样的怒光袭来，尤其是两道像朱倩花背着的大剑一样，让他不寒而栗。

　　果然是神通境大能的目光。

　　“招谁惹谁了！一群庸俗的人，这么香都不知道品味。”铁汉放下胳膊，收敛气息，朝着沈凡娇媚一笑，“还是沈道友体贴！”

　　“噗！”

　　一口茶一滴不漏的喷到了铁汉的脸上。

　　“抱歉，茶有点烫。”沈凡面无表情道。

　　“哦……凉了再喝。”铁汉抹去茶水，先是幽怨的看了一眼沈凡，然后拿起筷子，使劲吃菜。

　　从他吃菜的速度和量来看，总算能够证明他是一个铁汉了。

　　“沈道友莫要误会，铁汉是真男人。”冷梅道。

　　沈凡面皮抽搐，不着痕迹的点了点头，心中却道：这三人没有一个正常人。

　　娇俏玲珑的朱倩花背着两把大剑，名为铁汉状若黑牛的家伙却生着一张女人脸，谈吐儒雅，文质彬彬，名字有些女人花的冷梅，上面穿着儒衫，下面却打着赤脚，穿着一张虎纹短裙。

　　一般来说，儒道强者都喜欢舞剑，或者用一些文雅一点的兵器，但是……他的半神兵赫然是一把铲子。

　　这把铲子像极了沈凡当年在黑水国老房子背后的那颗榆树下的铁铲，大小一致，用来种树正好合适。

　　沈凡打量他们三人的时候，其实他们三人也在打量沈凡，诡异的是他们三人暗中查探良久，甚至使用了秘术，仍旧觉得沈凡深不可测。

　　此人表面上看起来平淡无奇，想一个普通的境关圆满强者，但气息丝毫不漏。

　　此人要么平淡无奇，要么是修为到了及高深处，已经返璞归真了，要么是他修炼了极高明的敛息秘术，藏身无漏。

　　“沈道友也为即将到来的大劫做准备吧。”冷梅道。

　　沈凡不理他。

　　“各种消息表明，大劫难绝对会在十万年之内爆发，时不我待。”冷梅自言自语道：“早在千年、万年之前，不少人已经做准备了，不是闭关修炼，就是四处闯荡获取机缘。”

　　沈凡还是不说话。

　　“不过，方圆十大州，就数雷光州闯荡的人最多，很多神通境大能也来了，道友可知道为什么吗？”

　　沈凡凝视着他的眼睛，“沈某有必要知道吗？”

　　冷梅一阵语塞。

　　“准确来说，半步神通境强者和神通境大能都有必要知道。”冷梅干笑了两声，继续道：“雷光州出了一件大事……”

　　“冷道友，他来了！”铁汉打断冷梅的话，指着外面道。

　　“此人当真阴魂不散！”冷梅的声音戛然提高，右手已经握紧了铲子，盯着从远处街道径直而来的四个人。

　　两息之后，那四人来到贵宾室一楼，四下望去，目光阴沉。因为方圆百丈的贵宾楼中，竟然没有一个空位了。

　　“四位道友，实在是不好意思，敝楼暂时客满。”境关圆满的掌柜赶到那死人面前，笑道：“四位若是不介意，不妨晚上再来，到时候一定替四位留下一个位置。”

　　“哼！贵宾楼好大的规矩。”四人之中，为首的男子冷笑一声，正欲转身离去，目光不经意的撇过沈凡所在的桌子。

　　“哦，掌柜，有几个熟人，容我且去打个招呼，没问题吧。”为首男子道。

　　“当然。”掌柜皮笑肉不笑的回到柜台，然后不知从从哪儿拿出一块玉简，带着疑惑的表情贴在额头。

　　半晌之后，掌柜脸色微变，连忙吩咐一个通玄九重天的小厮过来：“去整理一间干净的贵宾室，想不到那一位竟然会来贵宾楼！”

　　小厮见掌柜神情凝重，顿知来了不得了的人物。

　　须知贵宾楼的来历不小，掌柜也是一方人物，没有位置的情况下，即便是一般的神通境大能也要在大厅用餐，绝没有特权可言。

　　想不到那四个来人能让掌柜从容的面庞变色，想来不是一般的人物。

　　“呦呵，这不是自称人见人爱，花见花开的伪娘铁汉道友吗？”吊儿郎当的声音传来。

　　铁汉当即炸毛，猛拍桌子道：“哪儿来的狗在乱吠？”

　　“乱吠的狗，乱飞的狗！这雷光城，只有一只叫乱飞的狗啊。”冷梅道。

　　乱飞脸上的阴狠之色一闪即逝，旋即哈哈大笑道：“三个手下败将，本事没有，嘴皮子倒是利索。”

　　乱飞带着三个气息强大的人来到了沈凡所在桌旁，居高临下的俯视着桌旁四人。

　　“这个位置，乱某要了，给你们三息的时间滚蛋！”乱飞厉声道：“否则，这雷光城可不比雷光山脉，躲都没地方躲啊。”

　　沈凡冷眼旁观。

　　“乱飞，此地若不是雷光城，铁某定要将你碎尸万段，替杨道友报仇！”铁汉咬牙道：“劝你在老子尚未发火之前，麻利一点滚开！”

　　冷梅和朱倩花先后站起来，前者拿出了铲子，后者拔出了一把巨剑。

　　乱飞四人同样拿出了半步神兵，看样子双方有大有不死不休的意思。


第一千零五十章 圣光神子

　　“呦呵，三位胆子不小，还真敢动手。”乱飞双手抱肩，很是诧异的看了他们三人一眼，突然朗声道：“圣光宗乱飞，借贵宾楼宝地，杀三个人。”

　　乱飞朝着贵宾楼的某处拱手抱拳之后，杀机毫不掩饰的释放出来。

　　“哼！拿命来吧！”铁汉双手探出，漆黑的掌心蕴藏着千座巨山一样，打爆空气出现在乱飞面前。

　　他一动手，周围百丈之内的人纷纷遁开。

　　贵宾楼背后的势力不小，至少是八荒势力，没看到几个神人在贵宾楼也客客气气的吗？这个乱飞到底是什么角色？

　　事不关己高高挂起，趁着战斗波动尚未波及到桌子旁，沈凡再次拿起筷子，将那盆喷香四溢的神牛之肉一块块夹入口中。

　　三千年没有吃过这么美味的东西，两盘不够啊。

　　“本事比那一日要强一些，倒是小看你了。”

　　乱飞双手结印，化作圣光宝瓶挡住了黑色巨掌，两道沉闷的碰撞声想过，没有劲气四溢。

　　显然，这两个人在半步神通境已经登峰造极，完全压制了力量在方寸之间。

　　原来都是神力圆满的人，只差一步就能证道神通了。

　　沈凡微微诧异，想不到铁汉三人比他想象当中还要强一些，因为只有神力圆满的人，动手之时才能压制力量暴动。

　　乱飞和铁汉斗起来，乱飞的身后三个人也与朱倩花和冷梅斗起来了。

　　朱倩花和冷梅两人打三个，出手之后，竟然不落下风，毫无例外，他们两人同样是神力圆满了。

　　霎时间，七人战斗在一起，围着沈凡所在的桌子四处游斗，偏偏一点气劲也没有漏出来，没有破坏贵宾楼的一草一木。

　　这样更凶险，一旦弄得不好，不是两败俱伤，便是一方身受重伤。

　　“难怪你们能抢到那池五根雷水，比我想象当中要强一些。”乱飞的印法击出之后，双手猛探而出，变成了爪子。

　　“圣光擒拿手！”

　　“圣光宗的神子，怪不得贵宾楼卖他面子。”

　　“那其他三位想必也是圣光宗的天才弟子了，渍渍……他们的战斗返璞归真，虽无华丽场面，但一招一式都惊险莫名，显是境关圆满，若去凝聚了圆满神力的强者，只等着随时召唤神通雷劫了！”

　　……

　　圣光擒拿手？圣光本源？普通本源中，也不乏颇为厉害的攻击本源。

　　沈凡吃下最后一块神牛之肉，抬眼望去，但见铁汉的黑色巨掌和乱飞的圣光擒拿手撞击，仿佛炸响了一个惊雷。

　　蹬蹬蹬！

　　铁汉连退三步，腰部撞在沈凡所在的桌上，才堪堪稳住身形。

　　与此同时，冷梅和朱倩花也从战斗圈子之中退出来，三人相互守护，面对乱飞四人的攻击。

　　“将五根雷水拿出来，或许能饶你们一命，否则你的下场就和那个姓杨的一样。”乱飞摸着鼻子道。

　　“放你娘的狗屁！上次若不是你施展卑鄙手段，杨道友岂会被你杀死！”铁汉怒吼一声，正欲冲乱飞，中途却冲向了另外三人，黑色巨掌袭出的同时，他大声道：“朱道友，你去对付乱飞那条狗！冷梅，我们两人上。”

　　铁汉这一手来得太过突然，打了个乱飞四人措手不及，除了乱飞之外，那三人猝不及防之下，被黑色巨掌碰触了一下，连面色都红了。

　　“你找死！”其中一人飞扑铁汉。

　　“去！”

　　冷梅的铲子后发先至，横插一脚，只要那人乱来，便能将那人铲为两段！

　　“你的对手是我！”穿着紫色衣服的男子冲向冷梅。

　　“看招！”又有一人冲上去，围攻铁汉和冷梅。

　　这一边，朱倩花扛着一把巨剑，力劈华山袭出，撕裂乱飞的圣光擒拿手，劈向乱飞的脑门。

　　乱飞心头微震，连忙一个错身躲过。

　　咚！

　　巨剑斩在地上，但听得巨响，却不见一丝一毫的裂痕。

　　“好厉害的御剑之术。”沈凡暗中点了点头，朱倩花的剑道水平到达了一个极高的境界，举重若轻，落地的刹那，已经将所有的力量控制在一点，引而不发。

　　朱倩花顺着巨剑的惯性，反手上撩，再斜斩而出，剑锋已经贴住了乱飞的脖子。

　　“臭娘们！”

　　乱飞连续两次在朱倩花手上吃亏，还是当着这么多人的面，将圣光宗的脸面都丢光了。

　　圣光宗主宰一个圣光州，虽不如雷神宫，但也是相当庞大的势力。

　　而他乱飞，则是圣光宗的神子，不出意外，证道神通铁板钉钉。

　　圣光州与雷光州相邻，故而乱飞一施展圣光擒拿手，便被众人认出来了。

　　不过，中朱倩花的传承显然也不简单，否则绝不可能接下圣光擒拿手。

　　想到这里，乱飞突然不动如山，双手合十，趁着剑光袭来的瞬间暴喝：“大光明印！”

　　“大光明印！直指道的本源之力，攻击之力比圣光印要强悍得多！”有人惊呼道。

　　碰！

　　大光明印击在巨剑之上，巨剑落地，余光一闪，不经意的穿过朱倩花的右肩，带起一串血花。

　　朱倩花喷出一口血，倒地不起，气息微弱到了极处。

　　“哼！不自量力！”

　　“朱道友！”铁汉和冷梅同时惊呼，随即两人脱离战圈，闪至朱倩花身旁，架起朱倩花便于遁离。

　　“若非我们三人身受重伤，就凭你们四人也敢逞威？”铁汉闪至门口，留下一句话：“今日之仇，他日来报！”

　　打不赢，跑！跑得还挺快，那个三人还真不简单。

　　沈凡暗中点头。

　　乱飞也没想到铁汉三人的逃命的本事那么厉害，眨眼间就逃得不知东南西北了。

　　“哼！只要你们还在雷光州，便逃不掉！”乱飞得拳头捏得咔咔作响，“好不容易追踪道铁汉三人，眼看五根雷光水就要到手，结果还是让他们……”

　　“真是晦气！”

　　乱飞一拳锤在桌子上，大咧咧的坐下，突见沈凡大吃大喝的样子，怒火腾的一下升起来。

　　只见他双手左右一扫，便将桌上的盘子全部扫到地下，酒菜淋了一地，香味散得更远，然后他像一只巨兽张开血盆大口，朝着沈凡吼道：“吃吃吃！吃死你！没见到本神子来了！还不快滚！”

　　乱飞将怒火全部发泄到了沈凡身上，这个看起来平淡无奇的家伙，竟敢当着本神子的面旁若无人的吃东西，真是嫌命长！

　　另外三人脾气也不好，他们四个人，一张桌子也只有四个位置。

　　于是，其中一个人来到沈凡面前，一巴掌打在沈凡头上，传来砰的一声。

　　“聋了还是哑了！叫你滚，没听到啊！”

　　沈凡抬起了头。


第一千零五十一章 欢迎来打我

　　沈凡抬起头并没有如众人预料之中的那样勃然大怒，然后抄起凳子，劈头盖脸的砸过去。

　　也没有少数人想象当中的那样，装孙子，厚颜无耻的跪舔圣光宗的高徒。

　　他抬起头之后，抬起了手，整理了凌乱的发丝。

　　“一百神晶。”沈凡道。

　　鸦雀无声。

　　喧闹的贵宾室一楼大厅从之前的喧哗变得一根针掉在地上都能听见，这么奇葩的回答，实在是刺耳而又出乎意料。

　　“你说什么？”拍打沈凡脑袋的紫衣男子与乱飞一样，眉毛一高一低，薄薄的嘴唇看起来就不是什么好人。

　　在沈凡的印象当中，这种人对他人很刻薄。

　　“两百神晶。”沈凡又道。

　　“你有病吧！”紫衣男子又一巴掌扇在沈凡脑袋上，“睁开你的狗眼看看，你面前站着的是谁！快滚！”

　　“两千神晶！”沈凡再次道。

　　“你找死！”

　　紫衣男子气不打一处来，紫色光芒包裹着巨掌，排在沈凡的头顶百会穴。

　　那是人的死穴，一些厉害的炼体者若是被敌人集中力量攻击，都有可能伤到神魂。

　　咚！

　　紫衣男子仿佛排在一个金刚不坏的西瓜上面，反震而来的力量震得他手臂发麻。

　　“两万神晶！”沈凡古井无波，轮廓分明的面透着一丝冷峻。

　　“原来有点本事！看招！”紫衣男子脸色通红，以他境关圆满，神力圆满的修为，竟然连一个看起来很普通的境关圆满强者都对付不了，这岂不是丢圣光宗的脸？

　　咚！

　　布满了紫色鳞片的巨掌再次击在沈凡的脑袋上。

　　然后，鳞片碎了，沈凡的脑袋完好无缺。

　　沈凡手中还握着一个茶杯，他将杯中的茶干净，继续道：“二十万神晶！还要不要来？这一次，便宜点，收你三十万神晶！”

　　沈凡很缺神晶。

　　当他发现吸收神晶的修炼速度是吸收半神晶和极品元石的百倍甚至更多的时候，他便毫不犹豫的将三十多个神王后期大能储物袋中的神晶拿出来修炼。

　　实际上，今日出关主要是资源不够，尤其是神晶，几十万的神晶就这样被他挥霍一空了。

　　神晶很稀少，即便是神皇境大能也舍不得浪费一块神晶。一般来说，一种本源之力或者一品神兵差不多值十万神晶左右。

　　本源之力和一品神兵何等稀少，却只值十万神晶，由此可见神晶的可贵。

　　当然，那些本源之力和神兵都是普通之物，真正的稀罕本源和神兵，不能单纯的用神晶价值来衡量。

　　神晶不是万能的，但是没有神晶万万不行，现在他遇到神晶就两眼发亮，有足够的神晶才能提升修炼速度。

　　“死！”

　　紫衣男子气急败坏，之前只用了八成的力量现在不在留手，十成力量施展出来，霎时间紫色光印冲向沈凡。

　　“三十万神晶。多谢。”沈凡眯着眼睛，突然笑道：“以你的身价，想必三十万应该顶天了。所以，就此罢手吧。”

　　沈凡硬是接住了紫衣男子的全力一击，然后一只手掐住紫衣男子的脖子，以迅雷不及眼耳之势拿住了紫衣男子的储物袋。

　　“你……”

　　“好胆！”

　　“该死！”

　　……

　　乱飞三人纷纷暴起。

　　沈凡无视他们三人的攻击，直将紫衣男子扔出贵宾楼大厅之后，又面含笑容对着乱飞三人。

　　便在这时候，砰砰砰，三道声音，却是乱飞三人的攻击到了他身上。

　　结果，他一动不动，反倒是乱飞三人倒退好几步，惊魂甫定。

　　沈凡弹了弹衣服上的灰尘，笑道：“三人，一人一万神晶。”

　　静。

　　死一样的静。

　　此时此刻，即便是傻子也看出了沈凡的不凡。

　　乱飞圣光宗的神子，一身实力在境关圆满之中属于一等一的高手，联合三个不俗的高手都无法撼动沈凡分毫！

　　这人到底是什么来历？竟然强悍如斯！

　　“你是谁？”乱飞沉声道。

　　“这个问题十万神晶。”沈凡道。

　　“大光明印！去死吧！”乱飞恼羞成怒，这个扮猪吃虎的家伙，以一定要杀了他。

　　“大招？三十万神晶，一个子儿也不能少。”沈凡还是没有还手，当大光明印落在他身上的时候，不动如山。

　　“这……这怎么可能！”

　　乱飞心中骇然，浑然没有想到对方的实力竟然到了这种地步？这种实力，足以与宗门中的前三神子相比！

　　这时候，另外两人祭出半步神兵轰向沈凡。

　　沈凡左右手捏住他们的半步神兵，轻轻一拉，将那两人擒在手中，抢了两人的储物袋，抛飞出去。

　　乱飞四人前来，现在只剩下他一个人了。

　　“三十万神晶，你自己交上来，还是我动手？”沈凡道。

　　“休要张狂！乱某是圣光宗神子，你惹我试试！要神晶没有，要命有一条……”

　　“啪！”

　　一个巴掌不知何时到了乱飞面前，不待他说完，狠狠的抽在他脸上，留下五道血印！

　　他正欲反抗，一只金色巨手擒住了他的脖子。

　　“没有神晶你也敢在我面前张狂！”

　　“没有神晶你敢扔掉我的食物！”

　　“没有神晶，你敢让人来对付我！”

　　啪啪啪……

　　巴掌声就像放炮仗一样，来回抽了好几十个了，直至圣光神子的脑袋变成了猪头这才取了他的储物袋。

　　四个储物袋，沈凡一起打开，魂力探入其中。

　　“十万神晶！果然很富有，剩下的二十万算是借给你吧，一天一千神晶的利息。”

　　“六万，少了点。这些资源全部拿了。”

　　“三万？这么少也好意思出来混？”

　　“嘿嘿……大财主啊，四十多万神晶，而……全部要了，就当帮他们提前付利息吧。”

　　……

　　沈凡在众人的目瞪口呆之中将乱飞四人的储物袋掏空，留下一些没有用或者对沈凡没有用的东西之后，便让他们四人灰溜溜的逃走了。

　　雷光城不能杀人，不然……绝不会给乱飞离开，乱飞更没有机会在离开之前还投来怨毒的眼神。

　　此时，众人正不可思议的望着他。

　　“咳咳……各位……若是神晶充裕的话，欢迎过来打我。一次一千神晶，童叟无欺。”沈凡道。

　　众人匆匆散去。

　　来打你？老子有病才来打你！

　　圣光宗神子乱飞带着三个高手一起围攻你都不是对手，被你揍得像条狗，当我们是傻子吗。

　　真是变态！

　　不少人离开了贵宾室，临行之前还不忘深看沈凡两眼，却发现沈凡不知什么时候已经离开了贵宾室。


第一千零五十二章 铁汉小队

　　沈凡从贵宾楼出来之后，径直去了售卖消息的阁楼，花费了三块神晶购买了大量的消息。

　　回到洞府的时候，他的眉头还一直皱着，喃喃道：“难怪雷光州来了这么多人，原来此地爆发了兽潮！”

　　神域广袤无边，大部分地区都是无人区，哪里生活着大量的妖兽以及一些异物。

　　无人区的环境相当恶劣，有些地方堪比禁地和险地。

　　故而，大部分武道之人都会在环境好的地方聚集，建立城池或者宗门。

　　雷光州的大部分地区都是无人区，只有少数部分才是武道之人广泛生活的地方。

　　一千多年前，雷光州涌现了打量的妖兽，这些妖兽从破虚境到半步神通境不止，其中包括大部分相当于境关圆满的妖兽。

　　尤其是十多年前，雷光州的雷广城方圆几亿万里的地域出现了神通境的妖兽，破坏了大量的城池，甚至还死了一个神通境大能。

　　刚开始众人还不注意，直到现在，众人才发现整个雷光州的兽潮都是从雷光城附近引发的。

　　有神通境大能潜入了雷光城附近的无人区，哪里有无尽的山脉和大泽……有大量的妖兽聚集。

　　难道妖兽也感知到了大时代和大劫难的到来，提前准备？

　　修炼到通玄境甚至是神通境的妖兽，除了不能化形之外，它们的灵智并不比一般的武道之人差多少。

　　“大乱将至，证道神通迫在眉睫！”

　　沈凡深吸了一口气，目光望着远方。

　　三千多年的修炼，元力修为方面，战之神力已经圆满，只等证道神通。另外，九幽黄泉神魂力和天地斧肉身神力同样圆满。

　　另外，三生的金梵本源只差一步就能圆满，但最后那一丝肉身神力始终缺乏一种媒介从而彻底消化。

　　难道缺少战斗？金梵冥体也是不俗的炼体法门。

　　至于九幽化身修炼的蛮神钟进阶颇慢，主要原因是需要通过蛮神钟秘术参悟蛮神钟本源太消耗时间。毕竟他不想蛮族的弟子那样，有蛮神钟本源之力提供。

　　所以，九幽化身只是境关九重天，距离神力圆满还不知道要修炼多久。

　　“本体只需准备证道神通便是，只不过两大化身还是个麻烦。”沈凡轻抚着额头，沉思良久，目光最终又落在玉简之上。

　　“传闻雷光州此次兽潮，与上古巨兽有关，甚至其中有太古巨兽的影子。”

　　沈凡盯着这句话，一时间愣住了。

　　上古巨兽和太古巨兽？

　　沈凡不由得沉思起来。

　　上古巨兽是太古巨兽的遗脉，而太古巨兽在太古年间能与太古巨妖、太古凶兽和神魔相提并论，是妖兽界中极为强大的存在，唯一的不足之处是他们无法变形。

　　也有人说，太古巨兽是所有妖兽的血脉始祖。

　　这些妖兽为何要爆发兽潮，又为何要占据雷光城附近的地方？难道那里有什么东西不成？

　　沈凡觉得无形之中抓住了什么东西，这个东西才是关键！

　　“继续闭关也没有多大的收获，目前需要足够的战斗和机缘才能让修炼速度提升上来。”沈凡整理好洞府，便朝着雷光城之外的无尽山脉而去。

　　……

　　雷光城，某座气息惊天的阁楼之中。

　　乱飞站在一个玄衣男子身后。

　　“废物！跟你说了多少遍了，莫要小瞧天下人，更不能肆意张扬！”玄衣男子年纪不比乱飞大多少，修为看起来也差不多，但却是一副老气横秋的样子。

　　“但是……”

　　“不用多说了。”玄衣男子道：“为兄即便名列圣光宗第二神子，在外面行走也一直小心翼翼。你要知道，雷神域比我们圣光宗强大的宗门多了去了，更不用说以雷神宫为首的巨擘宗门！那样的势力出来的神子或者亲传弟子抑或是绝世天才，绝不会比我们弱。希望你能铭记这个教训。”

　　“谨遵多叶师兄之令。”乱飞道：“但是那个家伙……”

　　“那个人你调查清楚了？”

　　“是一个外来人，根据雷光城的记录，他很有可能是散修……甚至是从玄域过来的人，据说他刚来的时候，很多神域的规矩不懂。”

　　“若是有机会再遇到那人，为兄定然会训他讨个公道。”多叶道。

　　“多谢多叶师兄。”

　　……

　　沈凡沿着雷光城一路往西，遁入山脉之中，停在一个凉亭之中。

　　凉亭很大，有很多武道之人聚集，其中还有两个鳄龙族的男子，不知是受伤还是其他原因，露出了铁甲般的尾巴。

　　“仲某好言相劝你们不要不停。”披着淡蓝色衣甲的鳄龙族男子道：“归魂山脉之中，传说有一条蜃兽盘踞，一旦出没，方圆百万里都是幻境，任何闯入之人都会遭到毁灭性的打击！”

　　“蜃兽？哈哈，开玩笑吧！”一个方面大耳的男子道：“蜃兽可是上古巨兽，继承了太古巨兽梦兽的血统，堪称魂道类妖兽中的王者！这种蜃兽一出生便是通玄境修为，成年之后就是神通境，若真有蜃兽在，你们安能活着出来？”

　　“哼！仲某但求问心无愧！既然你们不听劝告，硬要去寻死，也怪不得我们。”淡蓝衣甲的男子和他的师兄两人相互扶持，匆匆离开了山脉。

　　“蜃兽？想不到竟是这种罕见的上古巨兽，还是魂道类妖兽。”沈凡摸了摸下巴，也没有与众人打招呼的心思，沿着铺满腐叶的小路，朝着云雾深处而去。

　　突然，几道熟悉的气息从归魂山脉外面而来，极为霸道嚣张的气息，令得不少人震撼抬头。

　　“铁汉小队！”

　　“是他们！雷光州神通境之下，排名十大猎兽小队第七的铁汉小队！”

　　“想不到他们也到了雷光州，并且还到了归魂山脉，看来这里一定出现了好东西！”

　　“走，上去跟着他们。”

　　……

　　咦？几天不见，他们的气息竟然变得这么强大，比当日在贵宾楼要强了三倍不止。当日，他们若是有这样的气势，乱飞那种不入流的神子，一人一只手便能对付。

　　沈凡心中大惊。

　　一般来说，一个人的气息越强，代表这个人的实力越强，尤其是常年战斗的人，对气息极为敏感。

　　除非是可以收敛隐藏，否则一个人的气息会无形散发出来。

　　不过，像铁汉三人那样张扬至极的释放气息，唯恐别人不知道他们似得，倒是比较少。

　　三道遁光本来要超过沈凡，眼见他们三人就要离去，那三道遁光突然折返，并且直接遁到沈凡面前。

　　“沈道友，原来是你。”

　　“幸会。”

　　“你痛殴乱飞那几个杂碎的事情我们听说了，很解气。”

　　……

　　铁汉三人落地，很不客气的与沈凡自然熟起来，尤其是铁汉那蒲扇大的手掌落在沈凡肩膀上，似乎在暗自摩挲，搞得沈凡浑身起了鸡皮疙瘩。

　　沈凡退后两步，笑道：“原来是三位道友。”

　　“对了，沈道友有没有遇见乱飞那个狗杂种？”铁汉见状，收手讪笑，转移话题道：“不久前，他们一行人进入了归魂山脉。”

　　沈凡摇头。

　　“如此便好。”铁汉道：“乱飞不算什么，不过他那个多叶师兄，却是个难缠的角色，名列圣光宗神子之中第二。绝世天才。”

　　“既然他们不是冲着沈道友过来的，那么也是为了归魂山中的那物了。”冷梅忽然道。

　　铁汉和朱倩花点了点头。

　　“愿闻其详。”沈凡道。

　　“具体的不清楚，你道此地何为归魂？”铁汉道：“传闻这归魂山脉有一个强者的魂魄！没有灵性魂魄！”

　　“其中蕴含强大的魂道本源和力量。”

　　“传闻还有魂道至宝。”

　　“还有蜃兽。”

　　……

　　铁汉几人常年在雷神域各大州试炼，收集消息的速度远非沈凡可比，沈凡只知道爆发了兽潮，却不知道其中还有这么多弯弯道道。

　　“沈道友也是为了那魂道至宝和归魂？”冷梅道。

　　“沈某只是来历练罢了。”沈凡道。

　　“不如沈道友与我们一起历练如何？”冷梅道：“不是我们自夸，若非沈道友痛揍了乱飞那个杂碎，我们绝不会主动邀请你。”

　　“铁汉小队，欢迎你。”

　　“既然历练，我们不妨一起行动。”朱倩花柔柔弱弱道：“你若是擅长侦查，那再不过了。”

　　沈凡目光从三人身上扫过，嘴角勾勒出一抹微笑道：“恭敬不如从命！”

　　铁汉三人不坏，当日在贵宾楼身上重伤都要与乱飞争斗，为那个死去的杨道友报仇，可见他们不是生性薄凉之辈。

　　“好，从今日起，沈道友就是我们铁汉小队的第五个成员了。”铁汉道。

　　“第四个他……”

　　“杨道友他不幸陨落了……仇人便是乱飞！”铁汉握紧了拳头。

　　“走吧，武道之路，便是一条生死之路。”冷梅道：“谁也不知道能走到哪一步，但不管如何，都要一直朝前进……杨道友的仇，我们一定要替他报！”

　　“当然！”朱倩花拔出了巨剑，当先祭出遁光裹着另外三人以近乎隐形的状态遁入归魂山脉之中。

　　沈凡一阵纳闷，之前他们三人那么高调，怎么现在变得如此低调了？

　　“沈道友，现在想一想，觉得你还是挺不错了。”遁光之中，铁汉道。

　　“怎么说？”

　　“至少你没有找我们要神晶。”

　　……


第一千零五十三章 彪悍四人行

　　朱倩花的剑遁之术相当了得，比剑一娘要强得多，估计三个剑一娘都比不上朱倩花。

　　无尽的归魂山脉上空，时不时传来锐利的破空之声，不是妖兽从归魂山脉之中飞出来就是各大狩猎的队伍冲入其中。

　　“猎兽队？”沈凡道。

　　“不错，这些年雷神域的各大州都爆发了兽潮，那些妖兽也似乎在为大劫难的来临做准备。”铁汉道，“于是就有了猎兽队。”

　　“在雷光州神通境之下，我们铁汉小队名列前十！”冷梅道。

　　朱倩花很配合的点了点头。

　　沈凡心中大惊，想不到他们这么厉害。

　　要知道雷光州何其广袤，在他所知道的信息当中，比赤焰神域要高一个档次，整体实力比赤焰神域还要强。

　　这样的地方，强者如云，铁汉他们能够排进神通境之下前十名，由此可见一斑。

　　他们三人应该比想象当中的更加强大。

　　沈凡心中想着，朱倩花突然停了下来，道：“估计有麻烦了。”

　　“冷道友，防御！”

　　“朱道友，破防。”

　　“沈道友，侦查！”

　　铁汉闻言，神色一凛，原本娇俏的面庞变得凝重起来。

　　但见他袖子一挥，便见一根根细如牛毛白色长针破空飞出，瞬息消失在远处。

　　与此同时，朱倩花双手持剑，紧随白色长针的方向遁去。

　　冷梅从储物袋中祭出一套半神阵法，阵法化作淡蓝色光芒，如同雨伞，然后他并且祭出铲子，站在阵眼中央。

　　沈凡反应也不慢，铁汉说出侦查的时候，他的魂力已经如潮水四处涌动，瞬息笼罩方圆几十万里。

　　与此同时，阴阳神眼暗中开启，所过之处一切都无所遁形。

　　“雷云蝶！成群的雷云蝶！”

　　沈凡惊呼。

　　碰！

　　噼里啪啦！

　　嗤拉！

　　丝丝！

　　……

　　沈凡话声刚落，万丈之外已经传来战斗的声音，是不是闪耀而起的剑光纵横长空，广寒四野。

　　“雷云蝶！可有神通境雷云蝶？”铁汉急声道。

　　“没有。”沈凡道。

　　“如此便好。”铁汉送了一口气。

　　“不过……不仅有雷云蝶，还有亡魂蜂！”沈凡惊呼道。

　　“朱道友快回来！”冷梅喝道。

　　“去！”

　　剑光从肉眼可见的雷云蝶群中撕裂一条口子而来，瞬息遁至沈凡面前，其后还有一群米粒大小的灰白色蜜蜂。

　　“闪开！”

　　铁汉伸出拈花指，轻轻一弹，便见绣花针化作无形的魂力出现在朱倩花的身后，刺入蜜蜂体内。

　　嗡！

　　阵法晃动，朱倩花惊魂甫定的回归，灰白色蜜蜂撞击在光幕之上，传来滴滴滴的声音。

　　“多谢铁道友相救。”朱倩花道。

　　“无须多礼！”铁汉道：“雷云蝶和亡魂蜂二者总是相互配合出去猎食。想不到今日被我们遇见了。”

　　“看来要多砍两剑。”朱倩花道。

　　“雷云蝶的战斗力很强，但关键还是要解决亡魂蜂。”冷梅道。

　　沈凡点了点头。

　　雷云蝶是一种变异的雷属性群居妖兽，每一只雷云蝶都拥有恐怖的雷属性破坏力，尤其是这群雷云蝶中几乎全部都是通玄级别，其中为首的雷云蝶还是境关圆满的强大妖兽！

　　在没有习练刀灵化虚之前，沈凡很讨厌群居妖兽，这种以量变引动质变的家伙一旦大规模出动，简直恐怖之极。

　　至于亡魂蜂，却是魂道类的妖兽，它们与雷云蝶是伴生的妖兽，二者相辅相成。

　　单一的亡魂蜂群和雷云蝶群已经很难惹了，这些群居妖兽一旦合群，便相当于人类利用战阵一样，可以爆发恐怖的战斗力。

　　幸好从雷云蝶和亡魂蜂的状态来看，最多将战斗力提升至神力圆满的境界，否则提升至神通境，他们现在只能逃亡了。

　　“沈道友，你居中控制阵法。朱道友，你负责雷云蝶，冷道友你打掩护，我对付亡魂蜂！”

　　铁汉瞬间决断，然后左右袖子挥起，但见无数绣花针一样的东西漫天飞舞。

　　铁汉那野兽般的身体，妖女般的面庞，再配合绣花针这样的兵器，再辅以潇洒飘逸的动作，绝对是喜好男风的武道之人最爱。

　　沈凡狠狠的咽了一口唾沫，还真是奇葩啊，战斗力不错，是一个强大的魂师。

　　“沈道友放心，这些都是小阵仗，更大的麻烦我们都解决过。”冷梅见沈凡暗中咽口水，还以为沈凡怕了，不由得安慰道。

　　原本他以为沈凡很有胆色，现在看来……

　　“光剑！”

　　朱倩花少了亡魂蜂的干扰，冲入雷云蝶中如入无人之境，不论以何种力量组合起来的雷云蝶群，在她的剑下都支持不了半息。

　　她似乎也习练了某种大规模的剑术，一剑斩出，但见漫天剑光。

　　噗噗噗……

　　雷云蝶的尸体像下雨一样跌落在地。

　　“好彪悍的战斗力，论战斗，她在三人之中属于第一！”沈凡暗自咋舌，曾经给他这种感觉的只有温柔，那是霸道起来挥刀的女子也是这般彪悍。

　　“朱道友慢点杀，先让我将亡魂蜂干掉，否则这些家伙会逃跑。”铁汉道。

　　朱倩花停止了收割雷云蝶的速度。

　　亡魂蜂有个特点，只要战场上海剩下一只雷云蝶，它们都不会逃跑。

　　然而，一旦雷云蝶全部死亡，即便它们的战斗力比敌人还强，也会匆忙逃跑。

　　这些魂道类妖兽想要逃跑，简直是鬼神莫测。

　　“嘿嘿……如此一来，迷梦魂针又要提升不少威力了。”铁汉笑了笑，但见一根根射出去的针又飞回来，显得相当于有灵性。

　　沈凡发现，那些针每杀死一只亡魂蜂便能吸收一丝魂力，然后变得更加强大。

　　竟有这般厉害的魂道秘术。

　　……

　　不过半个时辰的功夫，一群雷云蝶和亡魂蜂便在朱倩花和铁汉的联合斩杀下，死得干干净净。

　　“沈道友，我们这点本事还看得过去吧。”铁汉回到沈凡身边，大笑道。

　　“很高明。”沈凡道。

　　“你放心，跟着我们，绝不会吃亏，要死一起死，要活一起活。”朱倩花道。

　　沈凡心头微暖，想不到这个话不多，羞涩但打起架来相当彪悍的女子说起话来这么让人窝心。

　　“走吧，归魂山脉深处尚未抵达，已经出现了这种层次的妖兽群，想来里面更加精彩了。”冷梅拿出一张地图，沉吟了一下，道：“往这边走。”

　　遁光远去。


第一千零五十四章 噬灵虫

　　有人说，一个神通境大能从归魂山脉起始处飞到终点，会累得气喘吁吁。

　　遁光之中的沈凡四人浑身浴血，其中朱倩花一剑削掉一头尖嘴火猴之后，贴着沈凡的后背。

　　另外一个方向，铁汉和冷梅两人先后靠过来，三人互成犄角守护沈凡。

　　沈凡很是无辜的摸了摸下巴，道：“我干什么？”

　　此刻，他们尚在归魂山脉中途，便遇见了也力大势沉著称的尖嘴火猴。

　　这种火属性兽猴是太古巨兽遗传血脉，每一头境关圆满的尖嘴火猴都化身万丈，置身火焰之中，散发出无尽的火焰气息。

　　“碰！”

　　为首的尖嘴火猴高高跳去，从虚空之中跳下来，落在众人头顶。

　　“斩！”

　　朱倩花不闪不避，巨剑暴涨，迎着尖嘴火候奋力斩出，火花四溅。

　　“这厮好大的力气！”

　　铁汉见彪悍的朱倩花不由得晃动身子，顿知那冲来的尖嘴火猴相当厉害，顿时祭出绣花针，直袭过去。

　　尖嘴火猴的魂力也是相当强大，绣花针虽然隐形了，而且速度飞快，但仍旧被它在顷刻之间躲过。

　　“这家伙好强大的灵智，好高明的战斗手段！冷梅，你去试试！”铁汉收了绣花针，不由得皱起眉头，这尖嘴火猴还真是出乎他的意料。

　　“去！”

　　冷梅的铲子也不知道是用什么材料炼制，只是一下子便飞到了尖嘴火猴的头顶，然后落下。

　　令人震惊的一幕出现了，那铲子凭空将空间撕裂，然后吞噬了尖嘴火猴的脑袋！

　　“幸不辱命！”

　　冷梅取下尖嘴火猴的内丹，递给朱倩花道：“这家伙的内丹炼化能够增加力气，正适合你。”

　　朱倩花毫不犹豫的收下，笑道：“多谢冷道友，你葬天铲好厉害。”

　　冷梅很是受用的点了点头，旋即道：“威力越大，到时候神通境也劫越强，没有把握啊。”

　　“嘿嘿，冷道友此言差矣。咱们武道之人与天地争斗，何惧神通之劫？”铁汉正色道：“再说，我们此行，不就是为了神通劫而来？大劫难即将来临，拼了！”

　　冷梅深以为然。

　　沈凡被他们三人守护在中央，很是无语，这一路来，负责侦查的他丝毫没有用武之地。

　　他倒是乐得其所，只是那三人如此庇护他，从另一个方面来说，多少有些小瞧了他的实力。

　　如果是三千年前，他或许还会强行出头。

　　但现在，一切返璞归真，无谓的争强好胜真的没有必要。

　　不过，这些天的接触下来，铁汉三人也是古道热肠的人，如果他们实在坚持不下的话，他不介意出手帮一把。

　　但从现在的情况来看，轮得到他出手的机会估计不大。

　　这些天他仔细的观察了铁汉三人，发现铁汉是领头羊，他的战斗意识和指挥能力相当强悍，对战机的把握也是相当敏锐，统领小队自然是没有问题的。

　　再加上他魂师身份，高深莫测，到现在为止沈凡还没有看出他的底细。

　　朱倩花别看她娇小玲珑，说起战斗力，他在铁汉三人之中排第一，尤其是那巨剑之威，简直骇人听闻。前天中午，烈阳高照，朱倩花一剑之下，碾压了一头以防御铸成的暴龙熊！

　　那可是一头不弱于参悟了直指道之本源的武道强者，结果坚持不了一剑，根本不需要铁汉和冷梅动手。

　　她是小队当中的最佳打手。

　　至于冷梅，他一方面出谋划策，另一方面以偷袭为主。本来沈凡还觉得是单纯的阵法强大，但现在见到他的葬天铲的威力，连他也是暗自震惊。

　　冷梅竟然精通空间本源之力，而且还是一种类似空间吞噬的本源之力，实在是强悍至极。

　　奈何不是至亲之人，一般不会告诉他人自己到底参悟了何种本源之力，所以如果不故意显露的话，根本看不出来。

　　但拥有这般的空间之力，估计是直指道甚至大道的本源之力。

　　他们三人简直配合得天衣无缝，战斗力又相当彪悍，除了当年在绝荒之地遇到的玄冥族的那个境关圆满的高手之外，这三人排第一。

　　孤独都无法与他们相比。

　　“尖嘴火猴这种上古巨兽在这里就遇到了，里面到底发生了什么事情？”铁汉驾驭飞云遁至一座山洞。

　　这座山洞四周有一种无形的力量压制魂力，能够有效的防止敌人窥探，再布置阵法之力，实在是临时洞府的最佳选择。

　　如果让沈凡来选择的话，也一定会毫不犹豫的选择此地。

　　这三人历练的经验不比他弱。

　　“沈道友，感觉怎么样？”铁汉递给沈凡一壶酒，然后又烧火烤起了玉芝鸟，这种半步神通境的妖兽之肉鲜美无比。

　　朱倩花接过铁汉手中的铁叉，主动烧烤起来，她最大的爱好就是吃。

　　“沈某在想，当日在贵宾楼，你们三人若是愿意，随便一个人出手，就能将神光宗的圣子碾压。”沈凡淡然道，然后发现朱倩花在烤肉的时候，双眼瞪得大大的。

　　这种眼神，他曾经在黑水国街道上的小乞丐身上见过，那些小乞丐眼巴巴的望着酒楼中的美食或者包子铺的包子的时候，就是这种眼神。

　　说起来，铁汉三人中，给他印象最深的就是朱倩花。

　　每次四人准备吃食，其中九成要入朱倩花的肚子，其余一成，沈凡三人分。

　　沈凡当时见到那一幕，惊讶的无以复加，需知他是炼体强者，食量不可谓不大，每一顿能够吃十丈山一样的烤肉！

　　但是朱倩花能够吃千丈！

　　天知道她的肚子怎么那么大！

　　难道她是饕餮化身？

　　沈凡下意识的笑了笑。

　　“嘿嘿……当时……我们为了五根雷水，深入上古禁地，身受重伤！”铁汉苦笑道：“后来又被乱飞那个狗杂种暗算……杨道友还陨落了……战力未复。”

　　沈凡闻言沉默了一下，道：“各位放心，侦查方面，一定不会出问题。”

　　“多谢沈道友。”冷梅道：“沈道友的侦查本事，我们这些天也是见识过的，相当厉害！佩服！”

　　“吃肉！”朱倩花突然道。

　　沈凡三人各自撕裂一些肉大开大合的吃起来，然后朱倩花以迅雷不及掩耳之势，三两口将剩下的肉全部吃了。

　　不知道小毛驴施展吞天噬地的力量来吃东西能不能和她相比。

　　沈凡抹去嘴角的油腻，神情突然一动。

　　但见他眉心睁开阴阳神眼，化作弥天巨眸笼罩方圆几十万里，并且射出一道阴阳光芒遁入了虚空。

　　“好诡异的妖兽，有一场硬战要打了！”

　　沈凡豁然站起，祭出战荒刀，进入归魂山脉这么久第一次祭出了刀。

　　铁汉三人微微一愣，他们还以为沈凡是炼体强者，毕竟当时沈凡教训乱飞等人的时候，全凭肉身之力。

　　但现在……他拿出了刀……这就是他的底牌？

　　前些日子，受到那么多次妖兽攻击他都没有祭出刀，难道来了什么不得了的东西？

　　铁汉三人虽然有些看轻沈凡的战斗力，认为他比乱飞强一些，但比他们要弱很多，不过侦查之术的确不俗。

　　他们倒是没有什么大的震惊，先后祭出半神兵，蓄势待发。

　　半息之后，当铁汉将魂力释放出去的时候，面皮都黑了。

　　“该死！怎么会是那种东西！”冷梅尖叫而起，连忙催动铲子，化作防御。

　　“苦战！”朱倩花祭出了一直尚未出鞘的第二把巨剑。

　　“五群，金木水火土，五行来齐了！”沈凡的弥天巨眸再次释放出去，面现惊容，看不出息怒。

　　四人一边说话，一边背靠背站在一起，如临大敌。

　　这时候，天边传来轰鸣之声，这种方法苍蝇在耳畔嗡嗡叫的声音，带着五种截然不同的气息，让人胸闷气短，恨不得大杀四方。

　　他们四人的目光凝视着四方虚空，但见一只只虚实相间的奇异妖兽群飞来，化作五色光圈将他们笼罩在其中。

　　“噬灵虫！”铁汉狠狠的咽了一口唾沫。

　　“十纹噬灵虫，每一只都相当于神力圆满的大家伙！”冷梅深吸了一口气，握住葬天铲的手有些颤抖。

　　“废话那么多干什么，先下手为强吧！”朱倩花跃跃欲试。

　　“朱道友休要着急，铁某认为，想要安全离开，必须得寻找一个突破口！”铁汉拦住朱倩花道：“再看看。”

　　“东北方向，金属性噬灵虫防御最弱，攻击也是最强，不妨从那边入手。”沈凡眯着眼睛道。

　　铁汉怔了怔，一息之内，连续观察了四个方向，然后猛地点头：“东北方向！主道友冲杀，冷道友一旁协助防御，铁某与沈道友居中辅助！”

　　朱倩花娇喝一声，左右手分别持着巨剑，化作十字剑光猛斩而出。

　　“叮！”

　　密密麻麻铺天盖地的金色噬灵虫化作金色巨臂，横扫而出，撞击在十字剑光之上。

　　十字剑光破碎，金属性噬灵虫徒然转变阵型，呈梭状冲击过来。

　　“好恐怖的防御！金属性噬灵虫的防御都这么强？”朱倩花骇然道。


第一千零五十五章 这是要我们的命吗？

　　沈凡或许不知道，但是铁汉和冷梅一定知道，朱倩花一旦双剑齐出，战斗力足以飙升一倍！

　　这种状态下的朱倩花，一个人可以与铁汉和冷梅两人联手相斗！

　　那十字剑若是斩在正常的神力圆满的同阶身上，普通人可以杀十个！

　　那双剑联手之下，曾经横扫众多兵团和猎兽队伍的恐怖十字剑，无功而返！

　　那恐怖的攻击，斩在金属性噬灵虫群身上，仿佛踢到了铁板！

　　“太古异虫，噬灵虫！”沈凡眼中闪烁着异样光芒，“想不到有幸见到太古异虫榜上排名第九的噬灵虫！”

　　沈凡当年在绝荒之地杀戮了几十年，战斗无数，遭遇过的妖兽不胜枚举，其中不乏一些太古异种。

　　但他此刻想说，当年遇见的那些太古异种、上古异种，除了神通境之外，其余的家伙跟眼前的噬灵虫比起来，简直就是渣渣！

　　如果铁汉三人知道沈凡的真正实力却也露出如此表情的话，那么他们就知道来了什么可怕的东西。

　　“真不知道如何才能将这些家伙拿下来？难道真的没有缺点吗？”

　　沈凡心中如是想着。

　　铁汉三人不知道沈凡的忧虑，但这不妨碍他们对噬灵虫的忌惮，甚至是恐惧。

　　“太古异虫榜上，排名第九的噬灵虫，若是让灵兽山知道归魂山脉出现了噬灵虫，估计他们会发疯的！”铁汉阴沉着脸，虽然他想要表现得很轻松，但声音颤抖不已。

　　“拼死逃亡吧。”冷梅却没有铁汉那么乐观，“这些家伙即便是神通境大能遇上了都要头皮发麻。”

　　“冲！”

　　朱倩花双剑再次斩出。

　　沈凡站在朱倩花的后面，蓄势待发。

　　他原本以为噬灵虫已经销声匿迹了，毕竟这种在太古年代大名鼎鼎，甚至是凶名赫赫的家伙，即便是那些强横的神兽遇到它们也要退避三舍。

　　噬灵虫无坚不摧，无物不噬，天地间除了少数几种东西能够克制他们之外，其余的话，即便是拿来九品神兵，照样被它们啃得干干净净。

　　噬灵虫，顾名思义，只要是有灵、蕴含元气的东西，他们就能吞噬。

　　上古时代，噬灵虫曾经出现过。

　　他曾经从失落玄主遗留的札记之中得知，上古时代，有一个名为百灵天尊的强者，能够御使各种灵虫和妖兽，名震各大天地，甚至能与道祖叫板。

　　那位百灵天尊亦正亦邪，因为某种天材地宝击杀了某位道祖的亲传弟子，遭到了道祖追杀。

　　寻常的天尊遇到了道祖，自然有多远逃多远，毕竟两人根本不在一个档次，道和大道的力量，云泥之别。

　　然而，诡异的是，百灵天尊竟然主动泄露洞府所在，等待那位道祖来追杀。

　　无数人观望，都觉得那个百灵天尊疯了，与道祖作对，嫌命长吗？

　　然而，这些人观望了不到半个时辰，一个个差点连眼珠子都瞪出来了！

　　只见——

　　那位威名赫赫、跺一跺脚各大天地都要颤栗的道祖，浑身包裹在大道韵纹之中，施展惊天大道之术，不是用来战斗，而是用来狼狈得像条哈巴狗夺命狂奔！

　　原因是那位道友身后跟着一个五色巨人——由散发出裂天凶气的噬灵虫凝聚的五色巨人，一边吞噬道祖的大道韵纹，另一方面连空间壁障，甚至是天地都给吞噬了！

　　“太古异虫榜，排名第九！”

　　“噬灵虫！”

　　“我的天，怎么天地之中还存在这种凶虫！”

　　……

　　众人无不惊呼，随即与那位道祖一样，恨不得生了四条腿，有多远滚多远。

　　“噬灵虫之所以在太古异虫榜上排名第九，是因为它们无法成为境界无上境。或者说……它们无法通过正常途径，证道无上……否则……太古异虫榜上，足以排名前三！”

　　这段话，沈凡深深的记在脑海里，只是没想到有朝一日，能够亲眼见到了这种太古异虫！

　　如此也就罢了，可以阴阳神眼来看，这五群噬灵虫与失落玄主所说的噬灵虫有差别！

　　十纹！

　　九为数之极，即便是境关圆满，神力圆满的妖兽，也不可能诞生第十元纹！

　　除非——

　　噬灵虫变异了！

　　沈凡面皮一阵抽搐，尚未变异的噬灵虫，五行合一之后，能够凶悍道杀得道祖四处逃窜！

　　那么变异的呢？

　　单纯的一只噬灵虫并不可怕，但是噬灵虫这种群居妖兽，一旦聚集在一起……简直是噩梦！

　　噬灵虫所过之处，虚空化作虚无，那虫翅扇动的声音，仿佛魂道攻击一样，令人心烦意乱。

　　“咚！”

　　“啪！”

　　“咔！”

　　“嗤拉！”

　　……

　　朱倩花冲向金属性噬灵虫，巨剑斩出漫天火花，即便是万丈巨山都化成了齑粉，在融合成一群的噬灵虫面前，却显得苍白无力。

　　噬灵虫无物不噬，又堪称金刚不坏，几乎没有弱点，估计神通境不出，谁也破开！

　　朱倩花心中闪过这个念头，破天荒的露出惊慌的神色。

　　“葬天铲！”

　　冷梅见状不妙，只要再耽搁两息，就要被金属性噬灵虫给吞噬，不得已出手。

　　空间漩涡突然浮现，吞噬了一部分金属性噬灵虫。

　　“葬天铲！”冷梅见状大喜，道：“跟着冷某冲过去！”

　　然而，他话声刚落，刚刚闭合的空间突然裂开，那金属性噬灵虫连空间漩涡都给吞噬了，甚至撕裂了空间！

　　“要命啊！”铁汉的绣花针飞出，企图以魂力攻击击退噬灵虫，这些家伙的防御既然强悍，不相信他们连神魂防御也那么强悍！

　　铁汉如是想着，却发现绣花针无法进入那些噬灵虫的魂海！

　　“狗娘养的！怎么会有这么恐怖的家伙！”铁汉忍不住爆粗口，连魂道攻击都奈何不了噬灵虫，难道一行人注定要死在这里？

　　这时候，金属性噬灵虫之要一息就能突破防线，将他们当做虚空吞噬。

　　另外，其他几个方向的噬灵虫围拢过来，那恐怖的声音散发出惊天凶气。

　　“这是要我们的命吗？”

　　冷梅眉心狂跳，冷汗直流。


第一千零五十六章 降服灵虫

　　太古异虫榜上的任何一种异虫都是威名赫赫，其中大部分都是凶狠、暴戾的家伙，而噬灵虫便是其中最为凶恶的一种。

　　当金属性噬灵虫已经冲到众人面前的时候，铁汉那张漂亮得不像话的脸已经扭曲得像一张大饼。

　　冷梅的葬天铲在虚空猛烈的划着，每一次划动都会引来一大帮噬灵虫的攻击，然后将它们陷入空间之中。

　　借着这么一点的缓冲时间，给五人争取逃亡的机会。

　　朱倩花的两把巨剑已经融合为一把巨剑，那锋芒如金色流光从剑锋划过，势如破竹一般冲入了金属性噬灵虫群中。

　　“噗！”

　　朱倩花吐出一口血，那一招用尽了她所有的力量，终于开辟了一条道路。

　　“走！”

　　铁汉见状大喜，也不知道他施展了何种手段，竟能瞬息沿着残留着剑气通道冲出来金属性噬灵虫的包围。

　　沈凡扶着朱倩花，心中震惊不已。

　　他从未想到朱倩花还有如此强大的一招，那双剑合璧带来的破坏力足以威胁神人初期大能，几如神通。

　　难怪她是三人之中唯一给他不安感的人，果不其然，她那一剑如果用来偷袭，都能威胁到他的生命。

　　丝！

　　如风一样的速度闪过金属性噬灵虫的攻击，铁汉带着沈凡一行人摆脱最后一只噬灵虫的攻击，冲到了大河上空。

　　滔滔大河，水汽漫天。

　　“好险！”

　　铁汉抹了一把汗，然后到：“冷道友，你的遁速快，我们这便逃吧。”

　　冷梅咬牙点头，祭出一片淡蓝色的光芒，便见一个闪烁着蓝色火焰的火轮驮着一行人，轰鸣逃亡。

　　三息之后！

　　“该死！”

　　冷梅气急败坏的大骂一声，遁光戛然而止。

　　“怎么回事？”铁汉道。

　　“逃不掉的。四面八方都是噬灵虫！”

　　沈凡的弥天神眸睁开，却见光芒一闪，无数的火红色的噬灵虫凝聚成一片火海猛袭过来。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　铁汉和冷梅两人面色骇然，头皮发麻，心中一片凉意。

　　想不到刚刚摆脱金属性噬灵虫的攻击，却遇到了火属性噬灵虫的冲击，这些该死的家伙！

　　“沈道友！冷道友！朱道友！你们先逃，我抵挡一阵！”铁汉道。

　　“你想干什么？”

　　冷梅似乎想起了什么，不禁道。

　　“休要啰嗦！再不逃谁也逃不掉了！”铁汉吼道。

　　“铁道友，不要乱来，你已经施展了那一招，再来一招，即便活着，到时候你也终身无法进阶了！”冷梅道。

　　“总比死了好！”铁汉眼睛发红，气血如虹，他盯着冷梅道的眼睛道：“铁某知道的你的本事强大，拼着一些代价，在我的力量辅助下，一定能够将我们带出去！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！上一次杨道友陨落，我们引以为憾，这一次沈道友相信我们跟我们一起过来，决不能再丢下他！他不能死！所以……”

　　“铁道友，你放心，此事之后，到时候我们一定会倾尽全力替你寻找重塑神魂根基的神物，绝不会误了你！”冷梅沉声道。

　　“好！”铁汉大笑一声，然后朝着沈凡道：“沈导游，真是很抱歉，你实力虽然一般，但是一位最佳的侦查队友。”

　　铁汉说完，双目布满血丝，却见血色漩涡从他的瞳孔中闪烁着，一股仿佛风暴一样的魂力席卷而出。

　　沈凡眯着眼睛，想来铁汉正在施展拼命的绝招，这种超出本体承受的攻击，一旦施展，结果就是……

　　非死即伤。

　　“铁道友且慢！”

　　沈凡的心念一动，大喝一声的同时推了一把铁汉的肩膀，打断了他的攻击。

　　“沈道友，你干嘛！”冷梅道。

　　“沈道友……你要害死我们吗？”铁汉神色复杂道：“我知道你不忍心，但是必须有人要付出！”

　　铁汉气力一震，想要震开沈凡，却发现沈凡巍然不动。

　　“倔强的家伙！”铁汉见沈凡动真格的，心中又是感动，又是愤怒。

　　这个沈凡，都到了这个时候还要感情用事吗？铁某不付出，到时候一帮人全部要死！

　　想到这里，铁汉怒气涌动，一股足以将山川崩坏的攻击轰出。

　　但听得空气爆鸣，一股无法用言语来形容的力量席卷而出，震得朱倩花和冷梅两人先后晃动。

　　这种恐怖的撞击力，遇到沈凡却如泥牛入海。

　　金光一闪，所有的力量不见。

　　“你……闪开！”

　　“铁道友冷静一下吧！”

　　沈凡淡淡道，一只手搭在铁汉的肩膀上，铁汉不知为何动弹不得，凭空被沈凡镇压。

　　“冷道友助我一臂之力！”铁汉红着脸道。

　　“沈道友，让开吧！”冷梅眼中闪过一丝光芒，探出蓝色举手横推沈凡。

　　“冷道友也需要冷静一下。”

　　沈凡眯着眼睛，伸出一根金色巨指抵在冷梅的巨掌掌心。

　　冷梅顿觉电打雷劈一样，浑身发麻。

　　“这……这……”

　　“看剑！”

　　“朱道友不乖，身受重伤，还这么乱来，事后打你屁股！”

　　一把斧头压在朱倩花头顶，巨剑哐当一声，掉落在飞轮光芒之上。

　　“你……”

　　铁汉三人相顾骇然！

　　其中朱倩花仿佛在梦中一样，狠狠的咬了一下嘴唇，血都流出来了，很疼。

　　这是真的！

　　这怎么可能啊！

　　沈凡……他一个镇压我们三个人！

　　朱倩花那双水灵灵的大眼睛就那样呆呆的望着沈凡，神色复杂。

　　铁汉那张娇媚的面庞露出一丝不正常的红，不知道是激动还是羞愧！

　　原本以为沈凡的气息一般，再结合他打乱飞时候的手段，想来是一方高手，但与他们相比却是差远了。

　　但现在看来……这家伙一只手能够镇压我，一个人能够镇压我们三人……这到底是何等的本事！

　　至于冷梅，这时候做了一个安静的美男子，就那样呆若木鸡，眼睁睁的望着火属性噬灵虫化作的火海席卷而来。

　　三人闭嘴了。

　　“三位道友义薄云天，对沈某也多有担待，沈某若是再不出点力，或者让诸位道友有所损伤，那真是对比起你们。”

　　沈凡深吸了一口气，伸出一只手，像撕裂一张纸一样撕裂的空间。

　　“遁！”

　　空间裂缝逐渐缝合，火海袭来。

　　……

　　空间之中，青金光芒包围之中，铁汉、冷梅和朱倩花三人嘴巴张得大大的，足以塞下一个鹅蛋！

　　“空间之力！”

　　“不仅仅是空间之力，这是空间之力中的空遁之力！一百个精通空间之力的人中，也不一定能够出现一个能空遁的高手！”冷梅看着沈凡的眼神，火热之中带着几许佩服：“沈道友的空间之力比冷某高明多了。”

　　“之前我们都小瞧了你。”朱倩花道。

　　一人能够随意挥洒镇压他们三人，徒手撕裂空间进行空间飞遁，这种本事，若非他们亲眼所见，还以为沈凡是个神通大能。

　　沈凡笑而不语，若非这三人对他多番照顾，他也不会拿出手段来救他们。

　　几息之后，沈凡不得已遁出空间，出现在山巅之上。

　　四下望去，但见方圆几十万里不见了噬灵虫的踪迹，顿时松了一口气。

　　“多亏了沈道友。”朝沈凡抱拳道。

　　“多谢沈道友。”冷梅道。

　　“可以不打屁股吗？到时候陪你练剑。”朱倩花很认真道。

　　沈凡并没有回答他们，而出目光凝重的盯着虚空，无奈道：“终于知道噬灵虫为什么那么难缠了。”

　　铁汉三人心中咯噔一声，沈凡这句话是什么意思？

　　“噬灵虫追踪敌人的气息的力量简直匪夷所思，即便是空间都拦截不住，五行噬灵虫融合为一体，连空间都撕裂了，还能抵挡空间之力！”沈凡指着远处虚空，虚白之地化作了漆黑裂缝，五色噬灵虫化作的五色巨人一拳撕裂的空间，猛冲而来。

　　“可恶！这些家伙为什么要追踪我们！”铁汉道。

　　“谁知道！”

　　“出了什么问题？”

　　……

　　沈凡再次飞遁。

　　这时候，他明白，除非他能在空间之中一直飞遁，否则休想摆脱噬灵虫的攻击，天知道这些家伙的遁速这么迅猛，而且还这么暴力。

　　连续飞遁几十次，一行人都快要深入归魂山脉深处了，云雾遮掩……

　　“真是阴魂不散！”铁汉握紧了拳头，回首望着紧随而来的五色巨人，吼道：“到底是怎么回事！”

　　冷梅沉默。

　　朱倩花下意识的朝着沈凡那边靠。

　　沈凡面沉入水。

　　这一刻连他都感觉到事情不妙，噬灵虫这种几乎没有缺陷的太古异虫，为何独独对他们这么“情有独钟”？

　　从噬灵虫散发出来的气息和声音来看，这些家伙仿佛发现了什么绝世珍宝一样。

　　怎么办？

　　“元族的小子……姐姐若是你就会与这三个人分道扬镳。”一道慵懒却又俏皮的声音传来。

　　“谁！”

　　“真是个坏小子呢，将姐姐放在须臾带中拐跑了，还好意思问姐姐。”

　　仙族女子！

　　沈凡心中一跳，想不到仙族女子竟然苏醒过来了。

　　不对，什么叫拐跑了你？明明是你主动赖上我的！

　　沈凡心中想着，嘴上道：“姐姐，你有什么好办法？”

　　“咯咯……冲在你嘴巴这么甜的份上，姐姐不妨告诉你……”慵懒的声音道：“噬灵虫之所以穷追不舍，原因在你，准确的说你炼化了那么多的仙灵之液……让他们疯狂了……所以，最好的办法就是与他们分道扬镳！”

　　沈凡脸色一黑，心中一沉，道：“那该怎么办？”

　　“什么怎么办！这种天大的机缘降临，不是应该高兴吗？”

　　沈凡直翻白眼，被噬灵虫追成了一条狗，还高兴？

　　“与他们分开，姐姐教你如何收服这些噬灵虫！”

　　……


第一千零五十七章 仙灵葫芦

　　大泽万里。

　　云雾蒸腾。

　　沈凡掐指一算，与铁汉三人分道扬镳已经三天了，想必他们应该安全，毕竟所有的噬灵虫都被吸引过来了。

　　如果不是仙玉棺中女子提醒，他做梦都想不到吸引噬灵虫的赫然是仙灵之液。

　　为了证明仙玉棺中女子所言，沈凡暗中祭出一滴仙灵之液。

　　结果噬灵虫化作的五色巨人再次暴涨，并且散发出血红色的凶气，滔天之威，那惊天动地的五色巨人举手投足毁天灭地，瞬息吞噬了方圆万里。

　　若非沈凡及时施展雷空遁，铁汉三人应该成了它们的口粮。

　　“连续逃亡三天，已经是极限了。”

　　沈凡大口喘息，单手捧腹，只觉得口干舌燥浑身无力。

　　雷空本源虽强，但他并没有圆满，自然无法凝聚雷空神力。

　　能够发挥到这种境地，还是借助了血脉之中蕴含的空间之力，某种程度上来说，血脉之中的空间之力不断觉醒，将来应该比雷空本源还要强大。

　　“就这里吧。”仙玉棺中的女子道。

　　“姐姐……我该叫你什么名字？”沈凡点了点头，祭出装着仙灵之液的葫芦，赶着噬灵虫尚未追来之前将仙灵葫芦炼制成功。

　　“姐姐。”

　　沈凡满脸黑线，下意识道：“总有个名字吧。”

　　“不知道。”仙玉棺中的女子道：“你是不是有很多老相好都是你的姐姐？”

　　“此言何出？”

　　“否则你这么着急问姐姐的名字，不就是为了区分吗？”仙玉棺中的女子道：“哼！元族的小子，不要痴心妄想了，姐姐永远都不会成为你的老相好的。”

　　沈凡：“……”

　　“恩，你也不准对姐姐我有什么坏念头！”

　　沈凡被雷得外焦里嫩，心道：即便你愿意，沈某也不愿意啊，把你变成老相好，迟早死的比狗还难看！

　　“这个……”

　　“恩，还是区分一些比较好。”

　　沈凡：“……”

　　“让你占个便宜，从今往后，喊我‘仙姐姐’”

　　“那仙姐姐，那仙灵葫芦该如何炼制？”沈凡不愿意再与这个有些神经质的仙族女子啰嗦，直奔主题。

　　“仙灵葫芦，以仙灵之液为基础，只需将仙灵之液进一步炼化成仙灵之石，再以姐姐传授你的秘法炼制即可。”仙姐姐道。

　　“如何炼成仙灵之石？”沈凡道。

　　“你且好好参悟一番！”无形的符文涌入沈凡脑海，霎时间化作一篇沈凡可以读通的文字。

　　有意思的仙姐姐传承给他的秘法，根本没有所为的元纹或者神纹，只是最简单的文字介绍。

　　“这是秘法？”

　　“不妥？”

　　“为何没有元纹和神纹，为何这些符文能够变幻成文字？”

　　“元族的修炼法门与我们仙族不同，在某种程度上是不同的，不过到了一定境界却是一致的。”仙姐姐道。

　　“元族？仙族？”沈凡皱起了眉头，“元族”这几个字他不陌生，都听仙姐姐讲了无数遍了。

　　“不要乱问！该知道的自然会知道！”仙姐姐娇喝道：“快些炼制仙灵葫芦！趁着姐姐还清醒！”

　　“你又要睡觉？”

　　“不睡觉难道陪你聊天？”

　　沈凡：“……”

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡将半葫芦仙灵之液凝练成了一块巨大的透明石头，散发出与这方天地格格不入的力量气息。

　　“好熟悉的力量……”

　　沈凡沉吟了一下，旋即参悟仙姐姐传授的秘法，开始按部就班的炼制仙灵葫芦。

　　说起来这炼制仙灵葫芦的法门，颇有几分施展玉清法像的力量。原本他以为炼制仙灵葫芦是炼制神兵，现在看来，这仙灵葫芦分明是一种极为高明的秘法。

　　“啊！”

　　沈凡运转力量，强行操控仙灵之石炼化，未料仙灵之石中喷出一股白雾状的力量席卷他的四肢百骸，差点将他的丹田撑爆！

　　“怎么会这样！”

　　“傻小子！这仙灵之石是最精纯的仙灵之气凝聚，不是普通的力量能够驱使。”仙姐姐道：“姐姐发现你习练了一种貌似不俗的功法，不妨用那种功法的力量来催动。”

　　“不俗的功法？那种力量？”

　　沈凡眼中一亮，与普通功法所诞生的力量不同的只有三清道诀。

　　须知三清道诀修炼出来的时候，练出的是玉清之气，这种玉清之气不受到大境界压制，在一定程度能够让他越阶挑战。

　　“炼化！”

　　两缕玉清之气融入仙灵之石中，仿佛寻到了宣泄口一样，如鱼得水，于仙灵之石中映照一个个符文。

　　“想不到想着仙灵葫芦的炼制之法如此简单。”

　　沈凡双手挥舞，不过一个时辰的时间，仙灵葫芦的雏形已经完善。

　　两个时辰之后，沈凡眼前悬浮着一个如透明水晶一样的巴掌大葫芦，葫芦之上一个个复杂的符文隐现。

　　“仙灵葫芦一成，接下来该如何是好？”沈凡又道。

　　“收虫！”

　　“如何收？”

　　“真笨！姐姐连仙灵葫芦这样的秘法都传给你了，你竟然不知道如何使用！”仙姐姐一副恨铁不成钢的语气道：“以你的那种力量催动，如指臂使！仙灵葫芦，能吞噬万物，能困住万物！尤其是噬灵虫！”

　　“两者有区别？”

　　“噬灵虫威名赫赫，从太古年间就威震各大族，若非你们元族的天地不够它成长，你们这方天地早就被它吞噬了！它的克星不多，仙灵之气是一种，相生相克！”

　　“若是能够吞服足有的仙灵之液，它们能够迅速进阶。不过，一旦仙灵之液变成仙灵之石，它们便无法吞噬，只能乖乖呆在里面，依靠吞噬仙灵之石散发出来的仙灵之气进阶。”仙姐姐大有深意道。

　　“仙姐姐你的意思是说，这仙灵葫芦不仅能够困住它们，还能……”

　　“不过，这仙灵葫芦留下的你的烙印，一旦将它们收入其中，吸收其中的仙灵之气，到时候就能与你建立一丝联系，成为你的灵兽！”仙姐姐道：“真是便宜你这小子了，这噬灵虫即便是姐姐当年也是欲得而不得之物。”

　　突然，空间晃动，五色巨人携带者嗡嗡之声，降临在沈凡头顶。

　　“唔……好累……睡了。”仙姐姐在这关键时刻不靠谱的睡着了。

　　沈凡心中忐忑，到如今他只能选择相信仙姐姐，否则准备承受噬灵虫无穷无尽的追杀吧。

　　“仙灵葫芦，去！”

　　巴掌大的仙灵葫芦迎风暴涨，在玉清之气的催动下，吞天噬地一般，罩向噬灵虫。


第一千零五十八章 多叶

　　仙灵葫芦在玉清之气的催动喷射出一道道白色光芒，光芒照耀天地，席卷四周。

　　噬灵虫凝聚的五色巨人发出吱吱的声音，不知道是不是它们的吞噬之声摩擦产生，那一刻沈凡发现所有的噬灵虫就好像疯了一样，各自散开，涌向仙灵葫芦。

　　“果然有效！”

　　沈凡双拳紧握，真没想到在太古大名鼎鼎的噬灵虫真的能够被仙灵葫芦收服。

　　据他所知，只有五行齐全的噬灵虫才能算是完整的噬灵虫群，而且从仙姐姐无意之中透露的信息得知，这些噬灵虫只能算是幼崽。

　　若是一群成熟的噬灵虫，绝对会一步步将整个雷神域给吞噬掉！

　　但即便是幼崽，它们进行下意识的捕食行为，也让沈凡一行人灰头土脸。

　　咻咻咻……

　　白色光芒冲刷的声音不断，一只只噬灵虫争先恐后的钻进仙灵葫芦之中，直至最后一只绿色的噬灵虫消失在葫芦口。

　　这时候，沈凡双手掐诀收回仙灵葫芦，并且放开魂力，感应仙灵葫芦中的噬灵虫。

　　这些噬灵虫仿佛饿了无数万年，刚刚出世一样，嗷嗷待哺。

　　所以，当它们感受到仙灵葫芦的气息的时候，竟然痛快的呻吟声，将仙灵葫芦中的仙灵之气融入体内。

　　“咦？好奇怪的感觉。”

　　沈凡突然皱起了眉头，当噬灵虫纷纷吸收仙灵葫芦中的仙灵之气的时候，他与这些噬灵虫竟有种血脉相连的感觉。

　　随着吸收仙灵之气的噬灵虫越来越多，那种感觉便越强烈，当所有的噬灵虫吸收了仙灵之气的时候，他有种完全掌控噬灵虫的感觉。

　　“金属性噬灵虫！出来！”

　　沈凡大喝一声，仙灵葫芦的盖子徒然张开，从中喷出一道金光，便见一群金属性噬灵虫凝聚成一个金色巨人，很是亲昵的靠着沈凡。

　　沈凡从它们的声音之中感受到了讨好的亲近的意思。

　　“木属性噬灵虫！”

　　“水属性噬灵虫！”

　　“火属性噬灵虫！”

　　“土属性噬灵虫！”

　　……

　　沈凡先后将噬灵虫召唤出来，便见五种颜色的巨人彼此靠着他，散发欢愉的声音。

　　“融合！”

　　五色巨人顷刻间凝聚而成，散发出堪比神通境大能的气息。

　　“这……才是幼崽融合之后就堪比神人初期大能！”

　　沈凡暗自咋舌，心想着之前能够从它们的追踪下逃跑实在是侥幸。

　　当然，五种属性的噬灵虫融合之后的战斗力只是堪比神人初期大能，但与真正的神人初期大能相比，灵智要差得多，但若论凶悍程度……只有试过才知道……

　　他隐隐有些期待，若是五色噬灵虫对上神人初期大能，孰强孰弱？

　　这个念头一闪即逝。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　噬灵虫据传已经绝迹了，甚至从太古末年就已经不见了踪迹，那位百灵天尊的事迹或许也是某人杜撰的。

　　太古异虫榜排名前十的家伙，凶悍程度排名前三，堪称大杀器，若是让他人知道了他的底牌，相比会引来不少麻烦。

　　“不到万不得已，噬灵虫的底牌绝不会轻易露出来。”

　　沈凡深吸了一口气，从储物袋中拿出一张玉符，这种玉符之上有着几个光点。

　　“想不到铁道友他们已经深入了归魂山脉，只是他们为何停顿下来了？”沈凡目光一扫，便撕裂空间朝着归魂山脉深处而去。

　　……

　　乱石林。

　　不知道是什么样的大能大战，将方圆几百万里的山脉变成了乱石林，但见一座座高耸入云的巨石林立，气势壮阔。

　　乱石林中央，十八座巨剑般的石柱以某种规律排列着，一方站着三个人，另一方站着至少三十人。

　　周围的空气凝固了一样，杀伐之气席卷而出，带着脱落的石屑，飘向远方。

　　“交出五根雷水。”乱飞狐假虎威的站在多叶身后，指着铁汉三人道：“否则，你们休想离开归魂山脉！”

　　“乱飞！你知不知道像一条狗一样乱飞很让人讨厌！”冷梅故作姿态的掏了掏耳朵，很没有儒雅之士的形象道：“上次冷某几人身受重伤让你嚣张，这一次一定要报仇雪恨！”

　　“哈哈……大言不惭，落在我们圣光宗的手上，你们还妄图报仇，难道不知道马王爷生了几只眼睛吗？！”圣光宗的某个神力圆满的弟子嚷道。

　　此次圣光宗降临归魂山脉的弟子都是神力圆满的弟子，他们距离神通境只差一道雷劫，故而都需要外出历练，一方面积累经验，另一方面却是寻找渡劫的机缘。

　　神通境雷劫不是任何人都能渡过的。

　　武道世界，境界越高，所需要躲过的劫难便越恐怖。

　　毕竟武道之路，就是与天地人斗争的之路，这劫难便是天劫！

　　一旦证道神通，彻底掌控本源神通之力，已经成为了天地之中顶尖的一批人了，自然会遭受道天地的忌惮。

　　所以，神通劫之难，难于上青天。

　　圣光宗传承这么多年，神通境大能也有一些，但不超过百个！

　　但是……整个圣光宗的神力圆满的弟子足足超过三千个！

　　然而，这其中能够渡过神通之劫的弟子不超过两指之数。

　　可见神通劫难之可怕。

　　故而，任何一种能够有助于渡过神通雷劫的天材地宝都是他们所追求的东西，任何能够提升实力，增强底牌的东西都是他们争夺的目标。

　　此次圣光宗众多弟子，表面上看起来是为了乱飞出头，实则还是为了五根雷水。

　　这其中，包括多叶。

　　多叶身为圣光宗大名鼎鼎的神子，身份地位排进了前三，又是参悟了极为强大和极有潜力的本源之力，神通劫难比一般的人要强多了。

　　这意味着，他需要的准备也比其他人要多。

　　“交出五根雷水，从此你们铁汉猎兽小队与我们圣光宗不再有任何纠缠。”多叶沉声道。

　　“你说交出来就交出来！多叶，你那张嘴是吃屎的吗？太臭了！”铁汉啐道。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”多叶眼中闪过一丝不明显的杀机，“你们可要看清楚，站在你们对面的是谁！”

　　“废话真多！”朱倩花拔出双剑，娇喝道：“抓紧时间报仇，再去寻沈道友！”

　　朱倩花一向娇羞，此次主动挑衅令得冷梅和铁汉微微一愣。

　　他们三人固然不怕多叶和乱飞，但对方有三十多人，都是神力圆满的好手。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　除非他们三人能以碾压姿态横推过去。

　　很明显，这条路行不通。

　　第一，多叶的实力，不弱于他们三人中的任何一人。

　　第二，乱飞在那三十多个人当中，排在中下游。

　　这妮子这三天来一有时间就念叨着沈道友，难道她……

　　想到这里，铁汉和冷梅相视一笑。

　　“朱道友所言正是，先将这群砸碎解决了，再去寻沈道友！”铁汉附和道。

　　“正是如此！想要我们的五根雷水！做你们的大梦去吧！”冷梅的葬天铲祭出。

　　多叶想不到铁汉小队三人敢挑战他们三十多个同阶。

　　“布阵！”

　　“小心朱倩花的剑！”

　　“铁汉的绣花针是魂道攻击。”

　　“一定要时刻保证与葬天铲的距离，他参悟了一种强大的空间本源之力！”

　　……

　　多叶在动手的刹那，便将铁汉三人的攻击特点和实力说出来，霎时间他们三十多人有的放矢，硬生生的将铁汉三人拖住了。

　　“可恶！有本事一对一硬抗，打什么消耗战！”铁汉的绣花针五蝴蝶乱舞，另一方面圣光宗的某个魂师小心翼翼的对抗着。

　　只有魂师才能完美的防御魂师的攻击。

　　“这不是擂台赛，这是生死厮杀！”多叶用的是一个拐杖。

　　他的拐杖通体发白，其上有老虎一样的纹路，拐杖的最顶端是一颗虎头。

　　这正是多叶的成名半神通，白虎杀拐！

　　多叶当年机缘巧合偶遇白虎族大能，并从白虎族大能的洞府得到了白虎族的某种直指道的强大本源之力。

　　如此也就罢了，这些年他还奇遇不断，升华了那种本源之力，直指大道。

　　而他的这根拐杖正是以白虎族的某位大能的遗骨炼制，其中蕴含白虎族的本源之力。

　　白虎主杀伐，而他的本源之力也是一种相当厉害的杀伐本源。

　　“去！”

　　拐杖点点，如星光纵射。

　　“白虎杀招吗？”朱倩花眯着眼睛，闪至铁汉面前道：“让开，此人小女子来对付！”

　　朱倩花的双剑十字斩猛袭！

　　下一瞬，铁汉和冷梅被圣光宗的其他几十个弟子围得水泄不通。

　　“真是看走眼了！朱道友到底是何方神圣，从你的本源之力的气息来看，丝毫不弱于多某！”

　　多叶与朱倩花连续拼斗了十几招，每一招都是他所参悟本源的本源秘术。

　　白虎族的秘术攻击之力最为强悍，尤其是他的本源之力升华之后，攻击几乎翻了一倍。

　　整个圣光宗，能与他比攻击力的同阶，即便是排名第二和第一的那两个神子都不行。

　　“要打就打，啰啰嗦嗦不是个男人！”朱倩花心系沈凡，此刻只想着早些打发了多叶等人，然后去寻沈凡。

　　“十方天虎！”多叶闻言，顿时火冒三丈，双手持着拐杖，直袭朱倩花。

　　这一拐杖出来，漫天白虎虚影，化作十方天地一样，镇压朱倩花。

　　……


第一千零五十九章 圣光大阵

　　沈凡像一只风筝，时而在空间之中穿梭，时而在虚空之中飞遁。

　　这种状态的飞行让他赶路的速度提升了不少倍，可惜天霞凤翅这种天地奇珍升级起来实在是太耗费资源了，而且那种资源想要也不是那么容易得到。

　　否则，以天霞凤翅的飞行速度，到时候比之空间遁术也不差。

　　不过现在最要紧的事情是尽可能的将三生和九幽两大玉清化身的境界提升上来，最好能够神力圆满，三者齐头并进，到时候一旦成为神通境大能战力就逆天了。

　　两大化身分别要凝聚金梵本源和蛮神钟本源，其中金梵本源好说，只需要足够的战斗最后那一成应该能成，只是这蛮神钟本源让他一阵头大……到现在为止，他对蛮神钟本源还停留在一种模糊的概念之上。

　　蛮神钟只是一个称呼，那么它真正的本源之力的名称是什么？难道一定要去一趟蛮族？

　　且不说蛮族祖地所在的天地不知所踪，即便是他能够寻到哪里，敢谋求蛮神钟本源的消息，一定会被蛮族狠狠扼杀！

　　毕竟蛮神钟本源关系到蛮族的一大根基，断不可能传承给外人的，沈凡能够得到蛮神钟实在是侥幸。

　　“蛮神钟本源十分难寻，若是不成，只能另寻他路了。”沈凡某种闪过一丝决断。

　　参悟蛮神钟本源越往后面，他越感觉到那种本源之力的强大和复杂，这种与魂族的斩魂刀齐名的强大神通果然不可小觑。

　　可大时代来临，决不能拖延，若是有更好的选择，为何不能走其他的路？

　　迎面的风吹得青衣猎猎作响，沈凡神游太虚，满脑子都是关于九幽化身的修炼之事。

　　上次闭关三千年，出来之后，天地大变样，各方天地都在为大时代做准备，他同样耽误不得。

　　当然，沈凡心中还是颇为欣喜。

　　此行最大的收获就是收服了噬灵虫。

　　这可不是收服了单一属性的噬灵虫，单一属性的噬灵虫虽然厉害，但比之五行齐全的噬灵虫却是差远了。

　　想一想五种属性的噬灵虫融合为五色巨人所散发出来的滔天凶气，那种无物不能吞噬的气势简直有一种灭世的感觉。

　　太古异虫榜排名第九，战斗力实则排名前三的凶虫啊，一旦将他们从幼崽培养成熟，让它们不断进阶，天知道会厉害到哪一步，或许有一日能像传说中的百灵天尊一样，逼得道祖狼狈逃亡？

　　对了，如何喂养噬灵虫？如何让噬灵虫进阶？

　　沈凡恨不得猛拍脑袋，这么关键的事情竟然忘了问仙姐姐，实在是罪过。

　　眼下她已经沉睡过去了，寻常手段又喊不醒，也不知道什么时候才能与她交流。

　　看来此事终究要靠自己。

　　有机会一定要搜集御虫之道，倒要看看如何培养噬灵虫。

　　心中正想着，沈凡再次从空间之中飞到虚空，再进入了归魂山脉的深处，眼下乱石林立。

　　“乱石林……不知道是何种大能，竟能将几百万里的山脉打成这样……奇怪，到底是什么样的神通才能将山脉变成石林？”

　　沈凡摸着下巴，皱着眉头沉吟着。

　　突然，他猛地抬起头，凝视着乱石林中央之地。

　　眉心的阴阳神眼豁然睁开，化作弥天巨眸，俯瞰大地。

　　“圣光宗的那群砸碎，铁汉他们三人若非之前被噬灵虫重伤，岂是你们能对付得？”

　　沈凡黑着脸，几个闪烁间就到了乱石林中央之地。

　　……

　　沈凡赶到乱石林中央所在，朱倩花的双肩如重山镇压虎头拐。

　　铁汉和冷梅两人背靠背，无数根牛毛针漫天飞舞，配合着葬天铲与游离在各个方向却又彼此配合的神力圆满强者对抗着。

　　“十方天虎！”多叶越打越心惊。

　　他是知道朱倩花的厉害，铁汉小队在雷神域的神通境之下大名鼎鼎，名列十大猎兽小队之一。

　　他们游走与各大州之中历练，磨砺己身，据说是散修。

　　但多叶不相信他们是散修，散修怎么可能比得上他这种顶尖八荒势力的传人？

　　散修怎么可能有如此彪悍的战斗力？

　　散修怎么可能崛起几千年，游走于各大州，还能活到今日？

　　这三人来历不简单，即便不是大势力的弟子，也是某些老怪物的传人。

　　尤其是这个朱倩花，简直是发了疯的小母牛，战斗力起来招招到肉，也不知道她那叫娇小的肉身之中蕴藏着何种力量。

　　朱倩花是正常的武道之人，并非炼体者，但是她的战斗方式却与炼体者相当，甚至比炼体者还要过分。

　　一般走剑道的人绝不会像她这样只知道蛮力冲撞，即便是走极端的剑道也是相当厉害的。

　　“剑旋！”

　　朱倩花双手交错，两把巨剑各自盘旋了一阵，剑光便幻化无数，最终变成巨大磨盘，碾压白虎攻击。

　　丝丝丝……

　　两人各自倒退百步。

　　“朱道友施展那堪比神人初期一击之后，伤势尚未恢复，却还能爆发如此攻击。”沈凡成了气息收敛到了极点，并没有立刻出现，反而打有兴趣的观战起来。

　　第一，朱倩花三人并非远观那样处在下风，哪怕他们三人受了伤。

　　第二，沈凡未必不想看看朱倩花三人的路数，他与朱倩花三人颇有种惺惺相惜的感觉，但既然是中途联合，总需要一些磨合和考验。自然，需要暗中观察一番。

　　第三，朱倩花三人也是傲气之辈，上次他独身一人力压他们三人，已经给他们留下了心理阴影，此刻若是再强出头……

　　罢了，再看看。

　　沈凡好整以暇，整个人像透明一样，望着下方的战斗。

　　“圣光大阵！”多叶倒退了几步，目光阴沉。

　　三十多人打三个人，结果到现在还未解决，要是让其他的老对头见到，那丢脸就丢大发了。

　　另外，他们此行来归魂山脉，最重要的还是为了深处的那物，尽管他也很眼馋五根雷水。

　　五根雷水有名五行雷水，是武道世界大名鼎鼎的五行神雷所凝聚的雷水，是渡神通之劫的一大奇物。

　　而五行神雷有两种，第一种是由天地之中某种力量催生出来的五行神雷。

　　第二种就是五行神雷本源，其中蕴含五行神雷的力量，准确的说孕育了五行神雷。

　　毫无疑问，铁汉三人手中的五根雷水正是五行神雷本源！

　　这种直指大道的五行神雷本源若是落到某个修炼雷属性功法的武道之人手中，足以让他们疯狂！

　　圣光宗的弟子顷刻间联合在一起，随着多叶在阵眼处施展法决，便见无数太阳凭空浮现。

　　“圣光大阵……竟是神级一品烈阳阵！”沈凡心中微震。


第一千零六十章 一根手指

　　神级一品阵法能威胁到神人初期大能，眼下多叶他们三十多人联合起来施展，即便发挥不了神级大阵的威力，也足以让朱倩花三人吃大亏。

　　他们本来就受了伤，若是再……

　　“双剑合璧，力剑一斩！”

　　早已经汇合的朱倩花三人见状脸色大变，这时候朱倩花不顾伤势，再次施展出了最强一招。

　　“她这是干嘛？”沈凡再也顾不得隐藏，直冲圣光大阵。

　　“朱道友，你这是干什么！不要命了！”

　　“朱道友，住手！”

　　铁汉和冷梅两人纷纷大喝！

　　她们与朱倩花是多年的老友了，哪里不知道朱倩花的底细，这双剑合璧是朱倩花最强一招，短时间内不能连续施展，否则……

　　噗嗤！

　　力剑一斩，名如其威，沈凡刚刚冲到圣光阵之上，便从那锐不可当的剑光之中感受到了一种力量的极致所诞生的神通。

　　这一次，沈凡第一次本源之力和神通有了更加深刻的了解。

　　实际上，天地间的本源无处不在，神通自然也是无处不在，所谓的本源、所谓的神通，不过是一种力量到了一定程度所变化而成。

　　比如朱倩花的力剑，沈凡从她的剑力之中感受到了天地斧的力量。

　　力量的极致……妙不可言。

　　圣光阵破碎！

　　朱倩花倒地，生死不知。

　　冷梅和铁汉两人驾着遁光，带着朱倩花朝着虚空逃去。

　　“圣光阵都被你们破掉了，十大猎兽小队名不虚传！但今日，圣光宗花费这么大代价，不将你们留下……那实在是贻笑大方。”

　　“我们铁汉小队从此与你圣光宗不死不休！”铁汉发了疯一样，施展魂道攻击想要冲出重围。

　　“不死不休？真是笑话！”多叶追上了铁汉，虎头拐已经压降过去：“你们三人死了还怎么不死不休？”

　　“不，还有沈某。”

　　一根手指伸出，不急不缓，巧之又巧的架在虎头拐上。

　　多叶愣住了。

　　追杀而来的圣光宗众人也愣住了。

　　铁汉和冷梅两人神色却是一喜。

　　“沈道友，你来了就好。”

　　铁汉和冷梅两人松了一口气，竟直接瘫倒在遁光之上，有沈凡在，对付这些阿猫阿狗就没他们的什么事儿了。

　　“沈凡！多叶师兄，就是这个沈凡！那个侮辱我，侮辱我们圣光宗的沈凡！”乱飞咆哮得上下蹦跳，恨不得冲上去将沈凡千刀万剐，脚步怎么也挪不开。

　　他可是吃尽了沈凡的苦头，自知不是沈凡的对手。

　　不用乱飞说，多叶已经知道了来人的厉害。

　　他手中的拐杖来历不凡，只要他能证道神通，就能将其变成一品神兵。

　　刚刚证道神通便身怀神兵的人何等的稀少！其中蕴含的白虎族的本源之力又是何等的霸道，那种力量只需一丝，便有无坚不摧的力量！

　　但是……对方以血肉之躯挡住了拐杖的一击！

　　说起来有些让人尊严大失，对方只用了一根手指。

　　他抬起头，盯着沈凡的脸，“你是沈凡？”

　　“一人三十万神晶……恩，你们有三十多人，凑个整数，一千万神晶。”沈凡手指轻弹，震动虎头拐杖，多叶竟是凌空翻了好几个跟斗，稳住身形的时候脸色唰的一下白了起来！

　　这厮好恐怖的力量！

　　沈凡逼退多叶，便落在铁汉的遁光之上，来到朱倩花的身旁，拿出玉瓶，玉瓶之中是一滴金血。

　　这滴金血是他这三千年来修炼九天凰体所炼出来的金血，将生机之力和不灭之力发挥到了他这个境界所能拥有的极致，堪比一般的神级疗伤丹药。

　　只是一滴入喉，朱倩花那冰霜般的脸色已经恢复了几丝红润。

　　三四息之后，朱倩花也不知道哪里来的力量，豁然站起来，见来人赫然是沈凡，不由得拉住沈凡的手道：“沈道友！你来了！你没事……你没事就好。”

　　她嚷嚷了几声，突然感觉如芒在背，却见铁汉和冷梅正似笑非笑的望着她，让她心如小鹿乱撞。

　　为了摆脱窘迫，她提起巨剑冲向多叶，“小女子之前身受重伤，让你捡了便宜，这一次绝不会让你好过！”

　　不过，她只是冲出了一步，身子不由得摇摇欲坠。

　　“伤势得到了稳定，但要想完全复原，并非一朝一夕之功。”沈凡按住她的肩膀道：“你好生休息，接下来的事情交给我。”

　　沈凡的话像春风拂过朱倩花的心田。

　　“恩……小女子……听你的。”朱倩花点了点头。

　　沈凡微微一笑，上前两步，站在正在惊疑不定的多叶面前。

　　“一人三十万神晶。”沈凡有伸出一根手指。

　　“逃！”多叶很光棍的祭出遁光，大喝一声就逃跑，那根手指给他的压力实在是太大了！

　　他能活到现在，自然与无与伦比的眼力有关系，此人看起来平淡无奇，但只凭一根手指就能但他逼退，可见对方的力量到了何种地步。

　　即便是圣光宗第一神子前来，也未必能与对方争锋，整个圣光宗神通境之下弟子，或许只有那个三个获得圣光称号的圣女才有资格与对方一较高下。

　　遇到这种人，不逃难道还等着让人来虐？

　　多叶一逃，其他人也坐不住了，纷纷不要命的狂奔。

　　“欠债还钱，天经地义！打了沈某的兄弟，打了沈某的女人……呃……打沈某的女兄弟，你们觉得逃亡就能善了吗？”

　　沈凡一动不动的说完话，然后才左右手探出，五指微曲，成龙爪状伸出。

　　娇羞的朱倩花和一脸黑线的铁汉和冷梅目瞪口呆的望着沈凡。敌人都逃跑了，他还站在这里废话，难道被噬灵虫追杀得便傻了？

　　不过很快，他们就发现自己的是多么的单纯了。

　　但见一道道虚空裂缝浮现，每一道虚空裂缝之中都有金色拳头伸出来，每一个金色拳头之中都抓着一个人，像抓着鸡脖子一样。

　　砰砰砰……

　　一连串的声音想过之后，虚空裂缝不断，那些原本逃走的圣光宗弟子纷纷跌落在沈凡面前。

　　那些境关圆满，那些神力圆满的与沈凡同阶的家伙，竟然像死狗一样被沈凡抓住了！

　　“还有两个！”冷梅道。

　　“不急，他们还在路上。”沈凡竟然有心情与他闲聊，说声落下之后，却见乱飞和多叶两人面红耳赤的落下。

　　“你们逃跑很没有诚意，为了惩罚你们，一人增加十万神晶，总共一千三百万神晶。”沈凡淡淡道。


第一千零六十一章 幻界

　　铁汉的面皮如同被狂风吹了一样，四处抖动，这个家伙都什么时候了，还想着打劫神晶！

　　面对这种不死不休的敌人，难道不是应该斩尽杀绝，斩草除根，不留后患吗？

　　冷梅已经从震撼当中清醒过来了，他本以为自己很高看沈凡了，谁知道对方的实力只是露出了冰山一角！

　　当一个同阶超出你太远，你会羡慕。

　　当一个同阶强大到让你仰望，让你觉得如同魔渊般恐怖，那时候除了羡慕，就是敬畏了。

　　他觉得沈凡就是这么一个人！

　　空间力量！

　　那种手段绝对是空间力量！

　　他本以为沈凡精通空间遁术已经很了不起了，想不到他还精通攻击类型的空间之力，能够利用空间之力锁定敌人并且擒住敌人！

　　不仅如此，对方的肉身力量也是凶悍得让人倒吸一口凉气。

　　随便一只手困住一个神力圆满的境关圆满强者，这是什么概念？他是神通境强者吗？

　　不是。

　　冷梅在一旁看好戏。

　　朱倩花双目闪烁着异样的光芒，这种光芒只有一个女人再偷看心爱的男人时候才会散发出来。

　　“什么？没有？”沈凡沉声道。

　　“道友实力高强，多某认栽！”多叶面红耳赤道。

　　砰砰砰！

　　沈凡猛地捏住多叶的脑袋，左手为墙壁使劲儿砸着多叶的脑袋。

　　“没神晶你也敢学他人杀人！”

　　“没神晶你也敢嚣张！”

　　“没神晶你也敢目中无人！”

　　“没神晶……圣光宗的神子会没有神晶吗？”

　　……

　　原本不可一世的多叶，那个施展十方天虎、参悟了大道本源之力的强者在沈凡手中像是一条癞皮狗一样。

　　多叶的脑袋裂开了，里面流出红白的脑浆。

　　然后他的脖子歪了一边，颈部动脉破裂，血线飚飞！

　　再然后他的肋骨刺穿了皮肤！

　　……

　　当多叶从一个玉树临风的偏偏浊世佳公子变成了一堆烂肉的时候，圣光宗的其余人噤若寒蝉，尤其是乱飞此刻很没有骨气的拿出储物袋，从储物袋中拿出了三十万神晶。

　　其他人的速度都不慢，或多或少的拿出了几万或者几千神晶！

　　当这三十多人的神晶汇聚在一起的时候，赫然只有六十多万神晶，距离一千三百万差了不知道多少！

　　“唉……真是一群穷光蛋啊！”沈凡捏着多叶的储物袋，好歹从中拿出了六十多万神晶，加起来总共一百二十多万神晶。

　　“道友饶命！”

　　被金光笼罩的多叶神魂瑟瑟发抖，朝着沈凡不停的跪拜，“求道友饶命，今日欠你的神晶，异日来还……”

　　“哦！这样啊！说话算话哈。”

　　沈凡随手施展出一道道金光没入圣光宗的那三十多人体内，道：“此乃沈某的独门秘法，给你们两年的时间，两年后的雷光城，若是不能得到剩下的神晶，那便准备魂飞魄散吧。”

　　说着，沈凡很不客气的将这些人的储物袋留了下来，然吹起一股风，将这些人统统吹到了万里之外。

　　“铁道友，冷道友，朱道友，来来来，分赃了！”

　　沈凡大手一挥，三十多个储物袋和一百多万神晶堆在空中，他也不客气，拿了一百万神晶，和一般储物袋，其余都留给了铁汉三人。

　　“沈道友……圣光宗弟子虽然……但是神通境大能不少，此番你……会不会是放虎归山？”

　　“为什么不杀死他们？”朱倩花异口同声道。

　　“这种人不能留！圣光宗的那群砸碎不会放过你！不会放过我们铁汉小队的！”冷梅神色凝重道。

　　沈凡收好储物袋，拿出一个巨大的铁锅，施展出灭世凰炎，放下早已经处理好了的妖兽肉开始熬汤。

　　“他们就是一群移动的神晶矿脉，死了太可惜了。”沈凡大有深意道：“哦，对了，那个乱飞是仇人，还是交给你们处置吧！”

　　沈凡伸手一探，本该逃亡的乱飞不知何时再次出现在四人面前。

　　铁汉毫不犹豫的将嗷嗷乱叫的乱飞打得魂飞魄散，扬天呼道：“杨道友，你的仇已经报了！安息吧！”

　　朱倩花和冷梅一脸凝重。

　　一个时辰后，肉香扑鼻。

　　“喝汤！”

　　沈凡做出邀请的姿势，然后拿起玉碗，一口口喝起来了。

　　铁汉和冷梅食指大动，当即也顾不得那么多，你一碗我一碗的喝起来。

　　“朱道友，你也喝啊。”沈凡笑道。

　　“哦……好的。”朱倩花点了点头。

　　然后……沈凡三人变成了雕塑。

　　只见朱倩花扛起巨锅，红唇凑在滚烫的巨锅边缘，仰头再平视……恩……一锅汤没了。

　　沈凡狠狠的咽了一口唾沫，眼睛瞪得大大的，讪笑道：“朱道友女中豪杰！爽快！沈某别的没有，好汤管够！”

　　又一锅好汤出来了。

　　酒足饭饱。

　　……

　　落日余晖。

　　沈凡赖洋洋的躺在金云之上，眯着眼睛，金云朝着归魂山脉深处而去。

　　“圣光宗这次偷鸡不成蚀把米，沈道友，你来看这是什么！”

　　铁汉凑在沈凡身旁，那俊俏的面庞只差一步就能与沈凡面贴面。

　　沈凡干咳两声，不动声色的站到一旁，道：“归魂山脉的地图？”

　　“正是。”朱倩花也凑了过来。“归魂山脉深处的地图，若是没有猜错，这地图记录的地方应该是蜃兽所在之地。”

　　“众人之所以来归魂山脉，目的就是为了寻找蜃兽，而寻到蜃兽的唯一原因就是……蜃兽守护的真正宝物！”冷梅道。

　　“什么东西？”

　　沈凡单纯的为了历练，倒是对归魂山脉深处的宝物没有报多大的希望，毕竟此行得到了噬灵虫已经是天大的机缘了。

　　“不清楚，只有通过蜃兽的幻界才能得知。”铁汉指着玉简道：“这玉简正是通过幻界的宝物。”

　　……

　　山中无岁月。

　　一年时间，匆匆而过。

　　望山跑死马，本以为归魂山脉深处，蜃兽所在之地也不是很远，没想到足足花了一年的时间。

　　这一年内，沈凡杀过了的妖兽不计其数，四人联手所向披靡，即便是号称雷光州排名第三的猎兽小队与他们四人遭遇之后，也满怀忌惮的离去。

　　战斗是最好的修炼，尤其是三生化身的金梵冥体，通过这一年来的大量战斗已经境关圆满，并且开始凝聚金梵神力了。

　　遗憾的是蛮神钟仍旧没有什么动静。

　　就在他摇头苦笑的时候，入眼白茫茫一片，云烟浩荡。

　　“幻界到了。”铁汉道。


第一千零六十二章 又见蛮神钟

　　幻界。

　　顾名思义，是虚幻的世界。

　　当然，铁汉口中的幻界实际上是指海市蜃楼。

　　这是蜃兽的天赋神通。

　　任何一头蜃兽生下来就是神通境大能，天生魂体，幻术无双。

　　传闻太古年间，第一头蜃兽凝练出的幻界，任何生灵但凡陷入幻界之中都将不能自拔，直至死亡。

　　蜃兽拥有悠久的岁月，他们存在天地之中，吸收魂力为生，只要不遭到毁灭性的打击，有足够的魂力吞噬，蜃兽便不会消失。

　　“幻界为何不见虚幻？”沈凡皱眉道。

　　不需要铁汉提醒，只是魂力扫过白茫茫的一片，他就有种魂力被某种特殊的力量吞噬了一样。

　　“那是因为我们并没有进入幻界之中，一旦进入这头蜃兽的幻界之中，到时候整个世界都将会变幻！”冷梅指着茫茫白雾道：“你看白雾之中若隐若现的人影。”

　　沈凡依言，放眼望去，果然见到了大量的若隐若现的人影像是雕塑一样，一动不动，生命气息或者不见，或者极为微弱。

　　“那些人陷入了幻界之中而不能自拔，唯一自救的办法就是看出幻界的虚幻，否则谁也救不了他们。”冷梅又道。

　　“外界不可以？”沈凡道。关于蜃兽的信息他了解的并不多。

　　“一旦外界强行干扰，对方只有魂飞魄散的下场。”冷梅沉声道。

　　沈凡深以为然。

　　蜃兽这种太古巨兽藏于天地之中，为天生魂体，一般人根本发现不了他们。

　　他们也不会主动攻击任何人，除非受到了强者威胁或者挑战。

　　蜘蛛织好一张网，然后等待众多蚊虫撞上来。

　　蜃兽同样如此，布置一座海市蜃楼，化作幻界，然后守株待兔。

　　“幸亏得到了这块玉简，否则贸然闯进去，十死无生。”铁汉抹了一把汗，拿出从多叶储物袋中搜出来的玉简道：“可惜了，不知道他们为何要来到这座幻界所在，如果为了至宝，为何此地不见至宝？也查探不到至宝的气息？”

　　“快看！”

　　一直冷眼旁观的朱倩花徒然伸手指着白雾散去的一片虚空，虚空之中映现出惊人一幕——

　　一口黑色巨钟如天地伟岸不停旋转，散发出一道道黑色细丝，密布天地，将整片天地切割成了井田状！

　　黑色巨钟之上，那些神纹时而变幻为巨大头颅，时而化作太古巨兽，时而变成天地景观，时而出现万种图腾。

　　黑色巨钟周围，数不清的符文飞舞，那些符文比神纹还要复杂，猜不出来历。

　　“那口黑钟是什么东西？！”铁汉和冷梅一口同声道。

　　“好恐怖的镇压之力，那口黑钟镇压了整座归魂山脉……小女子感觉，整座归魂山脉都被这口黑钟镇压了！天……真正的归魂山脉足足亿万里啊！其中蕴含了多少大恐怖……”

　　朱倩花第一次话那么多，能让一个沉默寡言的女子如此感叹，可见黑色巨钟给人带来的压力。

　　沈凡的呼吸骤然变紧，做梦都想不到，能在归魂山脉见到蛮神钟！

　　“这是蛮神钟，太古万族之中，强横种族之一，蛮族的最强神通之一！蛮神钟！”沈凡正声道。

　　“蛮神钟！至强魂道神通之一！铁某也从各种典籍上见过蛮神钟，可从未见过这种形态的蛮神钟！而且，这座蛮神钟……”

　　不待铁汉说完，沈凡突然咧嘴一笑，“而且这座蛮神钟还颇为诡异！”

　　“正是！”

　　“这才是真正的蛮神钟！”沈凡握紧了拳头。

　　当年在绝荒之地的时候，他见过蛮族之人施展蛮神钟，那口蛮神钟已经惊天动地了，连黄泉河都被蛮神钟碾碎了！

　　但他可以毫不犹豫的说，当年那口蛮神钟遇到这口蛮神钟，连提鞋都不配！

　　即便是当年在蛮域古地见到的蛮皇的那口巨钟，也比不上这口巨钟的千分之一！

　　“道韵……留下这座蛮神钟的人至少是一位至尊！”沈凡干着喉咙道：“那蛮神钟，已经变成了道术！”

　　“道术！这不可能！”铁汉和冷梅道。

　　“那悬浮在黑色巨钟周围的符文正是道韵。”沈凡深吸了一口气，继续道：“不仅如此，这口巨钟貌似是用来镇压什么东西。”

　　铁汉浑身打了个寒噤，冷梅下意识的后退了一步，朱倩花朝着沈凡依靠过去。

　　这时候，他们见到了一个人。

　　一个身披黑衣的老者，看不清面庞，甚至连实体都没有，只是一道神魂！

　　“大道无情……”

　　“大道无情……”

　　“大道无情……”

　　……

　　那黑衣老者的声音仿佛从蛮神钟之中传出来，洞穿蜃兽的幻界，扩散至沈凡几人身旁。

　　“不好！快快封闭六识！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“咳咳……”

　　四人之中，除了沈凡有阴阳神钱镇压魂海不受那老者声音影响之外，其余三人则是面色苍白，摇摇欲坠。

　　若非沈凡在关键时刻动手封闭他们的魂海和六识，估计他们早就神魂俱灭了。

　　铁汉三人立即盘膝而坐，主动封闭六识，进行调息。

　　只剩下沈凡望着蛮神钟下的黑衣老者，阴晴不定。

　　“绝鸦，你的道错了……”蛮神钟之中，突然也传来一道带着无限惋惜的声音。

　　“老夫没有错！错的是你！错的是这片天地！错的是众生！”黑衣老者的面庞突然清晰过来，那幽深如星空的眸子之中突然斩出两道充满道韵的黑色刀光！

　　沈凡脚下一个踉跄，差点没有摔倒过去。

　　“竟然是斩魂刀和蛮神钟！”沈凡大声道，震惊的无以复加。

　　不过，不待他反应过来，画面继续。

　　“大道无情……人有情……你没有了灵魂……你没有了执念……你没有了武道意志……你背叛了自己……”蛮神钟中传来咆哮。

　　“那又如何？老夫要力量！力量！”

　　“唉……又一个疯子……大时代……大劫难……希望……”

　　蛮神钟滴溜溜直转，吞天噬地，碾碎了斩魂刀，碾碎了天地，镇压了黑衣老者。

　　天地归于平静。

　　“灵魂……执念……意志……背叛……大时代……大劫难……希望……”沈凡反复咀嚼着这几句话，仿佛抓住了什么，却又什么也没抓住。

　　沈凡嘴里念叨着，仿佛受到了什么召唤一样，不由自主的踏入了幻界之中。

　　然后……

　　白茫茫一片。


第一千零六十三章 吞噬蜃兽

　　丝巾一样的风从耳畔滑过，凉丝丝的让沈凡缩了缩脖子。

　　“桀桀……”

　　冷笑声从四面八方袭来。

　　“你是谁？！”沈凡喝道。

　　“桀桀……”

　　那声音并不回答他，反而更加张狂，随着冷笑声变大，白茫茫的景色再次变幻。

　　朦胧……

　　沈凡睁开眼睛的时候，突然发现一群人笑吟吟的望着他。

　　“生了……老爷！生了一个公子！”

　　貌似奶娘的丰腴女子朝着门外奔去。

　　“儿子老夫生了一个儿子！”

　　一个中年儒士闯进房中，一把冲到床边，从产娘的手中抢过八斤左右的婴儿，恨不得含在口中，生怕他化了！

　　“天见可怜！天见可怜！老来得子，老来得子啊！”中年儒士大声狂啸，朝着房子之外吼道：“来人！以老夫的名义下帖，一月之后，邀请诸位为吾儿满月庆祝！”

　　我是谁？我怎么会在这里？这个中年儒士是我的父亲吗？

　　婴儿比哭不闹，用着那双清泉般的眼睛盯着中年儒士。

　　“咦？不哭不闹！真是为父的好儿子！”中年儒士再次大笑，捧着婴儿朝着门外奔去，吓得身后的奴仆和丫鬟以及产娘和奶娘神色大变，纷纷追了上去。

　　“老爷……”

　　……

　　十五年后。

　　“三十年河东，三十年河西，想当年我沈家身为楚国顶级豪门，先父沈太师一人之下万人之上……但是伴君如伴虎……楚皇帝，今日你屠戮我沈家满门，他日我沈凡定要揭竿起义，推翻楚王朝！”

　　沈凡站在化作一片瓦砾的沈太师府前。

　　……

　　而是五年后。

　　楚国皇宫，沈凡身着金甲，手持金刀，身后跟着十大野牛般的扈从，在一群金甲士兵的开道下，轰碎了皇宫大门。

　　身穿龙袍的楚皇帝站在皇宫门口，持着黄金大剑，指着沈凡道：“沈家余孽！沈家大逆不道，想不到还留下了你这孽种！”

　　“昏君！你倒行逆施，导致楚国妖孽横行！只因为先父说错了一句话，你这个狗贼竟然斩了先父的头！”沈凡长刀指着楚国皇帝：“今日，沈某要替天行道，斩了你这个昏君！”

　　金甲士兵长驱直入。

　　沈凡一马当先，一跃三丈越过楚皇帝身前的护卫，金刀沿着楚皇帝的脖子抹过……

　　噗！

　　好大一个头颅飞起。

　　……

　　五十年后。

　　沈凡身穿五爪金龙袍，腰悬黄金镶龙剑，迎着朝阳，长须飘飘。

　　城墙之下，百官和众多士兵匍匐在地，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　沈凡嘴角勾勒出一抹自嘲的微笑。

　　“万岁？”他神情渐冷：“谁能万岁？即便如九五之尊，百年之后也不过是一堆黄土……”

　　……

　　七十年后。

　　沈凡卧在病床之上，双手颤巍巍，扶着窗沿座起，明月拂来。

　　他的瞳孔逐渐涣散，床周围站满了人，一如他出生那一日。不同的是，这些人如丧考妣，一个个低着头，甚至有人在失声痛哭。

　　“朕这一生，为国为民，麟儿……从今日起，大夏朝从今日起就交到你手中了……记住，民如水，君如舟，民可载舟，亦可覆舟……”

　　瞳孔放大，最后一口阳气已经到了喉咙，双手无力的垂落……

　　“父皇……”

　　“皇上……”

　　“吾皇……”

　　“皇上驾崩了……”

　　……

　　黑暗。

　　一团意识在棺材中四下游走。

　　我是谁？

　　我是沈凡，大夏国的皇帝，推翻楚国统治，一生戎马，开疆辟土……

　　我是谁？

　　我是沈太师的儿子。

　　我是谁？

　　朕是……

　　终于要死了吗？

　　朕建立了不世之功，还是逃不过天命轮回吗？

　　死吧……死了便死了吧……

　　……

　　黄土掩埋的声音。

　　我是谁？

　　我是……

　　我是……

　　我是……

　　咦？这是什么？这枚铜钱……好熟悉……这朵莲花……这种气息……

　　战！

　　战！

　　战！

　　我是沈凡！

　　这里是幻界！

　　好厉害的蜃兽！

　　沈凡长啸一声，双手摆动推开白茫茫的光幕，双目睁开，金光开合。

　　与此同时，阴阳神钱在魂海之中散发出太阳般的光芒，阴阳神眼射出一道阴阳光芒射入白光之中。

　　一个人头浮现。

　　山一样的人头，铜铃眼，络腮胡须，光头……凶狠阴森。

　　“你就是蜃兽？”沈凡似笑非笑，“很厉害的幻境，若非沈某有点本事，都要陷入幻境之中不能自拔，还以为自己真的死了。”

　　“你也出乎了我的预料。”蜃兽显化的人头咧嘴一笑，“从来没有神通境之下的武道之人能从我的幻界之中苏醒过来……你是第一个。”

　　“是吗？”沈凡冷笑一声，阴阳神眼化作弥天神眸，俯瞰蜃兽：“武道世界，没有绝对。”

　　“的确如此。”蜃兽颔首：“我对你很感兴趣，所有让我吞了你吧。”

　　“蜃兽还能主动攻击实体之人？”沈凡微微诧异道。

　　“不，蜃兽一族只修神魂，不修肉身，来吧，放开你的魂海，让我吞噬了你。”蜃兽化作的巨大人头张开血盆大口，吞向沈凡。

　　沈凡瞳孔紧缩，宛若一根银针，只觉得整个人都被巨口淹没。再次清醒过来的时候，赫然发现不知何时已经到了荒芜之地。

　　眼前寸草不生，辽阔无边，风沙呼啸，荒凉不已。

　　魂海中，蜃兽显化的巨大人头盯着沈凡的阴阳神钱，阴晴不定。

　　“这是什么？好奇怪的神魂？难道你的神魂产生了变异？”蜃兽先是震惊，紧接着是狂喜：“哈哈……还有九幽黄泉本源……正好一并吞噬了你……”

　　“不，你若是不闯进了，沈某还真奈何不了你。”阴阳神魂讥诮一笑，“但你偏偏闯进来了，送上来的菜，沈某从不拒绝。”

　　“你……哦……这是什么……”

　　“镇压！”

　　阴阳神钱轰然落下，如太阳般碾压蜃兽化作的巨大人头。

　　人头破碎，神纹显化，本源之力涌动……最终一团如梦似幻的光球悬浮在沈凡的魂海。

　　阴阳神魂轻轻握住光球，魂海之上的魂坛顿时发生了变幻，但见九幽黄泉本源化作的黑莲之旁，一条梦幻般的光球浮现，并在顷刻间圆满，赫然是一门本源之力。

　　“想不到这蜃兽体内还蕴藏着一种直指道的幻术本源！并直接境关圆满！”

　　沈凡惊讶得无以复加，怪不得蜃兽这么厉害，原来是幻术本源变幻而成。


第一千零六十四章 半路杀出神皇

　　沈凡长身直立，尽情感受着幻术本源的力量。

　　这种幻术与蜃兽的幻界本源一致，只要他的神魂催动之下，就能施展幻界秘术。

　　幻界秘术相当强悍，不知道是不是他的神魂特殊或者神魂之力蕴含九幽黄泉之力，诡异而充满毁灭气息。

　　相比蜃兽单纯以幻界麻木敌人从而令敌人陷入自拔中不同，蕴含九幽黄泉之力的幻界秘术一旦攻击敌人，一方面能让敌人陷入幻界之中，另一方面还能不知不觉的腐蚀对方的神魂！

　　幻界秘术本来就强悍，又附加毁灭的效果，无疑加剧了敌人的毁灭。

　　这样一来，即便敌人最终能够摆脱幻界的压制，等他清醒过来之后，也会发现神魂已经不全。

　　“幻界本源，在某种程度上倒是杀敌的利器。”

　　沈凡适应了幻界本源之力便打算将其练成第二种魂道神通，想来有出奇制胜的效果。

　　长吁了一口气，沈凡再次睁开眼睛，放眼望去，苍凉一片。

　　目光尽头，黑光流转，正是蛮神钟悬浮在荒凉之上。

　　那是谷底。

　　蛮神钟周身缭绕着道韵，浑身隐现道纹，道的力量喷薄。

　　它镇压巨谷，巨谷中央，疑似有一个黑衣虚影如霸王举鼎。

　　“竟然是真的！里面真的有蛮神钟和魂族的强者！”

　　沈凡失声叹道。

　　本以为是幻界之中的景象，须知蜃兽最厉害的便是能够挪移场景，化作海市蜃楼。

　　即便那一幕是真的，那也不一定出现在这里，说不定是蜃兽当年不小心遇见了那一幕，然后重现出来。

　　不可思议。

　　要不是得到了那座蛮神钟的召唤，他不可能陷入幻界之中，当然，自然也不会得到幻界本源之力。

　　沈凡瞬也不瞬的盯着蛮神钟，那口巨钟蕴含道的力量，绝对是至尊大能遗留下来的东西。

　　此物真的在镇压那个魂族的强者吗？

　　他目光闪烁，三生化身仿佛受到了某种力量牵引，从他的体内走出。

　　“九幽。”沈凡道。

　　“它在呼唤我。”九幽化身转身，朝着沈凡笑道：“很友好。”

　　九幽化身和沈凡并肩而行，他们两人一模一样，不同的是九幽化身魂力滔天，而沈凡内敛得返璞归真。

　　“原来你只是一具化身！”蛮神钟上，一个老头子虚影浮现，大有深意的盯着九幽化身道：“若非你与本体齐至，根本看不出你是一具化身。”

　　九幽化身笑而不语，只是带着沈凡以一种规律在荒凉的大地上面行走，大约九步就到了蛮神钟之下。

　　然后，九幽化身融入沈凡体内。

　　“你是这口钟？”沈凡道。

　　“钟是人，人是钟。”老者虚影淡然一笑：“有区别吗？”

　　沈凡一阵恍惚，老者说这句话的时候，他心中生出一股明悟。

　　然而，不论是他如何猜想，抑或是利用阴阳空间来感悟，也发现不了有什么不妥。

　　老者见沈凡仿佛悟到了什么，不由得眯起了眼睛。

　　难道他区区神力圆满的修为，就已经能够明白证道的奥义？不可能，这一步连九九归一的神皇大能都不一定能够领悟，他怎么可能呢？

　　“你在想什么？”

　　“前辈召唤晚辈而来，不知有何见教？”沈凡道。

　　“哦？你如何知道老夫是在召唤你？”老者道。

　　“若非前辈召唤，晚辈又怎么能见到那一幕？有怎么能走到这一步来？”沈凡笑道：“晚辈与蛮族倒是有一些机缘。”

　　老者笑道：“任何修炼蛮神钟的人都能见到这一幕，都能见到老夫，并且得到老夫的召唤。”

　　“你死了。”沈凡突然道。

　　老者愣住了。

　　半晌。

　　“老夫的确陨落，但这所合之道却不会陨落……有缘人，你既然能得到了蛮神钟修炼之法，想必也知道若是能得到老夫这口钟，证道神通铁板钉钉。”老者道。

　　“不知晚辈要如何做？”沈凡心中一喜，表面上淡然道。

　　“今是何岁月？”老者答非所问。

　　“这里是大罗天地，雷神域……岁月流逝……晚辈也不清楚。”沈凡如实道。

　　“大罗天地？雷神域？”老者目光迷离，也不知他想起了什么，突然神情大变：“那老夫问你，太古破灭，上古中兴，上古大时代之后，如今是何岁月？”

　　“上古早就消失在岁月长河之中，如今是今古年代，大时代再次来临。”沈凡道。

　　“大时代再次来临！大时代再次来临！”老者哈哈一笑，似乎在追忆往事，“难怪你能来到这里……难怪你能见到我们……你们这些应劫的人啊……”

　　“什么应劫？”

　　“大劫难。”

　　“何谓大劫难！”沈凡正声道。

　　这些年关于大时代、大劫难的流言如柳絮满天飞，但仍旧无人能够解释何谓大时代。何谓大劫难。

　　“大时代……妖孽横行……天才辈出……机缘频现……将能重现上古中兴荣光，甚至重现太古辉煌……但这一切……”

　　老者话未说完，突然沉默不语。

　　沈凡的一颗心悬着，老者那欲言又止的神态让他心中一紧，能让一位至尊都如此担忧的大劫难……到底是什么？

　　“前辈，大劫难到底是什么？”沈凡直言道。

　　“大劫难！这一切都是未知……”老者叹了一口气道：“你既然修炼蛮神钟，那么便给你一个机会吧。”

　　“前辈是说……”

　　“不错，老夫这口巨钟之中蕴含完整的蛮神钟本源之力，前提是你能镇杀那头邪魔。”老者道。

　　“魂族的至尊大能？”沈凡心中一惊，至尊境的大能，哪怕只是一道没有自主意识的神魂，都不是他能够对付的。

　　“你若是不能镇压他，那么你也就没有资格得到老夫的蛮神钟本源。”老者道。

　　“哈哈，前辈，这小子畏畏缩缩，那么这番机缘就让给晚辈吧。”

　　虚空大开，一个天地般伟岸的男子降临，祭出一座金色魂桥，朝着巨坑之中的神魂镇压过去。

　　“嘿嘿……雷大行，谷中的无意识神魂给你，这口蛮神钟老子要了！”

　　又有一个男子从地底钻出来，祭出雷光闪烁的巨网，朝着蛮神钟兜去。

　　沈凡下意识的撕裂空间逃遁远方，想不到他吞噬了蜃兽之后，反倒是给他其他人的机会。

　　若是一般人，他岂肯离开？

　　“神皇中期……”蛮神钟的老者惊呼一声，然后巨网封锁了天地。


第一千零六十五章 金焕

　　至尊留下的蛮神钟所蕴含的蛮神钟本源之力足以让九幽化身证道神通，这便能让沈凡省却不少修炼时间和力气。

　　他除了修炼速度奇慢的三清道诀之外，又有两大化身需要提升，故而他的修炼难度至少是别人的十倍。

　　若非如此，那三千年的苦修，足以让他证道神通了。

　　当然，还有一个重要的原因让他不敢接引神通之劫，是他没有把握渡过神通劫。

　　他明白像他这样的人，一旦引来神通之劫，那将是毁天灭地的威力。

　　比如圣人劫的双生雷劫，通玄劫的三杀劫，都是超出了他本身力量的劫难。尤其是三杀雷劫，连天道化身都吸引过来了。

　　可想而知，他所面对的神通劫比前面两大劫难更加困难。

　　因此，不做好十足的把握，他是不会轻易接引神通之劫。

　　他甚至想过，是不是先让两大玉清化身渡过神通之劫，然后本体再渡劫。

　　这样一来，本体渡过神通之劫的把握就大大的增加了。

　　所以，他一方面千方百计的提升玉清化身的实力，另一方面就努力提高本体力量。

　　机缘不错，归魂山脉一行，竟能让他得到了完整的噬灵虫，又习练了仙族秘法，炼制了仙灵葫芦。

　　眼下，机遇从天而降，遇到了蛮族的至尊大能，得到他的蛮神钟传承，那么九幽化身证道神通的日子指日可待。

　　再加上三生化身的金梵冥体也只是需要凝聚金梵神力便是。

　　可恨的是，偏偏半路杀出了两个神皇大能，还是神皇中期的大能！

　　俗话说，夺人机缘无异于杀人父母。

　　沈凡若是可以，真恨不得将这两个神皇中期大能大卸八块，千刀万剐！

　　一旦错失了这种机缘，天知道九幽化身什么时候才能证道神通，在这个特殊的时期，一年都耽搁不得。

　　“大哥若是再次，哪里轮到这两个神皇中期大哥扬威？雷空本源一出手，打压这两个家伙跟玩一样！”

　　沈凡退到蛮神钟十万里之外，然后魂力一扫，再次推到三十万里之外，见到了铁汉三人。

　　此时铁汉、朱倩花和冷梅已经苏醒过来，三人目瞪口呆的望着眼前的一幕，一时间有点反应不过来。

　　“幻界呢？”

　　“谁干的？”

　　“蜃兽的气息都消失了。”

　　三人异口同声，然后齐齐望着本该沈凡站立的地方，人已经不见了踪迹。

　　“沈道友呢？”

　　“沈某在此。”

　　沈凡一个闪身落在他们身旁，神色凝重道：“先离开这里，此处不能留了。”

　　“蜃兽和幻界呢？”朱倩花道。

　　“来了两个神皇大能。”沈凡不欲多做解释，只说了一句，铁汉三人已经变了脸色。

　　“逃！”

　　铁汉驾驭遁光，裹着三人便神色惶急的逃跑。

　　神通境大能的强大，在场的四人都经历过，四人心照不宣。

　　神通境大能已经证道神通，掌控了本源之力，神力一出，非神通境大能只有被宰的份。

　　那还只是普通的神通境大能，像站在了神通境金字塔的巅峰之上的神皇大能，若是他们愿意，一场战斗下来，毁掉整座归魂山脉也不是问题。

　　当然，那只是猜测，但毁灭方圆几百万里那只是举手投足的事情。

　　不逃出归魂山脉，铁汉都不放心。

　　四人进来的时候，为了历练，速度比较慢。

　　但现在为了逃命，直接将遁光提速，也不顾的隐藏，带着爆鸣之声，划过长空，惊起了无数生灵。

　　有生灵想要阻拦沈凡四人，却被他们四人联手打得连渣渣不剩。

　　当然也有神通境的妖兽出手，没有办法，沈凡只好施展雷空遁，撕裂空间逃亡。

　　也恰在这时，归魂山脉深处，先是冲天而起一道雷光，那雷光像是一颗蘑菇。

　　然后，雷云蘑菇翻滚之下，凝聚成一把雷刀，雷刀横亘长空，猛劈！

　　靠！

　　不少人见到这一幕的人，直抽凉气。

　　那恐怖的一刀，足足将方圆几十万里都给毁灭了，那还只是那把雷刀刻意收敛了威力，否则毁灭方圆百万里都不成问题。

　　“里面有宝物！”

　　“进去？”

　　“不要命了？那种恐怖的威力，应该是神通境大能在战斗。”

　　“有护身宝物没有？”

　　“有！”

　　“那边冲进去吧。富贵险中求！”

　　……

　　无数遁光从归魂山脉中冲天而起，霎时间天空成了川流不息的街道，遁光漫天，甚至还有碰撞在一起的遁光，化作绚烂的光芒。

　　很不幸，逃亡途中，有一个上百人的队伍拦在沈凡四人面前。

　　“站住！”

　　迎面而来的金色遁光之中，一个浑身缭绕金丝的男子，带着金色盔甲，持着金色长枪，指着遁光之首的沈凡。

　　“你们匆忙逃亡，可知归魂山脉深处发生了什么事情？”男子瞳孔都是金色的，气息暴戾和让人生寒。

　　沈凡从此人身上感受到了一丝威胁，这绝对是堪比当日在绝荒之地的那个玄冥族男子一样的高手。

　　“有神皇大战。”沈凡只想着逃亡，根本不想与对方多说什么，留下一句话，便朝着另外一个方向而去。

　　“站住！”

　　金色遁光不依不饶，闪至沈凡面前，金甲男子背后的一大帮人也显露出来，男男女女，均是身穿金色战甲，身披金色披风，手持金色长枪，活脱脱的一个金甲大军。

　　这一刻，沈凡甚至再想，若是玄冥族的那个家伙若是身穿黑色战甲，带着一帮黑甲大军，然后两帮人相互碰撞，不知道会是何等的惊艳。

　　“有事？”

　　“是哪两位神皇大战？”金甲男子又道。

　　“不认识。”沈凡阴沉着脸，若非对方毫无敌意，也没有杀机，他早就动手了。

　　“哦，这样啊。四位道友既然从那边来，不如给在下一个面子。”金甲男子道。

　　“没空。”沈凡声音一寒，再次调转了一个方向，开玩笑，人家神仙打架，自己这样的小人物不逃命，反而凑上去，那不是找死吗？

　　“来人，拦住他们！”

　　金甲男子一挥手，上百金甲大军四散开来，宛若金色玄武傲视天穹，拦住了沈凡的去路。


第一千零六十六章 蜃兽再现

　　“道友要动手？”沈凡眯着眼睛。

　　“如果你们识相，给我们带来，可以不动手。”金甲男子笑道：“在下金焕。”

　　“不认识。”沈凡祭出战荒刀，一刀劈向金色玄武虚影。

　　轰！

　　金色玄武支离破碎，上百金甲大军纷纷退散，沈凡带着铁汉三人，一闪即逝。

　　“追！”

　　金甲大军之中，一个气息仅次于金焕的男子，貌似一个将军，抬手便要追杀过去。

　　“不必了！”

　　金焕目送沈凡离去，笑道：“有意思，太有意思了。此番出山历练，接二连三遇到了高手，果真是大时代来临了啊。”

　　“高手？”金甲将军皱眉道：“这雷神域，雷神宫的青雀神女在公子您的眼中才一方高手吧，其他的所谓高手，都是浪得虚名之辈。”

　　“话不是这样说。”金焕笑道：“金甲玄武大阵，最擅长防御，神通境之下，能不费吹灰之力破掉的人，目前只有三个人，他算第四个。怎么不是高手？”

　　“公子，关键是属下并未主持金甲玄武大阵，否则……”

　　“哈哈……你上去，结果也是一样。”金焕大笑一声，拍着金甲将军的肩膀道：“虽不知那人参悟何种本源之力，但攻击之强，不弱于我参悟的本源之力，而且他那一刀……惊艳啊。”

　　“饶恕属下眼拙，那一刀有何惊艳之处。”金甲将军不服气道。

　　“你过去看看就知道。”

　　金焕指了指金甲玄武破碎的地方。

　　金甲将军立马闪过去，只是看了一眼，目露惊骇之色。

　　再次回到金焕面前的时候，不可思议道：“公子，怎么这样的小地方，也有那种强大的高手！”

　　“山外有山，人外有人，大时代来临，最不缺的就是妖孽。这一点你要记住。”金焕道：“这下你看出来了吗？”

　　“那人也不知参悟了何种本源之力，到现在为止，那里还充斥着一种令人心惊胆战的战意，不仅如此，整个虚空都破碎了，但不知为何仍旧没有毁灭……还有……那一刀……貌似是千千万万的刀影融合为一体……”

　　“那一刀，即便是我都不敢大意啊。”金焕摸了摸下巴。

　　“那……我们还去吗？”金甲将军道。

　　“去，怎么不去？”金焕一马当先，“本公子最喜欢凑热闹了。”

　　……

　　归魂山脉之外。

　　沈凡驾驭遁光落在大河之旁，四人气喘吁吁。

　　从归魂山脉上空大摇大摆的逃亡，实在不是一个明智的选择。

　　幸亏沈凡时不时的施展雷空遁术，撕裂空间逃亡，否则早就被那些隐藏起来的神通境妖兽和武道之人给留下来了。

　　归魂山脉深处的战斗扩散，影响了整个归魂山脉，无数隐藏的人都盯着那边，而他们正好从归魂山脉，战斗之地逃亡过来，自然被人截留。

　　有些艺高人大胆的家伙，甚至还冲向归魂山脉深处，想来也想要浑水摸鱼。

　　“那个金甲男子来历不凡。”冷梅突然道。

　　“的确如此，气息强大不说，还带着一种淡淡的压迫之感。”铁汉道。

　　“还有人暗中窥伺，不知道是不是保护他的人。”朱倩花道。

　　“那个家伙有一个神皇后期大能守护！”

　　沈凡笑道。

　　但他的笑容，怎么看怎么让人觉得心底发寒。

　　有神皇后期大能在暗中守护的境关圆满弟子，这是什么概念？神皇大能何等的尊贵，放在任何一个地方，都是顶尖存在，让万人敬仰。

　　这样的人，怎么会甘心为人护卫呢？

　　“能让神皇为护卫，难道那个男子来自道宫？”铁汉与冷梅相视一眼。

　　“即便是道宫来人，想要让神皇后期大能守护，也不是普通人能办得到的。”冷梅道。

　　……

　　几人休息了一会儿，沈凡心念一动，却是脸色大变道：“走，离开这里！”

　　沈凡直接撕裂空间，朝着雷光州之外而去。

　　“沈道友，前往雷光城的方向不在那边。”铁汉提醒道。

　　“不去了，离开雷光州，这里马上就要成为是非之地了。”沈凡道。

　　“此话怎么说？”冷梅道。

　　“你们若是相信沈某，那便跟沈某走！这雷光州我们不能待了。”沈凡道。

　　“恩，沈道友，我们听你的。”朱倩花道：“只是圣光宗的那些人还欠你一千多万神晶……”

　　冷梅：“……”

　　铁汉：“……”

　　沈凡：“……不要了！”

　　……

　　归魂山脉深处，巨钟方圆五十万里之内。

　　从两大神皇中期大能战斗一个时辰之后开始，无数道诡异的魂力从四面八方席卷而来，那魂力引起的风暴肆虐而出，所过之处一切花草树木都化作齑粉。

　　十大人头虚影浮现。

　　这些人头虚影奇形怪状，或独目，或单耳，或兔唇，或尖脑……

　　金甲男子带着金甲大军赶到这里的时候，正好见到十大头颅从虚幻凝视的过程。

　　这一过程，他见到了巨钟之下，两个神皇中期大能的战斗。

　　那个神皇中期大能的战斗相当奇怪，两人相互攻击的时候，还分别攻击巨钟和巨钟之下的巨谷中的黑色魂体。

　　两大神皇中期大能，一人似乎修炼雷属性功法，雷属性神力施展出来的雷道神通让人震撼。

　　雷霆本来就是毁灭，那人便是毁灭之神，那无处不在的雷网和雷刀，一而再再而三的轰击在黑色巨钟之上，传来轰鸣之声。

　　另外一人貌似一个魂师，但见他祭出的魂桥化作实体，金色和黑色的魂桥左右夹击镇压巨谷。

　　另外，雷剑和金色魂剑相互碰撞。

　　战斗猛烈。

　　“至尊魂体！至尊蛮神钟！”金焕见状，双目紧缩，旋即又不可思议道：“至尊之宝啊，怎么能让这两大神皇中期大能抢走了？”

　　“上不上？”金甲将军道。

　　“至尊蛮神钟啊，蛮族在太古万族之中都是强横种族，虽不是最强的那一批，也是顶尖的了。”金焕舔了舔嘴唇，“那蛮神钟即便不能用来化为本身神通，也能当做一次性宝物施展。当然，最有价值的还是那至尊魂体……从上古至今，又有几位至尊陨落？又有谁能得到至尊魂体？”


第一千零六十七章 打劫神皇

　　他这话一出，隐藏在虚空中的神魂后期大能出来了。

　　这是一个满头金发的男子，金发卷曲，瘦得像只猴。

　　“辛前辈，麻烦您了。”金焕朝着金发男子抱拳道：“金小子，你的运气真不错……若是能够得到那至尊魂体，证道神通不说，将来在大罗天地都是一等一的高手。”

　　“还望辛前辈成全，到时候家祖定不会忘记前辈的恩情。”

　　“好说，好说。”金发男子一身神皇后期的气息漫天释放，霎时间天崩地裂，惊得正在远处战斗的两大神皇中期大能都回过头来的凝望。

　　也正在这时，十大头颅虚影完全显化，魂力化作的风暴席卷而来。

　　“这时……”

　　金发男子的“王霸”之气尚未震慑远处的两大神皇中期大能，就被围拢而来的十大头颅虚影给吓到了。

　　说时迟那时快，眼见十大头颅涌来之际，天地间都变成了虚白刹那，金发男子化身黄金巨人，一根黄金锁链纵射而出，赫然挡在了白色世界的蔓延。

　　“辛前辈……”

　　“金小子……运气很坏啊。”金发男子满脸苦涩道：“这归魂山脉名不虚传，果然有蜃兽！”

　　“真的有蜃兽？”金焕大喜：“辛前辈能不能捕捉一头蜃兽为灵兽？”

　　“金小子！做你的春秋大梦吧！将十大神皇后期的蜃兽捕捉为灵兽？除非你老祖宗亲自出手，施展道术、道法，那才有可能！”

　　“什么！十大神皇后期的蜃兽！”金焕浑身一个激灵，顿时金光灿灿，进入了战斗状态。

　　“走吧！那至尊魂体和至尊蛮神钟估计与我们无缘了！”辛巴长叹一声，金光卷起金甲男子一行人，以金色锁链开道，悻悻然逃亡。

　　赶到此处的不仅仅只有他们一个队伍，其他密密麻麻赶来的队伍之中，也有神通境大能，也有底蕴不错的历练之人，但是见到金焕逃亡之后，又见到十大头颅虚影纵横四方，霎时间放弃了一切，不要命的狂奔。

　　有人一路狂奔，一路惊呼。

　　“天啊！是蜃兽！十大神皇后期的蜃兽！到底是怎么回事！”

　　“天知道！归魂山脉的蜃兽一向是潜伏的，并且沉睡的，怎么可能会主动攻击武道之人！”

　　“此处原本元一座幻界，貌似被人破了。”

　　“难道他们要报仇？”

　　“快逃！再慢一步，陷入幻界，那此生都无法得到解脱了！”

　　……

　　“还吾儿命来。”为首的一头神魂后期蜃兽发出神魂之音，凡是受到幻界笼罩的生灵都变得浑身血红，双目尽赤，变成它们的大军，一路横推，朝着雷光州武道繁荣之地而去。

　　两大神皇中期大能也被这突入起来的一幕吓到了。

　　原本他们两人正在幻界周围历练，谁知道幻界突然消失了，然后两人忙不迭的过来。

　　知晓蜃兽的习性的武道之人都知道，任何蜃兽盘踞的地方的，都有不得了的魂道至宝。毕竟蜃兽需要吞噬足够的魂力才能进阶。

　　然后，他们见到了蛮神钟和巨谷中的至尊魂体。

　　两人见到宝物眼红，顿时打起来，却也忽略了正欲蛮神钟交流的沈凡。

　　自然而然，他们也忽略了幻界消失的原因，然后见到了这一幕。

　　他们两人都是神皇中期大能，但见到十大神皇后期蜃兽也是流了一身冷汗，毕竟这蜃兽可不简单，一般的同阶都无法从他们的幻界之中逃亡出来。

　　侥幸的是，十大蜃兽似乎对他们身旁的至尊蛮神钟和至尊魂体颇为忌惮，本来要冲过来，硬生生的顿住了，然后朝着归魂山脉而去，直呼报仇。

　　他们突然意识到了两个问题。

　　第一，是谁杀死了布置在此处幻界的蜃兽？

　　第二，神皇后期的蜃兽为何会忌惮此处，不敢靠近？

　　“走！”

　　他们两人齐齐选择了一个方向，想要挪移出去。

　　“镇压吧。”

　　一直沉默的蛮神钟突然晃动了一下，一股无形的力量四散出去，然后两大神皇中期的大能一动不动，仿佛在虚空中凝固了一样。

　　这时候，蛮神钟表面再次浮现老者的虚影。

　　“小家伙，出来吧。”老者镇压两大神皇中期大能，突然朝着空间中的某处笑道。

　　空间裂开，一个身穿黑衣的男子走出来，与沈凡生得一模一样，赫然是九幽化身。

　　“晚辈沈凡，见过前辈。”九幽化身道。

　　“想不到你区区化身之体，也能施展空间之力，隐藏在空间之中。”老者的瞳孔幽深不可测，上下扫过九幽化身，“渍渍……连一尊化身都是妖孽级别的资质……真不知道你的本体到了是何种层次的妖孽！”

　　“前辈缪赞。”九幽化身道。

　　九幽化身一脸冷漠，甚至显得有点狡诈，却又有一丝仙灵气息，与三生化身的憨厚聪慧截然不同。

　　“你本体离去，唯独留下你这具化身再次，想必有办法镇压那至尊魂体，夺走老夫的蛮神钟本源喽。”老者眯着眼睛道。

　　连两大神皇都奈何不了那至尊魂体，这个半步神通境的化身到底有什么本事？

　　“敢问前辈，一旦晚辈夺得了您的蛮神钟传承，到时候那两位会不会……”九幽化身指着被禁锢的两大神皇中期大能道。

　　“老夫已经陨落无尽岁月了，虽能镇压他们，但无法灭杀他们。”

　　“这样啊……”

　　“不过你放心，你若是能够镇压那至尊魂体，夺取老夫的蛮神钟本源之后，老夫定会以残余之力，困住他们一两年，足够你逃亡。”

　　“如此甚好。”九幽化身喜不自胜。

　　“那么开始吧。”

　　“不急。”

　　九幽化身三步并作两步，闪至两大神皇中期大能身旁，想要动手，却觉得身形呆滞。

　　“前辈，能不能放松对晚辈的禁锢？”九幽化身道。

　　“你要干什么？”

　　“晚辈捡点东西。”

　　压力一松，沈凡左右手分别扯住了两大神皇中期大能的储物袋。

　　“该死的小子！好胆！”一身雷力的神皇中期大能吼道。

　　“本神皇记住你了！”魂师身份的神皇中期大能道。

　　沈凡吓了一大跳。


第一千零六十八章 收服至尊魂体

　　“哈哈……臭小子，既然放开禁锢，那也就封闭不了他们的六识了。”老者大笑道：“你确定还要他们的储物袋？难道就不怕他们追杀你？”

　　“晚辈好怕啊！”九幽化身冷笑一声，硬是当着两大神皇中期大能的面，想要打开他们的储物袋。

　　不过，他的魂力终究太差，撼动良久，仍旧抹不掉两大神皇大能的印记。

　　老者魂力一扫，助他解决了这个问题之后，九幽化身喜不自胜。

　　“神晶！好多神晶！渍渍……足足几千万神晶啊……不愧是神皇中期大能，绝非普通的神通境大能能比。”

　　“不错，这么多神级天材地宝……咦？好奇妙的神兵，只是四品神兵！真是丢人啊，身为神皇中期大能，竟然穷得只有四品神兵。沙大哥只是神王后期，都已经练出了六品神兵了。”

　　“此物不错，用来渡神通劫正好。”

　　……

　　“臭小子。不要啰啰嗦嗦了，办正事要紧！”老者嚷道。

　　九幽化身清醒过来，连忙将两大神皇中期大能储物袋中的东西放入了随身携带的须臾带中。

　　沈凡留下他的时候，连须臾带都留下来了，现在正好有大用。

　　两大神皇中期大能，直嚷嚷不已，已经问候了九幽化身的祖宗十八代。

　　“如果本体在此，你这样骂是或许还有点用。”九幽化身道：“但于我而言，简直是放屁啊。”

　　九幽化身冷笑着摇头，转身便要朝蛮神钟而去，目光突然留在两大神皇中期大能的衣物之上。

　　“神通境大能的衣服都不是凡品啊，堪比一品神兵了吧，这样的好东西不能浪费了。”

　　九幽化身发挥出了雁过拔毛的性子，几下将两大神皇中期大能的衣服拔掉了。

　　“好衣服雷甲，其中蕴含如此强大的雷本源之力，足以防御神人初期的全力一击。”

　　“这套内甲也不错，恩，到时候和三生以及本体一人穿一件。”

　　“腰带也不错。”

　　“靴子不错，能够提升遁速。”

　　……

　　几息之后，沈凡已经将两大神皇中期大能脱得只剩下内裤了。

　　九幽化身盯着两人的内裤沉思良久。

　　“狗贼！臭小子！不要让本神皇遇到你们，否则一定让你求生不能求死不得！”一身雷力的神皇后期大能吼道。

　　反倒是那个魂师神皇沉默了，但他的眼中散发出来的杀机，却是怎么也隐藏不住。

　　“内裤的品质最高啊……虽然有点脏，但洗一洗到时候拿到拍卖会上去，应该能换不少神晶。”沈凡郑重的点了点头，然后一只手捏着鼻子，一只手分别扒掉了两大神皇中期大能的内裤。

　　他先是用大量的水洗干净，然后用干净的玉盒装好两大内裤和其他衣物，然后用着蔑视和自得的神色朝着蛮神钟而去。

　　“切……堂堂神皇中期大能，那家伙竟然那么小……难道是境界越深，丁丁越小……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两大神皇中期大能再也承受不住，纷纷喷出一口血，正欲大放厥词，又被老者封闭了六识，镇压彻底。

　　那时候的沈凡已经离开了雷光州，并不知道一年之后有一波女修路过此地，见到被镇压在此处的两大神皇中期大能，先是吓得纷纷尖叫。

　　然后……

　　然后众女指着两大神皇中期大能的下身某物，指指点点，貌似在研讨男人的那个东西什么样才是合格的……

　　一波又一波的女修来了。

　　两年的时间，整个雷光州都在传闻：“神通境大能的男修，普遍性的床上功夫不成，为什么呢？因为他们的那个家伙又短又小……恩？你不信？不信你去归魂山脉看看，他们的比蚕豆大一点！”

　　从那之后，雷光州，大量的神通境男修广纳道侣，似乎要戳破那个谣言。

　　其中以雷光宗的两大神皇中期大能最为变态，据传他们一日御百女，百女皆不存，甚至他们还强抢女修，尤其是四处述说神通境男修丁丁太小的女修，更是遭到了噩梦般的打击。

　　沈凡自然不知道那些。

　　他只知道九幽化身回到身边的时候，已经带回了他想要的东西。

　　……

　　且说九幽化身将两大神皇中期大能打劫得干干净净之后，他来到蛮神钟之下，拿出了一个葫芦。

　　“前辈，且放开镇压之力，接下来就交给晚辈吧。”九幽化身道。

　　“你确定能成？”老者道。

　　“前辈只需放开巨谷之地的镇压之力，然后守护四周便是，晚辈若是不成，那边与您的传承的无缘。”九幽化身道。

　　老者半信半疑的放开镇压之力，巨谷动荡破碎，至尊魂体冲天而起，想要逃亡。

　　“收！”

　　九幽化身抛弃葫芦，便见葫芦之中喷出乳白色的霞光，霞光所过之处，一切都被纳入葫芦之中。

　　至尊魂体想要逃跑，却跑不过葫芦的吞噬之力，只是半息时间，便发出不甘的怒吼，涌入了葫芦之中。

　　蛮神钟上的老者惊骇欲绝，根本就没想到九幽化身竟然凭借一个葫芦就收了至尊魂体，这是什么东西？为什么看不出来历？

　　“这是什么东西？”老者不可思议道。

　　“仙灵葫芦！”九幽化身道。

　　“你说什么！”

　　“仙灵葫芦！”

　　“仙灵葫芦……原来如此！原来如此！”蛮神钟上的老者终于明白了为何九幽化身如此笃定了。

　　大时代果然来临了啊！

　　老者似笑非笑，良久，终于道：“希望你不要辜负老夫的传承。”

　　巨钟之下，分离出一口巨钟虚影融入了九幽化身魂海之中。

　　与此同时，但见九幽化身的气息一下子变成了境关圆满的强者。

　　不仅如此，他的气息再次变强。

　　一成神力。

　　两成神力。

　　三成神力。

　　……

　　不过十几息，九幽化身神力圆满，若非他及时克制，非要引来神通之劫不可。

　　“多谢前辈！”九幽化身朝着老者抱拳道。

　　此时的老者变得虚弱无比，淡淡道：“大时代来临，无论如何，老夫且送你一句话。”

　　“谨遵前辈吩咐。”九幽化身道。

　　“不忘初心，方见本心。”

　　……


第一千零六十九章 青雀城

　　雷光州爆发了大战，十大神皇后期蜃兽御使归魂山脉所有的妖兽爆发了雷光州近十万年以来的最强兽潮，雷光州各大八荒实力派出大军讨伐妖兽大军……雷光州陷入一片混乱。

　　听到这个消息的时候，沈凡、铁汉、冷梅、朱倩花四人刚刚从传送阵中走出来的，在雷青州的青雀城中的护卫队的检查下，来到了青雀城南域。

　　“雷光州完了。”铁汉手持着玉简，玉简之中赫然是雷神域各大州的信息，首要信息就是雷光州陷入了妖兽大战之中，不能自拔。

　　“会不会……”朱倩花偷偷看了沈凡一眼，怯生生道。

　　半年来，他们四人先是遁走归魂山脉，然后又从归魂山脉直接进入大蟒山脉，再从大蟒山脉赶到域圣光州临近的城池，乘坐洲际飞舟前往圣光州。

　　之所以去圣光州是冷梅的主意。这个四人小队之中扮演军师角色的家伙，实际上是个腹黑书生。圣光宗主宰圣光州，而圣光宗的多叶一行人还欠沈凡一千多万神晶。

　　他觉得这是一笔丰厚的资源，若是能够得到一千多万神晶，四人证道神通又增添了不少把握。

　　沈凡欣然答应。相比冷梅，他对神晶更加的觊觎，以他的修炼方式，所需要的资源根本就是一个无底洞。

　　神晶当然越多越好。

　　赶到圣光州圣光宗的势力范围，果然见到了多叶一行人，这群在圣光宗被称之为天之骄子的家伙在沈凡的胁迫下不得不东奔西走，借来了将近一千万的神晶。

　　沈凡依照诺言，给他们解除了禁制。

　　然后……然后他们四人面对的便是圣光宗的无穷无尽的追杀。

　　幸亏铁汉提前留了一个心眼，得知圣光宗的神通境大能袭来的时候，带着一行人踏上了前往雷青州的传送阵。

　　圣光州的圣光宗再嚣张跋扈，到了雷青州也得老老实实的趴着。

　　四人行走再雷青州的大街上，四下望去，人头攒动，再望去亭台楼阁琳琅满目。

　　大！

　　这是四人对雷青州的第一印象。

　　“单是这座南城，以我们能够凌驾方圆几十万里的魂力都不能覆盖，这座青雀城到底有多大？”沈凡不可思议道。

　　可以毫不犹豫的说，这是他见过最大的城池，难不成这座青雀城占地方圆千万里？

　　“雷青州是雷神域三大州之一，仅次于雷神州和冰神州，相当于普通小州的十倍大小。这座青雀城，方圆三千多万里！”铁汉侃侃而谈，“当年的铁汉小队就是从雷青州组建起来的。”

　　“那么你们对这边很熟悉喽。”沈凡松了一口气。

　　他发现整个青雀城人挤人，当真是圣人满地走，涅槃不如狗，至于破虚王者估计连蝼蚁都不如。

　　大街上通玄境的玄主也不少，虽然称不上一抓一大把，但十人之中，总有一个是玄主。

　　半步神通境大能也随处可见，偶然还有一两个隐藏气息的神通境大能从沈凡身旁走过，行色匆匆。

　　人多，高手多，元气比雷光州要浓郁十倍。

　　沈凡再次给雷青州下了一个定义，然后担心没地方住，这座青雀城的武道之人那么多，那么相应的资源比比较少了。

　　毕竟按照计划，铁汉四人要准备渡神通之劫，而他也要充足而安全的地方修炼。

　　放眼望去，便见很多人都在那些写着“洞府”的阁楼面前，里三圈外三圈的挣扎着。

　　“上品洞府！有没有？出一千神晶！”

　　“前辈，求求你了，一百神晶，那座中品洞府租赁给我们吧。我们就要突破至半步神通境了，需要大量的元气。”

　　“十万神晶，本神人需要这座极品洞府！”

　　“哼！十万神晶，也想要得到一座极品洞府？神人初期大能罢了，很厉害？小爷出三十万神晶，租赁那座极品洞府！”

　　……

　　洞府供不应求，很紧张。

　　铁汉听出了沈凡话中的意思，有些不好意思道：“当年我们也只是过客……不熟。”

　　“人多得有点不太像话啊。”冷梅眯着眼睛，看着大街两旁的人堆争先恐后的抢占洞府和酒楼、店铺……一时间凌乱了。

　　“青雀城是雷青州最大的最强的城池，也是最佳的渡劫所在，不论是神脉的多少还是神脉的质量都是首屈一指。”朱倩花有些担忧道：“但现在看来……”

　　沈凡随手拦住一个九重玄主。

　　“滚开，不要耽误老子抢洞府！”

　　那个九重玄主像只发怒的狮子，一言不合就想要对沈凡动手。

　　沈凡正欲收拾他，朱倩花那头小母豹已经吊打九重玄主了。

　　“老实点！”

　　朱倩花十几个巴掌收拾下来后，那位长着狮子一样发型的九重玄主终于冷静下来，魂力一扫四人，发现四人深不可测，弱弱道：“四位道友有何吩咐？”

　　“说，青雀城怎么了？怎么这么多人？”朱倩花道。

　　那个男子迫于朱倩花的淫威，不得不老老实实、言简意赅道：“三个原因。”

　　“第一，雷青州的无人之地，大量的妖兽暴动，各大武道之人不得不回到大型城池，只有在历练的时候，才会进入无人之地。”

　　“第二，大时代来临，各方面的武道之人都出来寻找机缘，各大城池变成了大型的坊市，是所有武道之人汇聚的中心。雷青州是雷神域三大州之一，青雀城是雷神域最大的城池，人满为患。”

　　“第三，青雀城的城主将在一年之后，举行神礼，雷神域各大州甚至是其他神域和天地的大道统都有人来观礼。据传，青雀城的城主将会在神礼上选择一个双修道侣。”

　　沈凡四人沉吟了一下，随即，沈凡拿出一块神晶放在那男子手中道：“麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，能为四位道友解惑，正是在下的荣幸。”那男子客气了两句，拱手离去。

　　目送那男子离去，沈凡苦笑道：“得去抢占洞府了，不然我们就要睡大街。”

　　铁汉恍然大悟道：“怪不得青雀城这么多人，原来青雀城的城主要选择双修道侣了。”

　　“去青雀阁吧，那里是青雀城最大的洞府租赁处，占据最好的山脉之地，受雷神宫保护。”冷梅指了个方向，朝着青雀阁而去。


第一千零七十章 若离

　　沈凡四人风驰电骋来到青雀阁这座九层阁楼面前的时候，并没有见到争先恐后的武道之人，安静、祥和，仿佛另外一个世界。

　　此地的人也很多，但看起来素质很高，不论是孤身一人的神通境大能还是鲜衣怒马的公子爷打扮的家伙，都安安静静的排队。

　　“此地倒是有些意思。”冷梅道。

　　“去那边？”铁汉指着九个不同的入口，道。

　　“听沈道友的。”朱倩花不论何时，四人一起的时候，总是与沈凡靠得很近。

　　这一点惹得铁汉和冷梅一阵不爽。

　　“我也听沈道友的。”铁汉故作姿态，壮牛一样的体型扮作小鸟依人状靠近沈凡，那酥麻的声音弄得沈凡一阵恶寒，尤其是他模仿朱倩花的声音，更是让沈凡的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“铁汉，你……你不要脸！”朱倩花羞涩道。

　　“哈哈……冷某也听沈道友的。”冷梅打趣了。

　　“你们……”朱倩花见冷梅也这样来，轻轻跺脚转身，背后的大剑颤动着，似乎随时要出鞘。

　　冷梅和铁汉见状，脸色猛地一变，后者忙道：“朱道友，你猜沈道友是会怎么决定？”

　　巨剑冷静下来了，朱倩花转过身，见沈凡正在摸下巴，道：“听他的。”

　　冷梅和铁汉白眼直翻，从她的表情来看，瞎子都知道朱倩花已经陷入了沈凡的世界而不能自拔了，沈凡浑身散发出来的气息就是蜃兽的幻界，朱倩花就是幻界中的那个人。

　　“去九品洞府吧。”沈凡指着雷纹密布，富丽堂皇，直通第九层阁楼的通道道：“九品洞府应该是最好的。”

　　九品洞府入口之前的队伍之中，人数最少，队尾可以见到队头，清一色的神通境大能，极少数半步神通境和通玄境强者。

　　沈凡四人站到队尾的时候，前方的一个臀部又宽又大又丰润的女子突然调转头，那张妖媚的面庞闪烁着异样的光芒。

　　她目光四下一扫，最终停留在沈凡身上，引来了朱倩花的忌惮。

　　朱倩花左右手已经握紧了大剑，心想着，若是这个不要脸的狐狸精敢迷惑沈道友的话，那她就施展双剑合璧，定要她好看。

　　“你也来租赁洞府啊。”女子道。

　　她目光很犀利，从沈凡四人的站位已经铁汉三人看向沈凡的目光便推测出来沈凡应该是四人之中的核心之人。

　　她再细看之下，发现沈凡气息内敛，含而不漏，颇有返璞归真的效果，饶是她都有点看不透。

　　这不是关键，关键是她从沈凡身上感应到了几位危险的气息，这让她很不安。

　　不愧是大时代啊，短短一天的时间里，已经遇到了好几个能给自己带来威胁的半步神通境强者了。

　　她自信再神人初期之中都是高手，能让她觉得有威胁的半步神通境强者，可见对方妖孽。

　　“恩。”沈凡点头道。

　　“我是若离，青雀城若离。”女子笑道。

　　“沈凡。”沈凡淡淡道。

　　她不知道对方为何主动搭讪，但能让一个让男人随时硬起来的尤物，一举一动中，都散发出让人无法拒绝的气质。

　　沈凡的表现，让朱倩花皱起了眉头，沈道友原来是个大色鬼！见到了漂亮的女人就被迷得神魂颠倒了。

　　不过，她历来胆子小，也不敢站出来。只是心想，若是我也那样打扮，肯定不比她差。

　　“你还没有双修道侣吧。”女子又道。

　　“你也没有吧。”沈凡笑道。

　　“这是姐姐的传音玉符，有空记得来姐姐洞府，我们进行深入的交流。”女子道。

　　“你也喜欢深入交流？”沈凡咧嘴一笑。

　　“坏人，一点也不老实！”女子不露痕迹的拍打了一下沈凡的肩膀，然后掩嘴轻笑，转过神去。

　　铁汉和冷梅目瞪口呆的看着这一切，心中对沈凡的佩服如滔滔江水绵连不绝，做人就要做沈凡！

　　“沈道友，高明。”铁汉朝着沈凡竖起了大拇指，若离那种类型的女子，在床上一定是个惹火的尤物，正是他想要征服的类型。

　　不过，这种女人看起来很妖冶骚媚，实际上就是带刺的玫瑰，很难征服。

　　如此也就罢了，偏偏这个女子还是一个神通境大能，尽管只是神人初期，那也是令人仰望的存在了。

　　沈凡能以半步神通境让对方主动勾搭，真是人比人气死人啊。

　　“色字头上一把刀啊。”冷梅露出一副吃不到葡萄说葡萄酸的表情。

　　“沈某可以认为你是再嫉妒吗？”沈凡眯着眼睛，目光再若离的臀部上下游走，引得胆小羞涩的朱倩花面红耳赤。

　　他真的是个大色鬼！

　　就在朱倩花在心中大骂沈凡和若离两人是狗男女的时候，前方突然传来令人心悸的气息，无形之中，杀机隐现。

　　“啊！”

　　沈凡前方的若离后背突然冒出一截剑尖，那是一把黑色的细剑，剑尖如头蛇头。

　　然后，一道黑影融入阳光之中，瞬息不见。

　　同样在这个时候，青雀阁中突然闪出一个神王初期大能，一双雷眼通天彻地般，只是大喝一声：“疾！”

　　天边的一道黑影无所遁形。

　　“哼！暗影族的狗辈，赶在青雀城撒野，老子劈死你！”

　　雷光遁去。

　　……

　　这一切都发生得太快了，快到沈凡都来不及防御，若离已经弓着身子，跌入沈凡的怀中。

　　沈凡双手做防御状，巧之又巧的托住了若离的丰臀，冲击力与他臂力的交合，五指顿时捏住了丰臀一样，扭曲变形了。

　　“哦……”若离发出长长的呻吟声，不知道是受伤的惨叫还是臀部被沈凡捏住了。

　　她这一声出来，引得其他八大队伍和队伍前方之人的侧目，尤其是不少男人，更是露出异样的表情。

　　朱倩花别的不知道，但是左右两旁的铁汉和冷梅的反应她看得清清楚楚。

　　只见铁汉突然蹲下，仿佛蹲在地上数蚂蚁一样，脸色有些红润。

　　冷梅动作更快，不过他终究是书生，表现得要儒雅很多，也不见他如何动作，就祭出了一个凳子，他坐下的同时，已经翘起了二郎腿。

　　朱倩花老神在在的瞥了他们两人一眼，然后再看其他队伍，赫然发现那些队伍之中，有不少半步神通境和通玄境的武道之人下身某处高高翘起。

　　甚至连不少神人初期大能都有些异样，不过那些神人中期修为以上的神通境大能定力颇为不俗，除了表情异样之外，倒是没有其他反应。

　　“啐！”

　　朱倩花连忙低下头，嘴里骂着那些不争气的男人，魂力却偷偷的朝沈凡而去。

　　然后……她又暗骂沈凡。

　　沈凡也想不到若离的身子竟然这般特殊，抱在怀中，让人意动不已。

　　“好摸吗？”若离一只手捂住右胸，一只手祭出一张神符贴在身上，然后任凭沈凡托着她的臀部，媚笑道。


第一千零七十一章 租赁洞府

　　若离遇袭带来的波动很快就被从青雀阁中站出的三大神王中期大能镇压下来，青雀城的神通境大能不算少，但大部分都是神人。

　　半步神通境强者渡神通之劫，十有八九要陨落，剩下的侥幸进入神通境为神人初期大能。

　　但神人初期想要修炼到神王境，或者神皇境这其中又需要大量的时间和机缘。

　　沈凡曾经听敖空山说过，即便机缘再强大，也需要足够的历练和时间去沉淀，如此方能步步前进。

　　所以，神通境之中，神人最多，神王次之，神皇罕见。再往上，那已经是一个不可揣测的世界了。

　　前来青雀阁的神通境大能大部分都是神人，几乎没有神王，故而三大神王的气势很容易镇压众人。

　　“暗影族的宵小之徒敢来青雀城撒野，雷神宫自然不会放过他们，此事会给你们一个交代。”

　　三大神王之中，站在最中间，披着雷羽战甲的蓝眼女子双手叉腰，腰间悬着的雷剑晃动着。

　　她径直来到若离面前，见到若离和沈凡两人的暧昧姿态，眉眼之间闪过一丝不屑。

　　“没事吧。”她道。

　　“无妨。”若离似乎对来人相当忌惮，再也没有与沈凡调情的那种媚态，正声道：“只希望青雀阁能给妾身一个交代。”

　　“任何在青雀城的武道之人都将受到青雀阁和雷神宫的庇护。”她说着，拿出一块令牌递给若离道：“青羽，有事通知我。”

　　青羽递给令牌给若离，然后又朝其他人道：“这样的事情绝对没有下一次，诸位放心租赁青雀阁的洞府。”

　　说完，青羽领着另外两大神王进入了青雀阁中，气息不见。

　　众人沉默，依次登记，选择洞府。

　　若离的神符效果不错，贴在右胸口，逼出了剑尖也止住了流血。

　　这时候，她转过头，突然道：“好弟弟，帮姐姐一个忙行吗？”

　　不给沈凡拒绝的机会，她身子猛地摇晃，倒在沈凡的怀抱之中。

　　“狐狸精！”

　　虎视眈眈的朱倩花暗中跺脚，却又不敢做出什么行为，恰好铁汉和冷梅的目光投射过来，见到了她的白眼。

　　……

　　青雀阁的洞府是青雀城最佳洞府，青雀阁第九层的洞府租赁处是青雀阁所拥有的洞府之中等级最高的，沈凡四人一人占据一座洞府。

　　能够来到第九层阁楼租赁洞府的人不是神通境大能就是大有来历之辈，唯独他们四人看起来平平淡淡。

　　青雀阁的神人初期执事态度还是不错，只是在报价的时候，用着狐疑的眼神盯着扛着若离的沈凡。

　　他觉得这个半步神通境的男子很彪悍，肩膀上扛着一个神人初期的大能来租赁洞府。

　　这让他有些缅怀尚未踏入武道之前的过往，那时候他还是一个世俗世界都城的纨绔弟子，最大的爱好和最伟大的勾当就是某次喝醉酒将当朝皇后扛在肩膀上，去一个名为“春宵”的酒楼开了一个房间。

　　想不到时至今日，他遇到了比他还要彪悍的家伙，这个半步神通境的家伙扛着神人来“开房”！

　　“九品洞府，一年三万神晶！十年起租！”

　　此言一出，铁汉三人倒吸一口凉气。

　　青雀阁执事见铁汉三人的面色，露出和善的笑容道：“最后四座九品洞府了，而且有价无市，本神人见你们四人神力即将圆满，准备证道神通了吧，本阁的九品洞府能够满足你们渡劫所需要的神脉之力。”

　　“这个……”铁汉拉着沈凡的袖子，道：“要不……”

　　“前辈，就只有四座吗？”沈凡指着一张布满红点和白点的巨大玉简，道：“这上面分明还有不少洞府。”

　　执事不悦道：“刚才那四座洞府是九品洞府最次的洞府，至于其他的洞府租赁价格比那四座洞府的价格要翻一番！”

　　“那么最贵的呢？”沈凡道。

　　“最贵的五十万神晶一年！”执事傲然道：“别说证道神通，即便从神人后期进阶神王需要的神脉之力都足够！”

　　执事本来觉得沈凡很顺眼，但现在觉得这个男子实在是不知道天高地厚，最贵的洞府即便是他都住不起，区区一个半步神通境也敢乱想？

　　“二十年！最贵的洞府！”沈凡将一千万神晶摆在执事面前，惊得执事半天回不过神来。

　　“这位前辈，最贵的洞府还有吗？”沈凡又道。

　　“有！有！有！”执事猛地反应过来，挤出诚挚的笑容道：“你们四位住一个洞府还是……”

　　“不，不一起。”铁汉道。

　　执事脸上都要笑开了花，四座最贵的洞府，十年就是四千万神晶，这其中他能够分到四十万神晶的提成，比他一年做任务获得的神晶还要多！

　　“四座尊贵洞府，四千年神晶。”执事笑呵呵道：“咱们先喝茶，再慢慢签订契约……”

　　“不，我们三人租赁十万神晶一年的洞府即可。”铁汉不好意思道。

　　“哦……这样啊……”执事脸上的笑容少去了一分，顷刻间便将那三座洞府的令牌递给铁汉三人，连契约都懒得签订，便道：“令牌会指引你们去洞府所在地。”

　　打发了铁汉三人，执事复又热情道：“这位道友，咱们边喝茶，边签订协议。”

　　执事的差别对待，令得铁汉三人一直腹诽。

　　办好了手续，沈凡肩膀扛着若离直接做传送阵来到了青雀阁的洞府所在。

　　这是一个依附于青雀城的大型秘境，元气充沛，放眼望去，一道道神光隐现，显然是青雀阁特意将秘境中的神脉显化出来。

　　“沈道友，此行我们三人准备证道神通，他日再见，多多保重！”铁汉朝沈凡抱拳道。

　　冷梅也朝沈凡点了点头，朝着另外一个方向而去。

　　“沈道友……保……保重！”朱倩花很是不安的看了一眼沈凡肩膀上的若离，然后依依不舍的朝着洞府所在而去。

　　沈凡目送朱倩花离去，喃喃道：“神通境！”

　　遁光起。

　　三天后，沈凡落在一条方圆三百多万里的谷地，其中亭台楼阁，神光缭绕，元气中浓郁在整座秘境之中绝对是第一！


第一千零七十二章 雷神商会

　　“恭迎楼主！”

　　有人通玄境和圣人境的武道之人朝着沈凡拱手行礼，其中大部分是女修，看样子是安排在此处的仆人。

　　“祥云楼。”沈凡站在洞府之前，轻声念叨着，见得众人行礼，这才道：“免礼，做好你们的事情即可。没有重要的事情，不得打扰。”

　　沈凡懒得多说，扛着若离便以手中令牌控制祥云楼的禁制，从今以后这座方圆三百多万里的洞府便属于他一个人了。

　　祥云楼的阵法、神脉、元气都是秘境之中的第一，通过此地的禁制，他发现阵法是神级四品阵法，足以抵挡神王初期大能的一击。

　　神脉足足十条！

　　一条神脉便能支撑一个半步神通境大能证道神通境了，十条神脉供给十个人也是足够的。

　　“青雀阁还真是财大气粗啊。”沈凡暗自咋舌，十条神脉足以供给一个普通的八荒势力，却成了沈凡的洞府。

　　“十条神脉不知道能不能支持本体以及两大玉清化身的神通之劫。”

　　沈凡来到修炼室，将若离放在玉床之上。

　　此时的若离进入了一种奇异的状态，周身气若游丝，如龟息一般。

　　沈凡猜测对方应该在以一种特殊的方式在疗伤，毕竟暗影族刺杀的那一招还是相当恐怖的。只是这个若离也太胆大了，对沈某这个陌生人也敢信任？

　　目光游离，停留在若离的臀部，暗自咽了一口唾沫。

　　这女人全身上下都熟透了，即便是沈凡武道意志坚定，见过不少尤物的人也恨不得占有，阵想不出她到底是怎么回事。

　　收敛心神，以令牌控制洞府之后，沈凡来到了另外一个修炼之地。

　　这座修炼之地是一座山巅，可以俯瞰方圆三百万里的洞府，也是元气最为浓郁、神脉汇聚之地。

　　“本体随时可以接引神通劫，三生化身和九幽化身尚未凝聚神力，当务之急应是将神力凝聚。”

　　想到这里，沈凡又拿出一些仙灵之液配合神晶开始修炼。

　　九幽化身和三生化身修炼的功法虽然不俗，但比之本体修炼的三清道诀要差得多，故而只需要很少一部分仙灵之液，应该就能将神力全部凝聚出来。

　　……

　　修炼无岁月。

　　祥云楼不愧为九品顶级洞府，短短半年的时间，配合仙灵之液，三生化身和九幽化身分别凝聚了十成神力。

　　让他肉痛的是仙灵之液所剩不多了，除了每天也一丝来滋养噬灵虫之外，剩下得他都舍不得用。

　　不过为了加快修炼速度，他不得不咬牙拿出来修炼。

　　他站起来，深吸了一口气，远眺山脉尽头。

　　“该准备证道神通了。”他的声音平稳，但带着一丝激动，曾几何时，神通境距离自己是如此之近。

　　喜悦之情来得快，去得更快。

　　神通劫该如何渡过？

　　不论是敖空山还是刀霸王，抑或是辛巴和沙通天闲聊之时，都千叮万嘱——渡神通劫，一定要慎之再慎之。

　　“神通之劫，一旦渡不过，将万劫不复！”

　　这是铁汉在历练时说的一句话。

　　据铁汉所言，他们三人很早就神力圆满了，但迟迟不敢证道神通，只因为他们没有把握。

　　这种冥冥之中的感觉，最是准确。

　　故而，他们三人四处历练，一方面为了让自身的战斗力再次提升，另一方面就是四处搜寻证道神通的宝物、秘法……

　　比如五根雷水，这种天地罕见的抵御神通之劫的宝物，寻常人得到一滴便能抵御不少神通威力。

　　如此，铁汉三人还不敢有十分的把握，亏得这一路来，他们与沈凡交换了不少宝物，其中有好几种是他们所需要的渡劫之物，这才让他们下定决心，准备渡劫。

　　沈凡自然交换了一部分五根雷水，但他觉得五根雷水于他渡劫的作用并不大，他冥冥之中感觉，这神通之劫一定是比双生雷劫和三杀雷劫更加恐怖的劫难。

　　更何况，他还准备以本体和化身一起渡劫，没有十足的把握，岂敢接引神通之劫？

　　“此事当细细筹划，为今之计，先寻各大典籍，且看神通之劫种种。”

　　沈凡打定了心思，化作遁光离开了秘境，来到了青雀城最大的商铺——雷神商会！

　　他拿出青雀阁九品顶尖洞府的令牌，让同样是半步神通境的掌柜大惊失色，连忙将他请到贵宾室，并清楚了镇压雷神商会的神人初期大能来招待沈凡。

　　“在下雷诺，道友选择雷神商会，是对雷神宫的肯定，不知道你需要什么。”雷诺是一个青雀城雷神商会的实际掌舵人。

　　雷神商会隶属于雷神域最强大的势力——雷神宫，在雷神域各大州都有分舵，财力雄厚，被称为雷神域三大商会之一。

　　“所有有关神通之劫的信息的玉简！”沈凡直言不讳。

　　他能拿出一千万神晶租赁二十年洞府，自然不惜代价购买关于神通之劫信息的玉简。

　　这种东西，往往是秘密传承，根本不是大街上那种人云亦云的东西。

　　“哦？”雷诺深看了沈凡一眼，欲言又止，心道眼前这个家伙能拿出一千万神晶，这种足够购买不少神级天材地宝，甚至能够购买一般的三品神兵的财力，想来不会让他失望。

　　“有吗？”

　　“当然。”雷诺淡然一笑，“道友既然来了雷神商会，想来是要真正的秘密传承。神通之劫，大象万千，不同的神通所需要渡的神通之劫便不同，所需要准备的东西也不同。”

　　“本商会有最核心的秘密传承，记载了十二万八千中神通之劫以及应对之法。”雷诺道，“十万神晶。”

　　“要了。”沈凡拿出一个储物袋。

　　“本商会最核心的秘传传承，记载了九千九百九十九种偏门神通之劫以及应对之法，需要以物易物，最好是五品神兵材料。”

　　“一滴五根雷水，行吗？”沈凡道。

　　五品神兵材料太过珍贵，即便有他也不会拿出来，反倒是五根雷水他有一些，而且作用也不是非常大。

　　雷诺目光一闪，笑道：“当然！”

　　“一万种直指道之本本源神通的应劫之法。”

　　“三千钟直指大道的本源神通应劫之法。”

　　“三种超越大道，俗称造化本源的神通应劫之法。”

　　……

　　交易了半天，当沈凡离开雷神商会的时候，雷诺亲自将沈凡送出，并宣称：“道友是比本商会的七品贵宾，从今以后，凡是在雷神商会交易，一律七折！”

　　沈凡抱拳离去。

　　“有意思，此子的身价比一般的神人中期大能还要高。”雷诺目送沈凡离去，大有深意道：“也不知道此子到底需要渡何种神通之劫，竟然不惜大代价甚至是机缘，购买了本商会所有有关于神通之劫的信息……本神人都买不起啊……”

　　……


第一千零七十三章 神通之劫

　　回到祥云楼的时候，已经是傍晚十分，在奴仆的安排下吃了一顿美味的晚饭，沈凡再次来到了山巅闭关。

　　此行他从雷神商会收获的信息不少，包罗万象，当然大部分都是有关于神通之劫的信息，价值之大饶是他也一阵肉痛。

　　他不像那些大道统的弟子，可以回到道统之地阅览藏书，尽管他的师尊是断刃天尊。

　　断刃天尊培养弟子的方式就是放养，然后死活不管，自然不会跨越各大天地专门来给他送神通之劫的相关信息。

　　一切只能靠自己。

　　另外，他还专门搜集了一些关于魂体的信息，从两大神皇和蛮神钟中的至尊大能的口吻来看，魂体，尤其是至尊魂体妙用无穷。

　　“神通之说。”

　　沈凡打开的第一块玉简中，详细介绍了各种类型的神通之劫，相当于总纲。

　　“掌控本源之力，化为己用，是为神通。”

　　“得证神通，便需以独特的方式沟通本源之力，并且获得本源之力与天地的考验，神通方成。”

　　“总而言之，神通之劫，分为三大类型——精、气、神！”

　　“精者，炼体者也。炼体者以肉身证道神通，以肉身为天地，肉身自生本源，故而其神通劫，不在内，而在外！”

　　看到这里的时候，沈凡神情一愣，这块玉简算是所有玉简之中最贵的三大玉简之一，也不知道从何处流传而来，开篇微言大义，大气磅礴。

　　精之一字，正是炼体的精髓。自称天地，更是炼体者的无上追求，到时候肉身为道，入大道，成无上肉身，堪比天地！

　　故而，本体所诞生的本源之力，可以直接化为本身神通，只需要在体内激发，彻底激活所凝聚的神力，神通便成。

　　不过，肉身自成天地，自然遭到了天地忌惮，一旦凝聚神通，天劫便至。

　　此为肉身之劫。

　　炼气！

　　顾名思义，修天地元气，从天地之中参悟本源，凝聚神力。

　　一旦沟通本源彼岸，将会遭到天地中的本源之力的考验，这一过程，天劫同样会降临。

　　炼神！

　　修炼神魂！

　　神魂凝聚神通，气之神通之劫差不多，不同的是，神魂渡劫之时，危险最大，一个不小心，万劫不复，毕竟渡神魂渡劫，乃是在魂海之中，魂海是一个人最弱的地方。

　　“这样一来，我的本体需要同时渡精气神三劫。”

　　沈凡脸色惨白，毕竟玉简之中记载，参悟的本源之力越强，神通之劫越恐怖。并且，三者之中，在本源同阶的情况下，炼体之劫强于炼神和炼气之劫。

　　“本源之力不一，神通不同，慎之又慎。”

　　……

　　当沈凡将所有关于神通之劫的玉简读完之后，心都跌倒低谷了。

　　准确的说是他低估了神通之劫的威力。

　　这些年他逆天而行，不论是双生雷劫还是三杀雷劫，都遭到了天道干涉，但他挺过来了。

　　但是，这神通之劫……悬！

　　其中有一块玉简之上记载，上古时代，有个逆天妖孽，参悟了直指三千大道中攻击最恐怖的十大大道之一的本源之力，渡神通之劫时，迎来了天道化身的攻击。

　　天道化身的恐怖，沈凡深有体会，至少都是至尊强者。若非他的师尊及时出现，当日渡三杀雷劫的时候，就要死在天道之下。

　　也就是说，参悟的本源之力越恐怖，对天道的威胁越大，神通之劫就越恐怖。

　　还有一人，渡神通之劫的时候，也不知道招惹了何种存在，那种存在一出手，不仅将渡劫之人湮灭，连天道化身都打杀成了渣渣。无人知道是怎么一回事。

　　还有人参悟的本源太过霸道，渡劫之人无法承受本源之力所凝聚的神通，硬生生撑爆了己身。

　　……

　　沈凡的眼皮禁不住猛跳。

　　第一，且不说神魂修炼的九幽黄泉本源和肉身的天地斧本源。单是他炼气一道参悟的战之本源，来源于那神秘的存在，估计都超越了造化本源！

　　再加上他修炼的三清道诀，两者叠加，遭到天道干涉那是铁板钉钉的！

　　断刃天尊上次离去便说了，修炼之路要靠自己。

　　回忆起师尊的话，意思就是说，从今日起你的修炼之路为师不在干涉。

　　所以，沈凡对这个根本不抱希望。

　　“天道化身至少都是至尊境，以我的实力……真是个麻烦啊。”沈凡深吸了一口气，突然有种想骂娘的冲动。

　　他终于再次切身体会了武道之路、强者之路，便是一条逆天之路。

　　不逆天不行啊，不逆天，就要死在天之下！

　　难怪他的父亲，他的师尊，所有的武道之人，但凡有所追求之人，不跪天、不跪地、不跪众生，因为迟早有一天，要逆天伐地，战众生！

　　此是一难。

　　第二难，神通劫的叠加。

　　太古年代，有强者精气神三者同修，接引神通之劫而来，炼体劫叠加炼神劫和炼气劫，威力翻了三倍！若是没有至强者守护，这种程度的神通之劫，足以将一个神皇初期毁灭！

　　沈凡想要吐血！

　　如果精气神三劫可以分别渡过，那也就罢了，偏偏一旦接引神通之劫，那么一旦三者齐修，三劫齐至！

　　沈凡深吸了一口气，强者的代价不可谓不大啊。

　　第三难，资源。

　　沈凡估计，本体想要渡过神通之劫，至少需要一百条神脉同时提供力量，否则一旦力量枯竭，后继无力，将万劫不复！

　　百条神脉！

　　神脉不是大白菜啊！

　　在一条神脉可以维持一座八荒势力的驻地的情况下，一百条神脉相当于什么？

　　一千万的神晶，才换来十条神脉，一百条神脉需要一亿神晶！

　　如此大的一笔财富，等闲的神皇后期大能都难以拿出来！

　　这还不是关键，关键是这一百条神脉必须融合在一体，汇聚所有的力量，分散了都不行！

　　神脉天生地养，哪怕是神皇大能，都很难挪移神脉，除非至尊出手。

　　也就是说，即便得到了一百条神脉，还需要请一个至尊强者来帮忙挪移神脉，否则也是不成的。

　　沈凡怎么敢请至尊帮忙？一旦至尊得知他这么变态，肯定知道他很不一般，若是来个杀人夺宝，这辈子就玩完了！

　　这是目前困扰他的最大的三个问题，至于其他的问题虽然凶险，反倒在其次了。

　　“救命！”

　　就在沈凡沉思的时候，若离驾驭遁光冲破了阵法禁制，直奔沈凡所在的山巅而来。


第一千零七十四章 香艳的治疗

　　沈凡目瞪口呆的望着若离无视阵法禁制冲将过来，仿佛在她的面前，神级四品阵法就是纸糊的。

　　“这个鬼女人！”沈凡骂道。

　　他实在是无法忍受这个女子在如此关键的时刻来打扰他，恨不得放出噬灵虫将若离吞噬得干干净净。

　　他记得明明用阵法困住了若离，毕竟他需要闭关，对一个陌生的女人有些忌惮并不过分。

　　另外，那种情况也是在警告若离，这是沈某的地盘，不要乱来。

　　但现在，这个神人初期的大屁股女人不知好歹的冲过来了，要是自己正在深度修炼之中，被她这样打扰，说不定会着火入魔。

　　“沈道友，妾身知道你没有深度修炼，所以才来打扰。”若离脸色潮红，霞飞双颊，浑身上下散发出妖媚的味道，声音就像黏黏的糯米。

　　滚！

　　这个字尚未从沈凡口中吐出来，画风已经变了。

　　只见——

　　若离站在山巅，距离沈凡不过半丈，右手轻拉腰带，宫装如落地。

　　沈凡咽了一口唾沫，眼前的女子冰肌玉骨，通体生香，那绸缎般的黄色肚兜之下，一对玉峰高耸，颤巍巍的抖动着。

　　她要干什么？

　　沈凡的怒气一下子散去了，取而代之是惊愕还有一丝谨慎。

　　一个陌生的女子，无缘无故的在你面前脱衣服，要么是寂寞难耐，要么就是有不可告人的秘密。

　　“快！帮帮我！”

　　若离脱掉宫装之后，身子软瘫在地，露出了美丽的东西，那东西让沈凡一见就觉得一阵火热。

　　“你怎么了？”沈凡目光像手一样毫不客气的抚摸……脚步却一动不动，淡然问道。

　　“我……我中了毒……快救救我。”若离道。

　　沈凡冷笑。

　　“不知道要怎么帮你？”

　　“帮妾身将肚兜和亵裤脱下！”若离的声音若隐若现，有气无力，只是浑身变得通红，像是煮熟的大虾。

　　“恕在下眼拙，并未看出道友中了何种毒！也不知道究竟是何种毒药，需要脱掉衣服来解除。”沈凡道。

　　“你……妾身……妾身让你占便宜了……你还卖乖！”

　　“是你主动送过来的，又不是沈某求着你。”

　　“你……”

　　“好了。”沈凡转移目光，阴森道：“既然你醒了，那边离开这里吧。”

　　若离沉默了一下。

　　“你不相信妾身中毒了？”

　　“沈某和你不熟，连你人都不相信，还会相信你中毒？”沈凡冷冰冰道：“趁沈某还没有动怒的之前，快滚！”

　　“妾身真的中毒了！”若离欲哭无泪，当真是我见犹怜。

　　她真是想不出，对面的男子明明觊觎自己的身子，为何又露出一副无情的神色？

　　“滚！”

　　沈凡懒得理她。

　　“妾身中的是暗影族的暗影醉花梦幻毒！”若离气喘吁吁道：“此毒只对女人有效，任何中毒的女人，都将变成不受自己控制的人，甚至痛苦得恨不得杀了自己，求你！”

　　“沈某不是随便的人。”沈凡愣了愣，然后道。

　　暗影醉花梦幻毒，他当然听说过，这种淫毒几乎不可能治愈，利用一般的双修功法都无法消除，除非是他的灵犀仙法或者那无名双修之法。

　　不然，一旦强行与她双修，那么唯一的后果就是对方将毒素通过双修转移到他的身上。

　　也就是说，一旦沈凡帮忙，与她双修，那便成了替罪羔羊。

　　沈凡心中闪过一丝杀机，表面上却是不动声色。

　　“事且从权！妾身都不在乎，你在乎什么！”若离气得直翻白眼，这个家伙实在是太可恶了，妾身丢下面子过来求他帮忙，他竟然毫不在乎！

　　“还是不行！”

　　“迂腐！没见过你这样的人！”若离恶狠狠道：“妾身都送上门让你占便宜，你都不要！你还算男人吗？”

　　沈凡眼中杀机一闪，徒然行至若离面前，吼道：“沈某不是男人？也好，沈某便让你看看什么是真正的男人！”

　　有灵犀仙法和无名双修之法，区区暗影醉花梦幻毒算个屁啊，既然这个女子想要对她不利，那就……先那个啥，再后杀！

　　对于这样的敌人，一定要像狠狠摧残一朵花一样！

　　沈凡很不客气的对若离做出一些出格的事情，他决定一定要好好对替若离进行一番治疗，让她尽快好起来……

　　“啊……你要干什么！”若离惊呼，如受伤的兔子。

　　沈凡顿住身形，似笑非笑道：“如你所愿，替你拔毒啊，来吧，沈某都放下了身段，你还在乎什么……”

　　“不！不是这样的！”若离双手撑着沈凡的胸膛，有气无力道：“妾身只是让你帮忙脱掉衣服……不是要与你双修！”

　　“不双修？那脱掉衣服干什么！”

　　沈凡再次愕然。这个女人有病吧！

　　“脱掉衣服，拔毒！”若离正色道。

　　“你这与脱掉衣服放屁有什么区别！”

　　沈凡后退一步，不管怎么说，既然此女不是打算将暗影醉花梦幻毒转移到他身上，那么他也不会乱来。

　　“有区别！”若离娇羞道：“妾身修炼的功法特殊，对于这种毒，还有其他的办法。”

　　“哦？”沈凡道。

　　“有鞭子吗？”若离道。

　　“什么？！”

　　“用鞭子抽我！尽你最大的力量，越强大越好！”若离说完，便将头埋在了膝盖之间，不让自己害羞之中。

　　“用……鞭子抽你！”

　　“狠狠的抽！”

　　“你有病吧！”

　　“快点！再晚一点，剧毒攻心，那便要被燃烧的火焰焚身而死了！”

　　若离大呼。

　　沈凡祭出一根半神兵级别的鞭子，高高扬起，啪的一声抽在若离的玉体之上。

　　一种奇妙的感觉浮上心头。

　　“哦……”

　　若离发出痛快的呻吟声。

　　（此处省略一万字……你们懂得。）

　　……

　　当几百鞭子抽下之后，若离身上的红色逐渐消退，恢复了正常。

　　九百九十九鞭之后，若离恢复了正常。

　　“停下吧！”若离深吸了一口气，躺在地上，仿佛到达极点之后的困乏袭来。

　　“你们……你们……无耻！”

　　远处，朱倩花扛着双剑站在云雾之中，狠狠的跺了跺脚，转身离去。

　　她本来要趁着渡神通之劫之前与沈凡告别，因为她也不知道此劫过后，会不会是阴阳两隔。

　　谁知道……

　　“不是你想象的那样，朱道友，你听我解释……”沈凡大声道。

　　……


第一千零七十五章 替劫秘法

　　朱倩花外表柔弱，内心刚烈，沈凡与若离的那一幕给她的震撼实在是太大了，打到她回到洞府的时候，小心肝还像小路一样乱撞。

　　男女在一起一定要那样吗？男人一定要将女人当做奴隶才快乐吗？

　　朱倩花面红耳赤，一想到将来有一天要是能与沈凡在一起，也发生那样羞人的事情，到底是愿意还是不愿意呢？

　　她前脚回到洞府，后脚沈凡就追了过来，想要解释这件事情。

　　不过，她还没有想好如何面对沈凡，死活不见。

　　“真的不是你想象的那样，你要对朝夕相处的队友有信心。”

　　沈凡留下一句话，这才悻悻然离去，正因为知道朱倩花对他有情义，才不想他与若离的误会影响即将渡劫的朱倩花。

　　不过，从朱倩花的表现来看，倒是没有受到多大的打击，反而羞涩较多。

　　很傻很单纯。

　　沈凡一边想着朱倩花，一边回到祥云阁。

　　若离还在山巅坐着，换了一套劲装，将饱满的双峰和挺翘的臀部完美的勾勒出来。

　　朱倩花的身材已经够好了，但比之熟透了一样的若离还差了半分，在沈凡这些年所遭遇过的女人之中，唯有蓝魅能与若离相比。

　　当然，在沈凡心中，蓝魅与若离应该算是同一层次的女人了，至于与苍月那几个女子相比，她们终究差了一个档次。

　　“中午了，就不留你吃饭了。”

　　沈凡若无其事的来到若离身旁，并没有将这个神人初期大能放在眼中，言语与神情所透露出来的不客气，却是让若离暗自惊讶。

　　“弟弟可真小气，看了妾身的身子，还不留姐姐吃饭。”若离站起来，一脸幽怨道。

　　“自己送上门来的，能怪我？”沈凡对若离带着一丝忌惮，总觉的这个女子有些神秘，还是少招惹为妙。

　　“请姐姐吃中饭吧，姐姐要好好的报答你的救命之恩！”若离舔了舔红唇，在“报答”两个字上加上了重音。

　　“哦，谢谢，可惜沈某没有中午吃奶的习惯。”沈凡答非所问。

　　“吃奶？”若离愣了愣，旋即发现沈凡的目光正锁定了她的酥峰，脸上一下子飞起了两朵红云，“你……你无耻！”

　　饶是若离自诩开放，也被沈凡的话给刺激到了，吃奶……到底是什么奇葩的人才会说出这么奇葩的话来。

　　“要不晚上来？晚上喝奶能够保证休息的质量。”沈凡又道。

　　“闭嘴！”若离只觉得羞辱不已，这个家伙，实在是太不像话了。

　　沈凡住口。

　　本以为若离很开放，实际上没有想象当中那么开放。

　　不过，接下来的一句话，却又改变了沈凡的看法。

　　“这个……过几天请你喝奶好不好？恩，算作额外的报酬。”若离道。

　　沈凡面皮抽搐，还是低估了这个女人啊。

　　“不过……”若离一改娇媚神色，肃然道：“却是有一桩机缘送给你，算是报答你的救命之恩。”

　　“多谢。”沈凡点了点头，若离嘴上说得好听，但他可不相信天上会掉馅饼，正欲摇头，听得下面这句话，一时间呆住了。

　　“你的真正实力不弱于妾身。”若离道：“但你终究还是要渡神通之劫。妾身觉得，一个在半步神通境就拥有大战神人初期战力的强者，神通之劫一定很可怕。而妾身送给你的机缘，与你的神通之劫有关。”

　　“洗耳恭听。”沈凡不动声色道。

　　“秘法——替劫！”若离一字一顿道。

　　“替劫秘法！”沈凡悚然动容，两步来到若离身前，左右手按住若离的肩膀道：“真有替劫秘法！”

　　“如假包换！”若离盯着沈凡的眼睛，“就看你敢不敢要了。”

　　“在哪里？”沈凡道。

　　“青雀城以南，七千八百万里之外，虚雷谷。”若离道。

　　“走！”

　　沈凡拉着若离，利用阵法禁制挪移离开了祥云阁，然后若离带着沈凡，朝着秘境之外而去。

　　……

　　三日后。

　　若离驾驭遁光与沈凡并肩而立，她身穿一袭米黄色劲装，脚下踏着黄色祥云，如风如电。

　　“好弟弟，妾身可是将一切都告诉你了，现在要退出还来得及。”若离笑道。

　　“怎么不去？若离姐姐都赶去，沈某自然要去。”沈凡道。

　　不得不去！

　　替劫秘法，在任何一个时代都是足以掀起腥风血雨的秘法，任何一个渡神通之劫的强者和神通境大能都眼红此种秘法。

　　顾名思义，替劫秘法，自然是替主人躲避劫难。即便是恐怖的神通之劫都能替代。

　　沈凡相信，若是有替劫秘法，他渡劫成功的几率将提升五成！

　　任何一种替劫秘法都是不传之秘，而且极为少见，沈凡不是没有想过要借助这种秘法来渡神通之劫，可惜有神晶都买不到。

　　若离介绍的替劫秘法可不是普通的替劫秘法，而是一种天生地养的替劫秘法。

　　秘法来源有很多，但归根结底，一是人为，二是自然而生。

　　与若离交流一番才知道，若离血脉特殊，拥有一种天赋神通——能够搜寻各种隐藏起来的天材地宝。

　　而她之所以遭到暗影族的刺杀，不为别的，只为她曾经从暗影族的所在的黄泉天地偷来一株神级九品元药，上了暗影族的追杀名单。

　　沈凡不由得暗自咋舌，此女也是够彪悍的，九品神药哪怕是神皇都会不惜一切代价来杀人夺宝。

　　须知天地间，神药的品级越往上，便越少。

　　从另一个方面来说，她能活到今天，真正的实力尚未可知，或许那日在青雀城，她是故意为之也说不定。

　　“事先说好了，雷谷中诞生的替劫秘法你我共享，但是那替劫雷木和替劫神泥乃是妾身证道第二本源神通的关键之物，却不能让给你。”若离很是认真道。

　　“这是自然。”沈凡道：“你之所以找沈某合作，不就是认为沈某不是神通境大能，一切都在你的掌控之中吗？”

　　“嘻嘻……”若离笑而不语。

　　……

　　半日之后，雷谷在望。

　　山谷不过百丈大小，但每隔半丈，便有一道雷霆从虚无之中劈来。

　　沈凡站在山谷之外，感受着山谷边缘那大如婴儿手臂粗的雷蛇，不由得打了个寒噤。

　　这座雷谷名为虚雷谷，无人知道这座雷谷的雷为何会从虚空而来。

　　如此也就罢了，偏偏这些雷霆相当霸道，虚雷谷边缘的雷就相当于神人初期大能的一击，越往雷谷中央，雷霆之力就越恐怖。

　　“好弟弟，进了雷谷一切都要小心了，姐姐也不能随时随地的保护你哦。那中央之地的雷霆，堪比神人后期大能的一击呢！”若离祭出一张伞，淡黄色的小伞撑开来，两人身子贴着身子，恰好躲在其中。

　　“好弟弟，你的胸膛真硬！”若离打趣道。

　　“你的很软。”

　　“坏人！”

　　两人就这样撑着一把伞，冲进了雷谷。


第一千零七十六章 噬灵初威

　　按照约定，沈凡和若离两人任务分别是取宝和挡雷。

　　自然而然，沈凡只不过是半步神通境，挡雷的重任万万不是他能做的，所以他只能取宝。

　　若离的天赋神通很奇怪，来到青雀城的时候，便感觉到虚雷谷的不凡，查探之下，竟然让她寻到了替劫符文，还是在天地滋润下的替劫符文！

　　这种秘法可不简单！

　　奈何此地的神雷太过霸道，她若是一人前来，根本取不了宝，就要被虚无之雷劈中。

　　黄色小伞萦绕着淡黄色的雾气，也不知道这雾气是何种来历，竟能吸收雷霆之力，细看之下，这把伞赫然是三品神兵！

　　神人初期拥有三品神兵，这若离不是一般的强悍啊。

　　沈凡心中想着，两人已经来到了虚雷谷中央，此地有三株雷霆巨树，都是三品神树。

　　“三棵树中央的交叉之地，有露出来的树根，那便是替劫雷木，其上记载了替劫秘法，其下便是替劫神泥！”若离拿出一个玉盒，和一把铲子道：“记得，你只有三息的时间。虚雷谷的雷有灵，一旦触动替劫雷木，便会越来越强！”

　　“晓得。”

　　沈凡接过玉盒和铲子，发现都是一品神兵，心中不由得无语，这若离简直是个小富婆啊，除却那把伞之外，已经拿出好几件神兵了，说出去，其他的神人初期大能还不得羡慕死。

　　沈凡都有种要杀人夺宝的冲动了。

　　收敛心思，在黄色小伞的庇护下，他来到了替劫雷木之前，左手端着玉盒，右手持着玉铲。

　　二者皆能隔绝雷霆之力，否则沈凡还未挖出替劫雷木和替劫神泥，便要被雷霆劈死了。

　　将精气神调整至巅峰，沈凡深吸了一口气，随着若离的一声娇喝，左右手同时暴动。

　　玉铲深入泥土之中，猛的撅起，连同散发出替劫符文的泥土、替劫雷木顷刻间落在了玉盒之中。

　　玉盒盖子猛地盖住，封印神符涌动，一切安好。

　　就在这时，虚雷谷仿佛暴动的马蜂窝，那宛若水桶粗的紫金色雷霆突然从虚无之中劈来。

　　同一时刻，一道仿佛剑光一样的暗影比紫金雷霆还要快一步闪至沈凡面前。

　　“走！”这时候，若离也在大喊。

　　“我的！”

　　沈凡还来不及反应，暗影暴起，竟然卷起了他手中的玉盒，抢在紫金色雷霆劈来瞬间，挪移至山谷之外。

　　其挪移速度之快，犹在若离之上。

　　“碰！”

　　紫金色雷霆劈在黄色小伞之上，黄色小伞四分五裂，若离来不及阻拦，只得拉着沈凡挪移出山谷，然后不要命的直追黑影。

　　“暗影族的砸碎！”若离当场爆粗口，“有早一日，姑奶奶要将暗影族的暗影神树砍下来！”

　　“好胆！若离，下次再见，本神人一定要你的命！”极远处，暗影族的神人初期大能并不恋战，而是卷着重宝不要命的狂遁。

　　任凭谁都知道，替劫秘法和替劫雷木的价值，与其相比，诛杀暗影族通缉的人，实在是微不足道。

　　“可恶！暗影族最擅长飞遁，此人更是暗影族中的皇者，遁速之快，青雀城的神人后期大能都不一定拦得了他！”若离咬牙切齿，眼中闪烁着不甘的怒火，当即祭出一张四品神符。

　　霎时间清风卷起她和沈凡，猛追暗影族人。

　　暗影族神人初期大能见状，惊呼道：“四品神符！哼！”

　　沈凡心中一喜，未料前方突然出现无数道黑色残影。

　　“六品影遁神符！”若离脸色猛变，当即又拿出一张符箓，赫然是七品遁符，再次化作一股无形之风。

　　这时候，速度之快，给沈凡一种跳跃空间的感觉，只是一下子便要追上了暗影族人。

　　沈凡不得不对若离诞生深深的忌惮，能拿出七品神符的女人，果然可怕，若非两人发下了天道誓言，他还真不敢与此女联手。

　　若离这时候祭出了一根长棍，长棍直捣暗影族神人初期大能。

　　“臭婆娘！果然有几分本事！可惜本神人也不是普通人！”暗影族大能同样祭出一张七品神遁符，拉开距离，刹那远去。

　　“可恶！”

　　清风停下，力量耗尽。

　　若离心疼的要死，偏偏无可奈何，七品神遁符，不是谁都拥有的。眼下，对方拉开了距离，连她都追不上。

　　一股无力感顿生。

　　然而，当她见到沈凡眸子的时候，不知为何，却见到了一种愤怒……一种滔天愤怒！

　　“等我回来！”

　　沈凡双手高举，猛地一撕，但见空间裂缝浮现。

　　也不见沈凡如何动作，就化作金光钻进空间之中。

　　“空间遁术！”若离惊呼一声，沈凡已经不见了踪迹。

　　……

　　屠毒从来没有像今天这么开心过，武道世界人人欲得而不得的替劫秘法竟然到了他手中，更不用说比替劫秘法更加珍贵的替劫雷木和替劫神泥。

　　有了这三样东西，到时候他练成替劫神通，无疑多了一条命！

　　不仅如此，到时候渡神王劫和神皇劫的时候，不会有丝毫问题。

　　“真是天助我也！”屠毒大笑连连，他似乎已经看到了神皇之位再向他招手，他已经预料，若干万年后，暗影族皇族将会再次诞生一位神皇。

　　“沈某从来不信天！”

　　突兀的声音突然传来，冰冷无情。

　　“谁！”

　　屠毒四下张望，魂力扩散出去，却没有丝毫发现。

　　“到底是谁？”屠毒惊呼。

　　以他暗影族的本事，即便是神王来了，也休想藏得连他都发现不了，除非……

　　除非对方不在这片天地！

　　“影遁！”屠毒深知来人可怕，再次撕裂一张四品遁符，想要逃命。

　　这是仅剩的一张四品神遁符。

　　无数影子就要散去，却见四面八方不知何时涌现了五色灵虫，这些灵虫将屠毒的四周空间都包围成了一个五色圆球。

　　影遁失败，屠毒惊骇欲绝，定睛一下，却见一头拳头大的金色灵虫朝他袭来。

　　他一剑劈出。

　　叮！

　　剑光四射，金色灵虫背部有一道淡淡的痕迹。

　　“这是什么虫子……什么……五色灵虫……周围的元气正是消失……这是……啊……噬灵虫……”

　　很快，或许三息不到，为首的一只金色噬灵虫叼着一个储物戒指来到沈凡面前。

　　“那么多的仙灵之液喂养，总算没有白费，不知道能不能困杀神人中期大能。”沈凡接过戒指，摸了摸金色噬灵虫，便将其收入仙灵葫芦之中。

　　……

　　半日后，再次见到若离的时候，沈凡在若离目瞪口呆的情况下，将玉盒送到她面前。

　　“替劫秘法沈某已经参悟，你看看，里面的东西少了没有。”

　　若离懵了。


第一千零七十七章 化身劫（上）

　　一路上，若离就像一个懵懂的小女孩，围着沈凡问东问西，搞得沈凡一阵头大。

　　当两人回到祥云阁的山巅的时候，若离的胸膛贴着沈凡的胸膛，吐气如兰。

　　“好弟弟……姐姐用神通之法和你兑换敛息神通好不好。”若离一脸魅惑道。

　　“没有。”沈凡摇头。

　　“好不好啦。”若离道。

　　“不好。”

　　“你真坏！”

　　“你也是。”

　　“男人，真小气！”

　　“沈某是真男人。”

　　……

　　若离施展浑身解数，想要套取沈凡的敛息神通，未料沈凡油盐不进，心中一直不服气。

　　要知道她的天赋神通能够感应隐藏起来的天材地宝，等闲的敛息神通根本瞒不过她的天赋神通，但是不论她如何查探，仍旧查不出沈凡的底细。

　　从沈凡不到一个时辰的功夫从屠毒手中取回替劫雷木和替劫神泥摆在她面前，到现在回到祥云阁，她仍旧处在震撼当中。

　　屠毒是暗影族皇族，天生血脉强大，对暗影一族的神通掌握得相当透彻，连她都奈何不了。

　　另外，屠毒还具有七品神遁符，神王都追不上。

　　综合起来，屠毒这样的暗影族皇族之人，哪怕是神王后期大能都不一定能奈何得了。

　　偏偏沈凡只用了一个时辰不到，就将屠毒解决了。

　　屠毒肯定死了！

　　这一点毋庸置疑。

　　那么，沈凡是如何追上身怀七品神遁符的屠毒的呢？又是如何将屠毒斩杀的呢？

　　想到这里，她就觉得不寒而栗。

　　她之所以选择沈凡合作，一方面固然是想要报答救命之恩，但更多的是看中了沈凡的修为。

　　一个半步神通境强者，即便有一些让她忌惮的地方，拿出一点本事，她也能掌控得了。

　　然而，这个半步神通境强者，也太厉害了吧！

　　杀屠毒简直轻而易举！

　　他到底施展了何种手段？

　　若离左思右想，有了两个推断。

　　第一，沈凡是神通境大能，但是修炼了强大的敛息神通，所以连她也看不透。

　　第二，沈凡是半步神通境大能，身怀至少七品神级遁符，而且还有至少三品攻击神符，如此方能斩杀屠毒。

　　这两种情况，他更倾向于第一种，毕竟沈凡当时离开的时候是直接撕裂的空间！

　　这说明，他的血脉或者来历很不一般，各大天地之中，精通空间力量的人很少，精通空间遁术的人更少。

　　“道友若是没事，还请离开此地吧，沈某要闭关了。”沈凡不厌其烦，他从心底对若离这个女人忌惮，若是与她相处久了，真不知道什么时候被她卖了，还要帮她数钱。

　　“不嘛，姐姐还有好多事情没有和你说，好多事情还没和你做呢。”若离嗲声嗲气道。

　　沈凡目光一寒，这女人如此不依不饶，莫非有什么企图？

　　若离感受到了沈凡的脸色，心中微微一叹，不得不拿出半截替劫雷木道：“好弟弟，此次多亏了你，没有你，姐姐便是竹篮打水一场空。这半截替劫雷木算是姐姐的一番心意。”

　　沈凡也不矫情，收好半截替劫雷木，这可是好东西，碍于誓言他不能明言，但对方如此识趣，送上门来，岂有拒绝之理？

　　“一个月后，神通境大能的排名会，在雷神商会举行，会有不少好东西，万万不能错过。”若离微微一笑，终于离去。

　　……

　　沈凡目送若离离去，第一时间换上了一套护山阵法，这套阵法还是三千多年前，从玄冥族的那位神皇储物袋中搜来的，七品神级阵法。

　　依靠祥云阁的百条神脉，足以支撑七品神级阵法防守，想来那若离本事再大，也不可能毫无行迹的穿过七品神级阵法吧。

　　做好一切准备之后，他才敢安心修炼。

　　首先参悟替劫秘法。

　　替劫秘法他已经深深的印在脑海里，经过阴阳空间的推演，已经参悟了大部分。

　　这种天生地养的秘法，凝结的符文比一般的神纹要容易参悟，不过两三天的功夫就能修炼了。

　　说起来，天地间的替劫秘法各不相同，有的威力大，有的威力小。

　　而他所得道的替劫秘法，一旦修炼成功，足以抵挡神皇境后期大能的全力攻击。

　　“替劫秘法虽然不错，但修为越高，替劫秘法的力量便越大。”沈凡皱起了眉头，“若想承受神皇后期大能的全力一击，至少得需要神人初期的修为，半步神通境施展出来，抵挡神人后期大能的全力一击顶天了。”

　　沈凡的眉头越皱越深。

　　这替劫秘法只需要在体内凝结一枚替劫神符，在劫难来临之际，以神符硬抗，就能代替本体硬抗劫难。

　　只是对修为的要求很高。

　　若是普通人，得到替劫秘法，足以支撑其渡过神通之劫，但是于他而言，却是万万不够的。

　　他可以想象，即便天道不干涉，他接引而来的神通劫最大的威力也不止神人后期的全力一击。

　　更不用说，他打算本体和两大化身一起渡劫。

　　“计划不得不更改。”沈凡缓缓站起来，左右手同时一挥，九幽和三生齐齐出来。

　　“替劫秘法，先凝结替劫神符，你们先渡神通之劫。”

　　九幽和三生齐齐点头，当即三人盘膝而坐，开始修炼。

　　三日后，九幽和三生同时睁开眼睛。

　　他们两人都是玉清化身，虽然九幽走炼魂一道，三生走炼体一道，但二者参悟的本源神通都不简单，都有证道的潜力。

　　故而，神通之劫也不简单，修炼替劫秘法有备无患。

　　而让两大化身渡神通劫，一方面可以检测替劫神符的力量，另一方面可以积累渡劫经验。

　　至于化身修为高过本身，对于其他人而言或许会有反噬的效果，但玉清化身不会。

　　免了后顾之忧，又准备了相应的渡劫资源，该接引神通之劫了。

　　这一日他沐浴更衣，将精气神调整至巅峰，本体隐藏，两大化身各自选择一个方向冲入了山脉深处，布置阵法，开始渡劫。

　　关浩是三百年前渡过的神通之劫，作为一个获得了上古大能传承的散修，他素来都是倨傲的人。

　　他是万年以来，在青雀阁秘境渡神通劫产生动静最大的一个人。

　　但今日，他满脸惊骇的飞出洞府，朝着秘境中央之地而去，那里的劫云恐怖至极。


第一千零七十八章 化身劫（下）

　　当年他选择青雀阁证道神通的时候，接引而来的神通劫几乎吸引了青雀阁秘境大部分闭关之人，足足六十万里的劫云丛生，宛若灭世。

　　须知一般人渡神通劫都是十万里，资质好一点的能够接引二十万里的劫云，三十万里的劫云便证明了此人不论是本身资质还是参悟的第一本源都是相当了不起了。

　　像他参悟了直指大道的本源，又是攻击相当强大的本源之力，本身资质超群，接引六十万里的劫云，神通之劫一过，自信能战等闲的神人中期大能。

　　但是现在……他终于意识到一山还有一山高！

　　只见青雀阁中某座最顶尖的九品洞府之一，号称祥云阁的洞府辖地，左右一百万里的地方，齐齐出现两团劫云！

　　“一百万里和一百二十万里的劫云！是神通劫！这怎么可能！”关浩惊呼一声，下巴都差点掉下来。

　　咻咻咻！

　　不过半息功夫，天边飞来至少十几道遁光，其中无疑不是气息强大的神通境大能，其中还有几个神人后期大能。

　　这还是来的比较快的，在更远处的天边，有更多的遁光袭来，想来也是被此地的劫云所吸引。

　　“关道友！”

　　“老关！”

　　“关先生！”

　　……

　　三四个神通境大能貌似与关浩相熟，纷纷前来打招呼。

　　“吴道友！”

　　“老刘！”

　　“当不得钟道友的先生之称。”

　　……

　　几人相互问候了一声，长相粗狂的吴道友指着两团劫云道：“关道友的洞府距离祥云阁最近，可知这祥云阁主人的来历？”

　　关浩苦笑一声，如果知道，现在还会站在这里吗？

　　“关某也想与那位认识认识。”关浩自嘲一笑，“关某原本以为自己的神通劫已经够恐怖了，与他相比，实在是不值一提！”

　　此言一出，另外几人纷纷点头，然后就是沉默。

　　他们几人能够凑在一起，一方面是兴趣相投，另一方面实力相当，除了关浩和吴姓男子，另外三人都是神人中期大能。

　　在神人境同阶之中，他们自认为都是一方高手，当年渡神通劫的时候，也引起了不少轰动，但……百万里劫云……这也太恐怖了吧。

　　“两千年前，吴某侥幸去了一趟大罗天地，有幸见过一个道宫的强横天才，渡神通劫接引了百万里劫云，被某位地尊收为了关门弟子！”

　　“真有百万里劫云的神通劫？”一个宫装美妇道。

　　“自然。”吴姓道友道：“不是吴某自夸，吴某当年五十八万里的劫云，已经是一州之中最顶尖的一批天才了，但是到了大天地，与那些妖孽相比却是差了不少。”

　　“难道大罗天地的妖孽横行？人人都能接引百万里的劫云？”关浩道。

　　“怎么可能！”吴姓男子道：“在大罗天地，五十万里劫云的天才，有资格让人尊收为弟子，八十万里有资格让地尊收为弟子，百万里之上，即便是天尊也动心！”

　　“百万里神通劫的劫云，即便在大罗天地都少见得很。”吴姓男子道。

　　“这说明，此人不论是资质还是参悟的第一本源都相当强大！”刘姓男子道。

　　“不，是两人。”关浩指着处在不同方向的劫云道：“两个妖孽。”

　　“也不知道是何方来的天才妖孽。”宫装美妇道：“不过，像这样的天才，应该有宗门庇护吧，为何会来青雀阁的秘境？”

　　“快看！渡劫开始了！好强大！”关浩突然指着左方的百万里劫云。

　　左方的渡劫之人浑身金光灿灿，化身三头六臂，对抗从劫云之中劈出来的金色雷电。

　　“金昊神雷！此人到底是什么资质，竟能引来金昊神雷！”关浩再次惊呼。

　　一般来说，神通之劫分为三个步骤。

　　第一是雷劫。

　　第二是本源劫。

　　第三是神通劫。

　　相对应的，从雷劫能够看出一个人的资质，从本源劫能够看出一个人的本源不凡，至于神通劫是最恐怖的劫难，也是最能看出一个人战斗力的劫难。

　　神通雷劫，分为五行雷劫，金木水火土，依次从强到弱排列。

　　而金昊神雷，更在普通的金属性神通雷劫之上。

　　“关某当年的神通雷劫乃是赤金神雷，资质超群，但金昊神雷……渍渍……好强的资质。”

　　“比之道宫的绝顶妖孽也不妨多让。”吴姓男子道。

　　“快看那边！”宫装美妇有指着另外一边。

　　另一边的男子更加变态，直接冲进了一百二十多万里的劫云之中，仿佛在其中洗澡一样。

　　“直接冲进劫云之中，他要干什么！”

　　“无视神通雷劫，此人要逆天吗？”

　　“好强！”

　　……

　　几人的惊叹声尚未反应过来，左边的金人见右边的黑衣人冲进了劫云之中，却是大笑一声，三头六臂齐齐发威，赫然像抓蛇一样，擒住了金昊神雷，同样冲进了劫云之中。

　　关汉几人看得眼皮直跳。

　　“这两个疯子！”

　　“变态！”

　　“恐怖！”

　　“冲进劫云之中渡劫，危险何止增加了十倍！”

　　……

　　关浩一行人第一次见到如此渡劫之人，这时候用脚趾头也能想到，那渡劫的两人是何等的生猛。

　　时间一分一秒的过去了，劫云滚动。

　　左边的劫云之中，偶尔能见到了三头六臂的金色巨人宛若在雷海之中屠龙一样，爆发出惊天动地的声响。

　　至于右边的劫云之中，劫云仿佛受到了什么力量压制，几乎凝固了，要不是里面偶尔传来的钟鸣声，他们都认为那人被劫云吞噬了。

　　……

　　三天之后。

　　神通雷劫过去，本源之劫降临。

　　可惜的是，那两个变态进入了劫云之中，本源所化的劫难被劫云挡住，根本看不清来历。

　　……

　　六天后，神通劫降临。

　　关浩等围观的上百人，欲眼望穿，结果仍旧看不出什么明堂，只知道劫云之中偶尔传来令人心惊胆战的战斗波动声。

　　……

　　七天后，劫云退去。

　　金衣男子和黑衣男子各自盘旋在空中，神力逸散，神气冲天，神人初期的气息四散开来，化作狂风席卷四方。

　　两人几乎是同时渡过神通之劫。然后相视一笑。

　　再然后，两人纷纷遁入祥云阁之中。

　　半晌。

　　“各位道友远道而来，沈某有失远迎，三日后沈某略备薄酒，扫榻相迎。”

　　话声落下，七品神阵翻天而起，众人无不动容。

　　“七品神阵，此人好深的底蕴。”关浩面色微变，旋即道：“各位，不妨去寒舍喝两杯茶，三日后一起会一会祥云阁的那位沈道友。”


第一千零七十九章 会客

　　祥云阁，山巅。

　　清心蒲团上面，沈凡盘膝而坐，双目似闭非闭，似笑非笑。

　　他的左侧站着三生，一袭金衣，气质憨厚而充满爆发力，肉身之中，若隐若现三头六臂的金色虚影。

　　他的右侧站着九幽，安静得像一尊雕塑，那幽深的瞳孔之中，有一座黑色巨钟晃荡。

　　“终于证道神通了。”沈凡温声笑道。

　　“若非替劫秘法，想要顺利渡过此劫难，没有这般简单。”九幽化身开口道：“本体若是要渡神通劫，务必谨慎。”

　　“本体的劫难一定很恐怖，我有预感。”三生化身道。

　　沈凡点了点头。

　　“尚未进入神通境之前，就以你们二者的面目示人吧。”沈凡道。

　　“善。”

　　三生和九幽化身齐声点头，旋即两大化身融为一体，变成了身穿青衣的模样，然后再融入了沈凡体内。

　　刹那间，沈凡的修为一跃成为神人初期大能，返璞归真，但细看之下，却像是一头太古凶兽和一个隐藏在暗处的幽灵。

　　这是集合了金梵冥体和蛮神钟两大本源神通的气息。

　　九幽化身参悟的蛮神钟本源之力，直指大道，引来一百二十万里的劫云。

　　三生化身修炼金梵冥体，直指道，但若论肉身攻击之力，却是相当威猛，毕竟金梵道祖当年就是凭借这幅肉身震撼诸天，引来百万里劫云。

　　两大化身资质本身就不俗，参悟的本源也强大，自然神通劫也强大异常，尽管沈凡准备充足，仍旧差点没有渡过，幸亏习得替劫秘法，这才从容过关。

　　饶是如此，他此时也是一阵后怕，之前是他将情形想得过于乐观了。

　　本体的神通劫，或许比之前想象当中的还要可怕。

　　当徐徐图之。

　　可惜的是，如今的战斗力提升一大截，面对神通境大能再也不会像以前那样碍手碍脚了。

　　九幽化身的神魂神力滔天，施展蛮神钟能够镇压敌人神魂、肉身，单以神力之强，堪比神人后期大能，这是直指大道本源之力所修炼出来的神力。

　　九幽化身炼魂，所以渡劫之后，神魂蜕变这种神魂的一种质变，相当于肉身。这与一般人的神魂是不一样的。

　　三生化身的神力堪比神人初期大能，提升了一个小境界，不过金梵冥体本就是战斗之体，施展金梵神通，就能变作三头六臂，所向披靡。

　　两者叠加起来，沈凡有把握即便是面对普通的神人后期大能也能一战。

　　当然，到了神通境，神力和第一神通的强大只是一方面，还有其他方面的因素决定强弱。

　　比如神兵、神符、阵法等外物的之力，尤其是神兵和神符，某种时候能决定战斗的胜败。

　　又比如秘法甚至是半步道术。虽然二者都少，可一旦施展出来，也是相当恐怖的力量。

　　当然，还有修为的差距。

　　第一是神通境三境，任何一境都是天堑，等闲人休想跨越。一般来说，神皇碾压神王，神王碾压神人。

　　第二是掌控神通的多少。尽管沈凡融合两大化身之后，最强神力堪比神人后期，但两大化身分别只掌握了一种神通，与那些掌握两种神通和三种神通的神通境大能相比，还是差了一些。

　　到了神通境，第一神通强大并没有半步神通境那样明显了，一些以普通本源证道的神通，论威力不一定比大道本源证得的神通弱。

　　若是融合了两大神通，或者三种神通，战斗力岂止飙升。

　　不过，具体的强弱，还要在实战中表现出来，他相信两大化身配合起来，绝对不是弱者。

　　三天的时间匆匆而过，九幽话三生两大化身的境界已经完全稳固起来，一方面是本源足够强，另一方面有替劫秘法相助，掌控神通比较顺利。

　　他祭出传音符，吩咐众多奴仆将祥云阁大殿打扮得富丽堂皇，然后摆满了神级元果和好酒，又从青雀阁最顶级的酒楼喊了一桌神级灵食，以待来客。

　　三日中间，他给朱倩花、冷梅和铁汉三人分别发了一张传音符，但是没有回复，想来他们还在闭关渡劫之中。

　　想一想也是，寻常人渡神通劫，哪里有他这么快，也是他厚积薄发，又得到了强大秘法，才从容渡过。

　　天光大亮，天边陆续飞来强大遁光，遁光之中，无一不是气息强大的神通境大能，至于那些半步神通境强者却是没有资格前来。

　　“华云洞，关浩神人到。”迎客的半步神通境奴仆在大殿门口持着拜帖，大声呼道。

　　沈凡闻言，面若春风，露出憨厚的笑容，来到大殿之旁。

　　“在下关浩，恭喜沈道友证道神通，迈入巅峰之列。”关浩手持玉盒，双手放在玉台之上，“神力丹一枚，小小礼物不成敬意。”

　　“关道友客气了，请坐。”

　　沈凡很是友好的拉着关浩的右手，两人执手来到了大殿中央的玉椅之旁，请关浩坐了靠近主位的位置。

　　关浩对沈凡的礼貌很是受用，尤其是沈凡执手的时候，更是露出真诚的笑容。

　　沈凡的神通之劫着实震撼了他一把，饶是他自负天资，面对沈凡也不得不低调。

　　本以为像沈凡这样的天才妖孽，定然会是高傲的人，想不到如此平易近人。他素来钻研相人之术，见沈凡面相憨厚，气息博大端正，绝非邪魔之人。

　　这样的人，值得结交。

　　沈凡之所以热情，主要是关浩的礼物，神力丹可不是普通的丹药，一粒神力丹抵得上几万神晶，而且有价无市，是提升神力，加快修炼速度的最佳神药。

　　一般的神人初期大能，也不是相当富有，能身怀几十万神晶算是相当家底丰厚了，毕竟到了神通境，所消耗的资源太大了。

　　两人有说有笑的时候，又有人前来。

　　“钟珏神人到。”

　　“欢迎。”

　　“妾身恭喜沈道友证道神通，特来讨一杯好酒喝。”宫装美妇奉上礼物，却也是一枚神力丹。

　　沈凡心中暗自点头，这些人送礼送到他心窝上去了，以他如今的修为，正需要神力丹这种稳固和提升修为的神力丹。


第一千零八十章 轰飞！

　　“关道友倒是比妾身早了一步。”钟珏与沈凡并肩迈入大厅，见得关浩先到，面露笑容。

　　“关某洞府所在与沈道友的祥云阁相邻，自然不能晚来。”关浩笑道：“不过，正所谓来得早不如来得巧，钟道友，请坐。”

　　……

　　日上中天的时候，终于没有人赶来，沈凡估摸着青雀阁秘境中的人该来的差不多都来了，便吩咐仆人上菜上酒，上瓜果。

　　“朱玉果，三品神果，火属性和土属性道友吞服一颗，抵得上半年苦修！”关浩见连连不断的瓜果酒菜上来，不由得赞叹道。

　　“好酒！这壶酒甘冽清香，闻起来神魂安稳，竟然是一壶滋养神魂的神酒，老夫先干为敬。”一个白胡子老头也不客气，仰头服下一杯酒，发出痛快的呻吟声。

　　“这是三花三叶露！”

　　……

　　众人一阵赞叹，时不时望向沈凡的时候，均是露出一副不可思议的表情。

　　关浩脸色微红，不知道是酒喝多了还是羞愧，须知摆上桌面的任何一物，除了灵食之外，其价值均不比一颗神力丹要差。

　　本以为一颗神力丹足够，但现在看来，反倒有些蹭吃蹭喝的嫌疑。

　　此人到底是什么来历？神通劫可怕不说，家底也不是一般的丰厚啊。

　　须知一般人渡过神通劫之后，几乎将一身资源耗尽，甚至穷得只剩下内裤。

　　偏偏刚刚证道神通之后，修为不稳，最需要神力丹这要的神丹来巩固修为。然而神力丹又相当珍贵，故而他们赠送神力丹，实在是雪中送炭。

　　但现在看来……真是丢人啊……罢了丢人就丢人吧，这样的好东西若是不吃，下次想吃，还不知道要道什么时候。

　　关浩稳定心神，突然变成了一个吃货，一手持着酒壶，一手拿起一只羊腿状的灵食，先吞下一颗碧蓝色的果子，然后大快朵颐。

　　“沈某敬各位一杯。”沈凡高举玉杯道：“沈某刚刚证道神通，还有很多不懂之处，还未各位道友多多指点。”

　　众人齐饮。

　　这时候，关浩笑道：“沈道友客气了，关某观沈道友气机内敛，神力不溢，实在是不像刚刚证道神通的神人。”

　　此言一出，其余人这才恍然大悟，关浩不说则已，这么一说，他们才发现沈凡神力强大，简直比他们这些老牌的神人初期丝毫不差。

　　此人果然不凡。

　　“过奖。”沈凡道。

　　“关某有个疑问，不知当说不当说。”关浩又道。

　　沈凡露出倾听状。

　　“关某记得，当日渡劫有两人，不知另外一人……”

　　“哦，另一位乃是沈某师弟，因为有急事，所以已经离开了祥云阁。”沈凡心中一动，突然露出金梵冥体的气息。

　　余人见状，纷纷打消了疑虑，此人分明是当日的金衣渡劫之人。这股气息，他们不会忘记。

　　酒足饭饱，沈凡便开始与他们交流修炼心得。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。吃了沈凡这么多珍贵的东西，自然是知无不言，言无不尽。

　　沈凡的两大化身毕竟刚刚进入神通境，很多地方都不懂，经过一番交流之后，恍然大悟，两大化身的境界进一步巩固下来。

　　宾主尽欢。

　　沈凡与十几个神人境大能畅饮三天三夜之后，关浩等人终于准备告辞。

　　正在这时，一个黑衣白发、赤脸绿瞳的男子一步来到沈凡前面，笑道：“沈道友，在下有个不情之请。”

　　此人一身魔气，眉眼间邪气四溢，自然是修炼邪魔之道。

　　来者是客，沈凡也没有拒绝该人。

　　关浩一行人见此人突然站出来，不由得一愣。

　　“石墨，沈道友刚入神通，正是巩固修为的时候，有什么事不能过些日子再说吗？”关浩道。

　　石墨的战斗力不弱于他，两人在雷青州遭遇过不少次，也打过几架，但势均力敌，最后不了了之。

　　“没你的事！”石墨大手一挥，如魔牛踏地，朝着沈凡道：“沈道友家大业大，必不会让石某失望。”

　　“既然是不情之请，那就不要说！”沈凡面色忽然一沉。

　　“嘿嘿……”石墨冷笑道：“沈道友不要忙着拒绝。”

　　“没什么好说的，请走吧。”沈凡拂袖道。

　　“请神容易，送神难。”石墨道：“敢问沈道友，那墨玉菩提……”

　　沈凡随手从桌上拿起一串尚未吃完的墨玉菩提，递到石墨面前，赫然笑道：“石道友也太客气了，这里其他的瓜果还有不少，要不要也全部打包回去。”

　　石墨瞳孔紧缩，一巴掌扇飞墨玉菩提之上，顿时汁液四溅，他盯着沈凡的眼睛道：“沈道友不必装疯卖傻！你可有墨玉根！”

　　“没有！”

　　“不要诓骗石某，你既然得到了墨玉菩提，岂会没有墨玉根？”石墨道：“这是一万神晶，还请沈道友将墨玉根卖给石某吧。”

　　“石墨，你欺人太甚！”关浩忍不住喝道：“墨玉根何等珍贵，乃是炼制黑暗属性的神兵的奇物之一，一万神晶想要买下来，这与抢什么分别？”

　　“这便要看沈道友如何选择了。”石墨不再压制气息，浑身魔气滚滚，随时神人初期，但气息比之神人中期大能也不弱。

　　他的气息之强，在十几人之中，除了关浩之外，只有那个白胡子老头能够与之比肩。

　　不过，除了关浩和白胡子老头几人除外外，其余人却是露出一副莫名其妙的表情。

　　“给你一息的时间滚出去。否则……”

　　“敬酒不吃吃罚酒！既然你不肯答应，那休怪石某不客气了。”石墨厉声一笑，魔拳轰出：“石拳！”

　　碗大的拳头爆鸣轰出，速度之快，即便关浩想要阻拦都来不及。

　　“滚！”

　　金色拳头后发先至，对轰黑色巨拳，但听得咔嚓一声巨响，石墨便如断线的风筝撞破大殿窗户，冲出阵法，撞断了一座巨山。

　　沈凡缩回拳头，在众人的惊愕的表情中，随手弹了弹衣服上面的灰尘，露出憨厚的笑容道：“有些人不自量力，得寸进尺，沈某只好请他吃拳头！各位，欢迎下次光临。”

　　沈凡风轻云淡的下了逐客令。

　　不少人脸色微变，相视一眼之后，灰溜溜的逃去，反倒是关浩、钟珏、白胡子老头以及吴姓大汉四人留了下来，目光奇光。


第一千零八十一章 助拳

　　茶香。

　　钟珏身周萦绕着灵光，双手不时的摆动，露出一手高明的茶道之术，令人叹为观止。

　　沈凡居中而坐，关浩坐在他的对面，其余两人左右对坐，五人沉默。

　　“妾身从云雾灵山收集而来的云雾茶，几位道友不妨品尝一下。”钟珏首先端了一杯茶给沈凡，沈凡顺手接过，两人的手指不经意碰触，钟珏那成熟而美艳的面庞露出一抹羞色。

　　沈凡心中一动，一口气大方喝下，顿时叹道：“茶美！泡茶的人更美！”

　　“钟道友的茶，百吃不腻。”关浩打趣道：“可惜钟道友有了新人忘了救人，这极品云雾灵茶，多少年没有品尝到了。”

　　“这不是关键，关键是我们要喝茶还得自己去倒！”吴姓男子阴阳怪气道。

　　“吴道友，如果你也能一拳将石墨那个魔头轰飞，钟道友未必不会奉上好茶。”白胡子老头哈哈一笑道。

　　“刘道友所言正是，沈道友，妾身以茶代酒，再敬你一杯。”钟珏再次给沈凡斟茶，然后先干为敬。

　　她见沈凡不喝，便笑道：“妾身与石墨有不解之仇，当年若非他暗中使坏，妾身已经进阶神人中期了。多谢沈道友替妾身出了一口气。”

　　沈凡闻言，这才一口气将茶喝下，便道：“任何人在祥云阁撒野，沈某都不会放过他。”

　　关浩几人闻言一凛。

　　“之前的交流并不尽兴，沈某还有一些修炼上的问题，还望几位道友不吝赐教。”沈凡顿了顿，便将一些还未弄懂的问题提出来。

　　……

　　一天一夜之后，沈凡认真倾听关浩讲述神通境之后进阶的问题，津津有味。

　　反倒是关浩眉宇之间有些急色，钟珏和另外两人也是暗中面面相觑，暗道：这个沈道友也太沉得住气了吧。

　　任何一个证道神通的人都不是简单的家伙，哪一个不是修炼多年的老妖怪？尽管沈凡看起来很憨厚，但不可能看不出来他们是有意留在此地的。

　　“原来如此。”沈凡一脸恍然大悟之色，朝着关浩抱拳道：“原来神通境内，想要提升修为还有这么多的问题需要注意，多谢关道友。”

　　“沈道友客气了。”关浩笑道：“区区小事，不足挂齿。”

　　沈凡笑着点了点头，然后继续与钟珏聊天，向她请教茶道，至于关浩一行人为何留下来，他却是一句话都没有问。

　　眼看的天色又暗了，关浩终于忍不住了，干咳了两声道：“沈道友。”

　　“关道友有事？”沈凡放下茶杯，朝钟珏报以歉意的微笑，便侧脸朝关浩道。

　　“有件事想请沈道友合作。”关浩肃然道。

　　“沈某刚刚证道神通，修为不稳……”

　　“沈道友不要忙着拒绝。”关浩苦笑着打断沈凡的话，“且听关某说完。”

　　“洗耳恭听。”沈凡道。

　　“神晶矿脉。”关浩道：“一条尚未开发，足有千里的神晶矿脉。”

　　沈凡心中一动，不动声色道：“然后呢？”

　　“关某想请沈道友一起去开采。”关浩道：“想必沈道友也知道，神晶不比元晶，在各大天地都是少见的，偏偏又是修炼必需之物。”

　　沈某沉吟了一下，笑道：“沈某与几位道友结识，自认为关系融洽，但请恕沈某直言，你我之间的关系还没有达到共同开采神晶矿脉的地步吧。”

　　据他所知，任何一条神晶矿脉都是足以让两大八荒势力开战的珍贵资源，即便是一条百里的神晶矿脉，每年开采下来的量，也足以支撑一个八荒势力一年甚至更长的供给。

　　再加上，神晶矿脉极为少见，任何一条神晶矿脉必须要得到足够的神脉滋养才能化作神晶。

　　大部分的神人境大能能有百万神晶便属于资源雄厚之人，足以买下一把一品神兵。即便是神皇境大能，有时候也不一定能拿出一千万神晶。

　　神晶是消耗品，任何一个神通境大能想要修炼，想要快速修炼，便需要吸收神晶，毕竟神晶之中蕴含纯粹的神力，而吸收天地元气，还需要进一步转化。

　　“这个……”关浩笑了笑，道：“自然有是条件的。不过，绝对不是什么强人所难的条件。”

　　“但说无妨。”沈凡道。

　　“雷青州西北部，青雀城与青霜城之间的雀霜山脉，有一条隐藏在上古阵法中的神晶矿脉，估计有千里之巨。”关浩道：“不过，发现那座上古神晶矿脉的并非我们四人，还有另外一个八荒势力也发现了那条矿脉。”

　　……

　　关浩将一切都讲清楚之后，沈凡顿时明了。

　　原来关浩四人相当于沈凡与铁汉他们一样，有一个小队，在大时代来临之际一起寻找机缘，互帮互助。

　　不久前，他们四人在雀霜山脉发现了一座上古残缺阵法，打开阵法之后，便发现了一条神晶矿脉，绵延千里。

　　不料，当他们以神通打开神晶矿脉的时候，引起来附近的一座八荒势力的注意，感受道神晶灵光，对方竟然带齐人马杀将过来。

　　幸亏那八荒势力只是最普通的八荒势力，名为皓宇宗，包括宗主在内，总共七名神人境大能，其中最强的是神人中期大能。

　　双方大战一场，谁也没有占到便宜，又害怕神晶矿脉被其他大能发现，故而约法三章，将在三个月后进行决战，以胜负分资源。

　　沈凡闻言心动不已。

　　一条千里神晶矿脉，足以支持他修炼到神皇后期，即便是只开采出一小部分。

　　再说，他现在还需要替本体渡劫准备足够的渡劫之物，神晶是必不可缺，再加上他身上的神晶差不多都用完了，若是条件合适，他未必不能横插一脚。

　　“沈道友能一拳轰飞石墨，神通之强在下几人佩服，故而想请沈道友出手助拳，到时候那条神晶矿脉将分一成给沈道友。”关浩道。

　　“决战方式。”沈凡道。

　　“五人大战，双方不得邀请神人后期大能出手，五局三胜。胜者六成，输者四成。”关浩道。

　　“还有多久？”沈凡又道。

　　“一天。”关浩道。

　　“什么时候出发？”

　　“夕阳西下，青雀城南门，不见不散。”

　　……


第一千零八十二章 皓宇宗

　　关浩几人告辞之后，沈凡整理须臾带，将一切必要之物检查好之后，就闭关调息，准备明天的战斗。

　　他自然是答应了关浩几人的要求，千里神晶矿脉他能够分得百里，便拥有大量的神晶。

　　有了神晶，可以加快修炼，可以购买大量的必备物品。

　　关浩几人的确是诚心的，几人发下天道誓言之后，就纷纷去准备了。

　　有了天道誓言约束，相信他们也不会乱来，再说，以他现在的本事，即便遇到神人后期大能都不惧，也就没有多少顾虑。

　　两大玉清化身证道神通之后，第一神通虽强，神力虽强，但还缺少两把神兵。

　　神通境之中，神兵也是决定战斗的关键之物，若是能够得到想配合的神兵，更能发挥神效。

　　不过，炼制神兵还需要蕴含相应本源的之物才能炼成，目前是没有希望了。

　　此时日上中天，还有半天的时间，沈凡再次拿出从雷神商会购买来的玉简。

　　他发现对武道世界了解得还太少了。

　　不过，此行他购买的除了一些部分是介绍神通境相关的信息之外，大部分都与渡劫有关。

　　将这些玉简都浏览一遍之后，他的心情有些沉重。

　　本体的神通劫该如何是好。

　　除了替劫大法之外，其余的准备真的派不上什么用场，即便是利用替劫大法能够扛过大量的劫难，也很难面对天道干涉。

　　“一方面要尽可能的搜集渡劫的宝物，另外一方面就是着手该如何应对天道干涉了。”

　　沈凡喃喃自语，右手不经意又从须臾带中拿出了一个玉简。

　　“至尊魂体和至尊法身……”

　　沈凡的声音突然拔高，正襟危坐，神色凝重。

　　“至尊魂体，天地难求，昔上古大能以至尊魂体，炼制至尊法身……”

　　“至尊法身，或以至尊道体为基础，或以至尊魂体为基础，祭炼之下，可……”

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡脸色精彩至极。

　　“难怪当日在归魂山脉深处，那两大神皇中期大能不惜代价谋夺蛮神钟和至尊魂体，想不到至尊魂体还有如此妙用！”沈凡豁然起身，在山巅边缘来回踱步，脸色阴晴不定。

　　“至尊魂体，是炼制至尊法身的关键之物，任何一个神通境大能或者至尊境大能都垂涎三尺！”

　　“我若是能够炼成至尊法身，再以替劫秘法护体，未必不能抵挡天道干涉！”

　　……

　　良久，沈凡终于冷静下来，嘴角带着浅浅的微笑。

　　真是柳暗花明又一村。

　　想不到偶然得到的至尊魂体还有如此妙用。

　　“只不过，炼制至尊法身任何一种材料都不弱于一件天地奇珍啊。”

　　沈凡又皱起了眉头。

　　至尊法身可以说是一种广为流传的秘法，此秘法相当强大，但却不是什么秘密传承，关键就在于其炼制条件的苛刻。

　　至尊法身相当于分身一样，唯一不同的是没有灵智，而且是一次性消耗秘法，但一旦练成，将拥有至尊大能的全力一击。不过，练成此物，需要至尊境大能的神魂或者肉身。

　　沈凡估计他得到的至尊魂体应该是天尊境的大能，若是能够练成至尊魂体，将能一次性爆发堪比天尊的全力一击！

　　不过，天地间的至尊何其少，参悟了道的至尊，又岂会轻易陨落？即便陨落，也是面临相当恐怖的力量，绝对是身死道消，神魂俱灭。

　　故而，至尊法身虽然强大，但因为根本不可能得到至尊境大能的神魂和肉身，所以即便知道也无法练成。

　　当然，此物并不是没有，在一些强大到不可思议的道统之中或许有至尊法身，但也是相当少见。

　　沈凡已经打定主意，若是神通劫受到天道干涉，那么便以至尊法身代替自己，施展替劫秘法，硬撼天道攻击，瞒天过海……

　　他利用阴阳空间反复推演，在得不到外力的帮助下，这是一条最安全，最可行的办法。

　　只是……至尊魂体只是基础和关键，但想要炼制完成，还需要几种堪称天地奇珍之物。

　　“天地灵根，五行水，阴阳石……还真是麻烦啊。”

　　沈凡双手抱肩，凝视远方，尽管材料难寻，但终归是有目标，有方向了，有底气了。

　　便在这时，一道传音符从远处飞来，落在沈凡手上的时候，传来关浩的声音：“沈道友，该出发了。”

　　……

　　雀霜山脉属于雷神域七大山脉之一的雷霆山脉的一大分支，虽是分支，但其中的天地元气和珍藏的资源却比雷霆山脉的主脉都不妨多让。

　　这条盘踞在雷青州的巨龙，盘旋昂首，绵延亿万里，远观之下，令人颤栗。

　　依靠雀霜山脉发展的势力有不少，不过八荒势力只有三家，其中最强的一家便是位于雀霜山脉中段的皓宇宗。

　　皓宇宗得名于皓宇山，这座山是雀霜山脉十大名胜之地，出产皓宇石，却是一种炼制神兵原料之一。

　　皓宇宗依靠皓宇石成为八荒势力，名震青霜山脉。

　　这一日，沈凡五人驾驭白鹤从青雀城出发，在朝阳初升的时候，来到了雀霜山脉中段南部的一条深渊边缘。

　　“深渊之下，便是那条神晶矿脉。”关浩指着深渊之上的茫茫黑雾道：“此雾便是掩盖手段。”

　　沈凡点了点头。

　　雀霜山脉的天地元气相当浓郁，尤其是到了这条深渊上空，偶尔还能感受到一丝神力的气息，想必深渊之下的神晶矿脉的气息泄露出来了。

　　“不出意外，他们也该来了。”关浩道。

　　“哈哈，关道友久等了。”

　　远处，一头生着三颗眼睛的黄金狮子拉着一座战车滚滚而来，带来一条金色光痕。

　　“神人初期的异兽，三眼金狮！”

　　“二品神兵级别的战车！”

　　“三大神人中期大能！”

　　“哼！皓宇宗真是好手段！”

　　……

　　沈凡听着关浩几人的议论，眯着眼睛望着迅猛而来的战车，皓宇宗来势汹汹，颇有种以势压人的味道。

　　三眼金狮是上古异种妖兽，极难驯服，那三颗眼睛具有不可思议的力量，防不胜防。神人初期的三眼金狮，更加罕见。很难想象，这是一个普通的八荒势力所有培养出来的。

　　战车是二品神兵，也是不俗了。

　　最关键的是皓宇宗不是只有一个神人中期的大能吗？现在却来了三个。

　　这与关浩提出的情报有些不妙啊。


第一千零八十三章 五行长老

　　从深渊透过羸弱阵法袭来的阴风卷起了众人的发丝，身旁的钟珏长发披肩，幽兰般的气息钻进沈凡鼻中，别有一番诱惑。

　　“钟道友的发丝一样迷人。”

　　沈凡单手拨弄钟珏的秀发，一边抚摸一边搂在鼻尖细细闻着，好一副风流之色。

　　钟珏面红耳赤，可恶的沈凡，在这种时刻还来开玩笑，远处皓宇宗的五大神人气势汹汹，你以为喊你过来是旅行观光的？

　　“咳咳……”一旁的关浩见状，干咳两声道：“沈道友，他们来了。”

　　沈凡不露痕迹的放下钟珏的头发，指尖光芒流转，钟珏心中一动，突然回头朝沈凡嫣然一笑。

　　“关道友信人也！”为首的皓宇宗男子，一袭金色长袍，剑眉星目，双眼无形中爆射精光，令人心折。

　　“金宗主也不迟啊。”关浩略微抱拳，微笑道。

　　“事不宜迟，该做个了结了。”金宗主沉吟了一下，目光在沈凡一行人身上扫过之后，道：“关道友确定没有其他援手，就你们五人应战？”

　　“然也。”

　　“好气魄。”金宗主朝关浩竖起了大拇指，脸上似笑非笑，气息突然从老虎变成了狐狸。

　　“哪里哪里。”关浩不动声色道。

　　“如此，半个时辰之后，决战开始。”金宗主朗声道。

　　“如你所愿！”关浩道。

　　关浩和金宗主隔着大约万丈的距离，你一言我一语，不论是声音、神色还是气息都互不相让，看起来和和气气，实际上周围的天地元气已经动乱，虚空隐隐不稳了。

　　要知道，神域的虚空比玄域的虚空要坚硬得多，神通境之下根本无法打破虚空壁障。

　　而神通境大能要撕裂虚空，也需要刻意为之，像这种气息就能颤动虚空，足以说明两人的强大。

　　沈凡好整以暇，两大化身证道神通以来，他还未尽兴的战斗过。

　　哪怕他以前斩杀过神通境大能，却也无法体会施展神通之力大战的感觉，那种神力滔天，打起架来应该比泡温泉要爽快吧。

　　他如是想着，关浩已经聚拢四人，暗中密谋。

　　“皓宇宗最强大的五人正是包括金宗主在内的五行长老。”关浩传音道：“其中金行长老执掌皓宇宗，人称金宗主，一身金属性神通着实不弱。”

　　“绿衣老者，是木行长老，修炼木属性神通，最擅长防御战和持久战。”

　　“蓝衣女子，是水行长老，水属性神力至善至柔，擅长以柔克刚。”

　　“红衣大汉，是火行长老，别看他长得像头熊，粗鲁无礼，实际上五行长老之中，数他最为狡诈。”

　　“至于那个打扮得像农夫的黄衣人，是土行长老，此人证道神通在一千多年前，据传是五大长老之中，实力最弱的一个人。”

　　……

　　关浩将五行长老的信息大致叙述了一遍，便沉默不语。

　　临幸之前，关浩已经做好了充足的准备，钟珏三人也对皓宇宗的长老颇为熟悉，唯有沈凡是临时拉进来的，他便着重述说了一番。

　　沈凡一遍听着，一遍以魂力查探皓宇宗的五行长老。

　　皓宇宗虽是普通的八荒实势力，但能凑齐五行神力的神通境大能，格局着实不小，恐怕没有表面上那么简单。

　　这时候，正在交头接耳的五行长老中的土行长老若有所思的朝着沈凡所在的方向望来，似乎感觉到了什么。

　　此人好敏锐的感觉，竟能发现我的窥探！

　　沈凡心中一凛，九幽化身的第一神通是蛮神钟，号称蛮族最强大的魂道神通之一，由此而修炼出来的魂道神力，不仅堪比神人后期大能，而且还具备镇压和隐匿的效果。

　　之前在祥云阁的时候，他暗中以魂力查探关浩等人，无一人察觉。

　　不简单啊。

　　沈凡心中有了计定。

　　“关某修炼火属性功法，正好对付金宗主。”关浩沉声道：“白道友，你的木属性神通关某佩服，那位木行长老就拜托你了。沈道友，吴某观你肉身强大，一身炼体神通至刚至阳，正好克制水行长老……”

　　“沈某决定对付土行长老。”不待关浩说完，沈凡突然发言道：“不妨让吴道友对付水行长老，吴道友的金属性神通同样至刚至阳，沈某佩服得紧。”

　　关浩四人愣了愣。

　　他们之所以邀请沈凡过来，正是看中了沈凡的炼体神通。

　　要知道石墨也是炼体强者，魔族的人素来肉身强大，却禁不住沈凡一招，可见沈凡的肉身恐怖。

　　他们五人之中，沈凡的战斗力但从力量上来看，算得上第一。拿五人中最强之人对战最弱之人……

　　“是不是有些本末倒置……”

　　“四位道友绝非普通的神人初期大能，即便对上对方的神人中期大能也不妨多让……”沈凡顿了顿，继续道：“实在不行，到时候再调换如何？”

　　“如此便听沈道友的吧，妾身对付火行长老。”钟珏笑道。

　　“也好。”

　　安排好对战次序之后，沈凡五人各自盘膝而坐，在接下来的战斗做好准备。

　　这时候，皓宇宗的土行长老目光直射沈凡，引得沈凡睁开眼睛，四目相对，竟有战意沸腾。

　　“有意思。”土行长老憨厚笑道。

　　沈凡嘴角勾勒出一抹微笑，土行长老看起来虽然实力最弱，和火行长老都是神人初期，但能感应到他窥探，这实力着实不一般。

　　“五师弟，你在看什么？”金宗主传音道。

　　“青雀城来人中，有个人倒是有点意思，那个人交给师弟好好炮制吧。”土行长老那憨厚的笑容之中闪过一丝残忍。

　　“哦？被五师弟盯上的人，真不知道是他的幸运还是不行。”火行长老暗中哈哈大笑，大笑的同时，看向土行长老的目光全是隐含忌惮。

　　“那是自然，世人都以为我皓宇宗只是普通的八荒势力，连神人后期大能都没有，算不上下等八荒势力。不过……谁若是小瞧我们，那么……便让他们付出代价！”木行长老暗中握住的拳头。

　　“木行长老说得没错，我们皓宇宗守护这隐灵深渊三十多万年了，好不容易等到隐灵大阵松动，想不到却被他们走了狗屎运，发现……”

　　“哼！隐灵深渊关系到我皓宇宗将来的成长，关系到远在大罗天地的太上宗主的证道之路，绝不能有失。”火行长老的声音满是杀机。

　　“这是自然。青雀城这帮人若是识相还好，不识相的话，明年的今日，就是他们的忌日！”金宗主持着金色巨枪，深吸一口气，大步向前。

　　“关道友，若是准备好了的话，决战便开始吧。”金宗主气势昂扬道：“皓宇宗五行长老，金木水火土，轮番上阵，现在你们谁与本宗一战！”

　　“关某领教金宗主的高招！”


第一千零八十四章 第一战

　　金宗主和关浩互相对峙，无形气场以两人为中心，向四面八方扩散出去，卷起残云四散。

　　“慢着！”

　　关浩正好拔出的金色长剑，金宗主伸出巨掌，喝道：“本宗有一言，不知道关道友听不听。”

　　“金宗主难道要变卦不成？你我可是立下了天道誓言，难不成你们敢违背誓言？”关浩厉声道。

　　“不敢！”金宗主笑道：“本宗自然不会违背誓言。不过，关道友你们若是能够主动放弃决战认输的话，我们可以给你们两成的神晶矿脉。”

　　“两成神晶矿脉！”关浩仰头大笑，“金宗主，你算个什么东西！”

　　“关道友，皓宇宗并非你们想象当中那么弱，一旦开战，到时候难免有所损伤，万一不小心将某人打得肉身奔溃，那可就得不偿失了。”

　　“技不如人，怪得了谁？”钟珏娇喝道：“武道之路，本来就是逆天行事，想要不冒险就得到机缘，纯粹是痴心妄想！你皓宇宗以为出了三个神人中期便以为吃定了我们？”

　　“五局三胜，输了也得四成，但直接认输只能得两成，皓宇宗打得好算盘。”白道友道。

　　“皓宇宗也想学雷神宫那样，不战而屈人之兵吗？”吴道友轻蔑一笑，“也不撒泡尿照照你们自己，有资格吗？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”金宗主狞笑，“嘿嘿！就怕你们得到了四成神晶，也没命花啊！”

　　“废话少说，看剑！”关浩一剑刺出。

　　“来得好！金龙不悔！”金宗主长枪挽了个枪花，直接脱手飞出，如金色流光直取关浩。

　　叮！

　　剑尖和枪尖撞击在一起，并没有出现所谓的虚空破碎，也不见冲击波四散开来，有的只是压制在双方神兵中的神力涌动。

　　“好枪！”关浩道。

　　“你的剑也不错！”金宗主直掠长枪，眼看长枪就要越过他的身子，突然反手握枪，脚下生风，突然从原地消失不见。

　　恩？好快的速度！将挪移与神通结合，竟能爆发如此速度！莫非此人的第二神通是遁法神通？

　　沈凡心中一凛。

　　金宗主是神人中期大能，掌握了两种神通之力，虽说关浩的神力强盛不比他弱，但若论攻击力，金宗主更胜一筹。

　　况且，金宗主明显掌握了一门高明的遁法神通，融合战斗之中……关道友若不能克制对方遁速，必败无疑。

　　沈凡瞬间有了决断。

　　本以为神通境大能大战起来，一定是惊天动地，谁能想到关浩和金宗主的战斗看起来比玄主的战斗还要不起眼，这让沈凡有种回到了洞玄境战斗的感觉。

　　唯一不同的是，元力变成了神力，证道神通之后，对力量的掌控达到了登峰造极，返璞归真。

　　故而，在克制的情况下，一般不会有什么大动静。

　　“关道友的神力不弱，但是论攻击，本宗的金属性神通不弱于你，再加上遁法神通辅助，你必输无疑！”金宗主出现在关浩眼前，闪烁着寒光的枪尖距离关浩的脖子不过半寸。

　　“金师兄的金元枪神通和金丝光遁神通结合起来，防不胜防，战败神人初期，顷刻间的事情。”木行长老颔首道。

　　“金师兄凭借这招，有不是没有杀过神人初期。”

　　“不过，那关浩也不是泛泛之辈。”

　　“哼！土鸡瓦狗，不自量力，竟敢挑战我皓宇宗。”

　　……

　　众人都以为关浩在劫难逃的时候，不可思议的一幕出现了。

　　说时迟，那时快，枪尖刺在关浩脖子的时候，似乎钉在钢板之上，反震之力如潮水顺着枪杆涌入金宗主体内。

　　蹬蹬蹬！

　　金宗主连退九步，每一步踩下，便会在虚空之中留下一个脚印。

　　“你的神通……”金宗主不可思议道：“怎么可能！”

　　“看剑！”关浩趁机反攻。

　　“好！怪不得你敢挑战本宗，果然有些本事。”金宗主气急败坏，强大的杀招竟然破不开对方的防御，不得不陷入被动地位。

　　沈凡忍不住喝彩。他的第一神通兼具攻击和防御的效果，再加上堪比神人中期的神力，不见得比金宗主差。不知道他参悟得是何种神通，兼具两种神效的神通并不多。

　　……

　　半个时辰后，金宗主和关浩两人终于忍不住，全力爆发。

　　这下子，神力不在克制，如惊涛骇浪席卷天地，但见虚空直接化为虚无，远处群山在神力金枪虚影和金色光波的震荡之下化作齑粉。

　　霎时间，方圆十万里之内被夷为平地，除却以神力护体的沈凡等人以及隐灵深渊之外，放眼望去，光秃秃一片。

　　“破！”

　　“任你速度如虹，也休想破开关某的防御！”

　　关浩身周泛着金色光圈，光圈之上一道道神纹如金龙游走，如铜墙铁壁，牢不可破。

　　……

　　一日后。

　　“平局如何？”金宗主面色阴森道。

　　“金宗主的遁法神通果然厉害，关某追不上你，平局便平局。”关浩道。

　　“你的乌龟壳也不错。”金宗主冷哼一声，返回了战车之上。

　　第一战，平局。

　　第二战，木行长老和白道友两人上场。

　　木行长老一出手便不留手，化作参天巨树，无数枝叶散开，遮天蔽日，镇压天地。

　　沈凡从巨树之中感受到了浩然如海的生命力的源源不断的木属性神力。

　　只是刹那功夫，绿色枝叶化作鸟巢一样，将白长老笼罩，并催生了木属性火焰。

　　“木源生机火，想不到你参悟的是这种神通！”白道友的声音从绿色牢笼之中传来巨喝，然后听得白长老喝道：“木遁，木龙破天！”

　　昂！

　　一条不满灰黑色鳞片的木龙穿破了绿色牢笼，势如破竹。

　　“好强大的攻击力，尽管神力不足，但攻击之强……想不到木属性神通之中，也有如此强大的杀伐之力。”沈凡赞叹不已。

　　白道友的木龙破天论威力，比得上他金梵冥体的一臂之力。

　　“木牢，缚！”木行长老脸色微变，一方面以木牢为防御，另一方面施展第二神通，“万叶剑！”

　　咻咻咻！

　　……

　　两日后。

　　白道友败。

　　若论攻击，他比木行长老要强，不过吃亏就在只有一种神通，无法低于万叶剑，只得认输。

　　……


第一千零八十五章 金乌耀世

　　第三场大战，吴道友大战水行长老。

　　吴道友的金属性神通攻击不弱于白道友的攻击，但吃亏就在于他也只是单纯的攻击，忽视了防御，被水行长老靠着水遁神通，偷袭之下，断了一条手臂。

　　第三场，吴道友败！

　　到得此时，五局已经过去了三局，沈凡一方，一平两败，岌岌可危。

　　“还有两场，你们要比吗？”金宗主一副胜券在握的样子道。

　　“不是还有两场吗？”沈凡突然道：“钟道友，下面该你上场了。”

　　“瞧着就好。”钟珏上场，对上了皓宇宗的火行长老。

　　……

　　阳光洒在关浩那阴晴不定的脸上，白道友和吴道友两人左右上前，按住关浩的肩膀，满脸歉意。

　　“真是抱歉，关道友，没想到皓宇宗素来名声不显，想不到他们的长老竟然这般强大，远比一般的神人中期大能要强。”白道友道。

　　吴道友不知该说些什么，只是一个劲儿的点头。

　　他们都是神人中期中的佼佼者，参悟的第一神通相当强大，以前也打败过不少神人中期大能，只是……失策了。

　　千里神晶矿脉是何等的资源，若是能够赢得六成，至少能支撑他们修炼到神王境，这还是花费大量的神晶去购买一些天材地宝，否则单纯的修炼，修炼道神皇后期都没有问题。

　　“四成也不少了。”关浩自我安慰道。

　　“老夫心中隐隐有些不安。”白道友道：“皓宇宗会心甘情愿的交出四成矿脉吗？而且一旦他们赢了，他们将获得开采权，到时候……”

　　“走一步，看一步吧。”关浩道：“他们若是敢违背天道誓言做出一些不该做的事情，那么绝不会让他们好过。”

　　“眼下就希望钟道友能够赢得一场比试了。”吴道友目送钟珏上场，“钟道友随时水属性功法，但实力可一点也不比我们弱。”

　　“开始了。”

　　……

　　沈凡眯着眼睛，盯着驾驭火焰巨兽而来的皓宇宗火行长老。

　　好霸道的火焰神通，这皓宇宗还真是有点奇怪。

　　他心中想着的时候，关浩几人已经勃然色变了。

　　“皓宇宗火行长老，见过钟道友。”火行长老笑道。

　　“火行长老不必客气，战场用不着讲交情。”钟珏祭出一片汪洋大海，化作蓝色光波护住己身。

　　“呵呵……”火行长老眯着眼睛，火焰巨人逐渐敛去，取而代之的是一轮火红的太阳，太阳之中有一只三足乌鸦状的巨鸟张开了双翅，睁开了太阳般的眸子。

　　“这是……”钟珏心中一紧。

　　“火属性神通……烈日金乌！”关浩呼道。

　　“他竟然是金乌族之人！”吴道友一脸呆滞。

　　……

　　金乌族？

　　神兽金乌？

　　真是意外啊。

　　沈凡一只手托着下巴，感受中从烈日中挣脱出来的火焰巨鸟那睥睨天下的气势，皮肤竟然有些灼热。

　　金乌族又有一个称呼，名为太阳神鸟。据说太古年间，金乌诞生于太阳之中，金乌耀世，可以焚化天地万物。

　　金乌无疑是最顶尖的一批神兽。

　　“红色金乌？原来如此，此人并非纯种的金乌。”沈凡自言自语，金梵冥体却是暗中催动。

　　哪怕不是纯种的金乌，此人施展出来的金乌族神通也是相当恐怖的，论威力，比关浩、白道友和吴道友的攻击要恐怖得多。

　　再者，这种霸道的烈日攻击，一旦抵御不住，后果不堪射向，不论如何，总不能眼睁睁的见到钟珏受重伤。

　　他隐隐感觉，事情并没有那么简单。

　　“金乌耀世！”火行长老仰天呼啸，就见三足金乌振翅飞来，随身所过之处，一切都在高温之下化作虚无。

　　“沧浪之水！”钟珏双手撑起，就见淡蓝色海洋翻滚而起，浩浩荡荡的冲向烈日金乌。

　　然后，烈日金乌是何等的霸道，太古年代，金乌一出即便是神海都能蒸发，这种程度的水属性神通根本不堪一击。

　　蓝色海洋以肉眼可见的速度化作白茫茫水汽，最终归于虚无。

　　“去！”

　　蓝色海洋消失，钟珏连忙施展挪移之术，准备逃遁。

　　“金乌耀世！”

　　又是这一招，这一次金乌分化万千，凝聚一片片红色羽毛，如漫天剑雨，刷刷射出。

　　决战并非没有限制。

　　双方早在之前便决定，隐灵深渊方圆百万里为战斗范围，超越这个范围，便算输。

　　之前几人的战斗都是势均力敌的战斗，但现在……根本就是一边倒。

　　钟珏无法直面烈日金乌，唯一方式便是逃遁。

　　火行长老的战斗方式也很简单，不论怎么样，他只需要横推过去，钟珏要么死，要么逃离百万里范围之内。

　　两种情况都是他赢。

　　挪移之快，无法用魂力锁定，不多时钟珏已经被火行长老追到七八十万里之外，眼看钟珏就要违反规则认输的时候，又一轮烈日金乌浮现。

　　“钟道友，认输吧。”关浩摇头叹息，四成就四成吧，只要人没事就好。

　　吴道友和白道友也是垂头丧气，他们四人自认为在同阶之中不弱于任何，即便是大战神人中期也有不少把握，谁知道皓宇宗隐藏极深！

　　钟珏一身神通不弱于他们，面对火行长老却毫无还手之力。

　　难不成皓宇宗最强大的是火行长老不成？

　　就在关浩三人准备认输，承认现实的时候，突见皓宇宗的土行长老大喝一声：“四师兄，快逃！”

　　说着，皓宇宗的土行长老也不知施展何种奇妙遁法神通，顷刻间便到了火行长老身旁，袖子一挥，徒然间凝聚了一层土黄色牢笼，守护在火行长老。

　　火行长老尚未反应过来，却见一把黑色长剑不知何时插入了土黄色牢笼之中，撕裂出一条条裂缝，传来咔咔的断裂声。

　　轰！

　　土黄色牢笼破碎，黑色巨剑攻击不缓，继续朝火行长老袭去。

　　“土遁，皇天后土！”

　　嗡！

　　黄光闪耀，仿佛一片黄色天地降临，撞击在黑色巨剑之上，然后在黑光和黄光交织之中，化作无形。


第一千零八十六章 土行长老

　　“诛影剑都被挡住了。皓宇宗最强的人应该是土行长老吧，不出所料。”沈凡神情一凛。

　　“皓宇宗，你们也太不要脸了，难不成你们要两人围攻妾身不成？”

　　黑色巨剑破灭不远处，钟珏站在蓝色光球之中，娇喝道。

　　“皓宇宗，违背战斗规则，这一战你们输了！”关浩道。

　　“无耻！”白道友道。

　　“皓宇宗还不认输！”吴道友喝道。

　　皓宇宗一行人都没想到土行长老会突然爆发，更没想到本来处于优势的火行长老顷刻间就遭遇到了大危险，若非土行长老及时施救，估计要死在那黑色巨剑之下。

　　该死！

　　金宗主脸色黑得像碳，怎么也想不到必胜的局面会发生这种变化，那个贱人到底施展了何种手段，能无声无息的施展黑色巨剑偷袭呢？

　　“这一战我们认输。”看起来像农夫一样老实的土行长老不待金宗主说话，直言道：“只是想不到钟道友还有如此大手笔，连暗影族的三品神符都能弄到手。”

　　“怎么？难道不可以。”

　　“好手段。”土行长老干笑几声，带着火行长老匆匆回到战车之上。

　　钟珏含笑来到沈凡面前，朝着沈凡施礼道：“多谢沈道友的神符，否则此战必输。”

　　“不必客气。”

　　关浩心中还在感慨钟珏那强横手段的时候，听得此言，不由得将目光落在沈凡身上。

　　关浩眼神一闪，道：“三品神符何等珍贵，等闲神晶都买不到。关某提议，不论此行胜负，沈道友一人独占两成神晶，如何？”

　　“这是当然。”钟珏道：“若非沈道友的神符相助，妾身根本没有还手之力。”

　　“应该的。”

　　“没意见。”

　　沈凡笑了笑，两成神晶矿脉，绝对是一笔大资源，断然没有拒绝的道理。

　　“可惜关某不是女人，否则的话，有沈道友的神符相助，一定能将金宗主打得灰头土脸！”关浩目光在沈凡和钟珏身上穿梭，打趣道。

　　“是啊，吴某也希望变成女子。”吴道友道。

　　“你这种块头，若是变成女人，活脱脱的一座山啊，多安全啊，男人不打你还算好的，岂会给你暗送神符？想多了。”白道友道。

　　“咯咯。”钟珏掩嘴轻笑，俏目不经意的扫过沈凡。

　　沈凡笑而不语。

　　他总不能说火行长老和土行长老才是皓宇宗五人之中最强之人，所以关浩决定人选之前，他已经猜出了次序，钟珏修炼水属性神通，水克火，对手无疑是火行长老。

　　于是他趁着拨弄钟珏发丝之际，暗中送了一枚符箓给钟珏。

　　他也懒得解释，与钟珏这样的大美女来一段邂逅，貌似也不错？

　　……

　　片刻功夫之后。

　　“沈道友，最后一战，全靠你了。”关浩神色凝重道。

　　他从胜利的喜悦中清醒过来之后，回忆起土行长老抵挡堪比神人后期大能全力一击的诛影剑的时候，惴惴不安。

　　土行长老明明是刚刚进阶神通境，连暗影族的强大神通都能挡住，而且还是越阶挑战，这份实力……

　　堪比神人后期大能！

　　“输了也不打紧，反正给你的两成不会少。”钟珏温声道。

　　她可是清楚的记得土行长老是何人凭借自身神通抵挡诛影剑的，那无形中散发出来的气息，远超火行长老。

　　沈凡点了点头，闪身出现在土行长老对面。

　　“沈道友，有礼。”土行长老朝沈凡抱拳道。

　　“土行长老不必客气。”沈凡不动声色道。

　　“沈道友，不如你此战认输，土某可以替宗主师兄做主，分你两成神晶矿脉如何？”土行长老道。

　　此言一出，关浩四人脸色微变。

　　“给三成，沈某都不会答应。”沈凡摇头。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就休怪土某不客气了。”土行长老祭出一根黄色长棍，直取沈凡。

　　“二品神兵！”

　　沈凡心头微震，土行长老还真是深藏不漏，一个神人初期大能能拿出二品神兵，实在是少见得很。

　　别的不说，单凭二品神兵，再加上他堪比神人后期大能的神力，大战普通的神人中期大能根本就没有问题。

　　霎时间，黄色长棍迎风便涨，棍头猛变，变成了黄色虎口。

　　碰！

　　沈凡双臂抬起，如巨山横推过去，猛袭黄色巨棍，便倒飞而出，连续摇晃几下之后，稳住身形，却是双臂发麻。

　　“这厮好大的力量。”

　　沈凡抖了抖双臂，不可思议道。

　　“倒是有些本事，去！”土行长老得势不饶人，眼见沈凡败退，一方面扔出黄色巨棍，却见那把二品神兵先后化作一虎一象轰击沈凡。

　　与此同时，他双手结印，堪比神人后期的神力席卷四方，所过之处，方圆几万里的大地凭空漂浮起来。

　　“大地神力！”

　　他一声巨喝，大地凝聚黄光突然变成了一只黄色巨爪，宛若当年沈凡的便宜徒弟，那个来自大地苍熊一族的苍大熊施展出来的大地之爪！

　　沈凡瞳孔紧缩，来不及多想，金梵冥体爆发，变成双头四臂的金色巨人，双臂轰击虎象虚影，双臂凝聚为巨山，轰击大地神力。

　　与此同时，四目睁开，四道流光袭出。

　　“金梵神光！”

　　咻！

　　轰轰轰……

　　当关浩和皓宇宗的众人退到十万里之外的时候，赫然发现十万里之内巨坑浮现，烟尘滚滚，神力浮动。

　　“这……这还是神人初期大能所拥有的实力吗？”关浩扶着金色巨剑，声音颤抖道。

　　“方圆十万里，万物破碎，直接打出了十万里的深渊！”白长老咽了一口唾沫。

　　“真不可思议。”钟珏眼中异彩连连。

　　另一方面，皓宇宗不住的倒吸凉气。

　　“你竟然没死！”土行长老从黄烟之中钻出来。

　　“彼此彼此。”沈凡化身万丈金色巨人，双头四臂，不动如山。

　　土行长老眯起了眼睛，周身气势再次张扬起来，二品神兵虎象棍如山一样镇压向沈凡。

　　这一次，他紧跟在虎象棍之后，攻击的时候，左手土牢飞起，右手大地神力飞出。

　　三者镇压。

　　“喝！”

　　沈凡双头四臂反应也不慢，金梵冥体便是他唯一的神通，也是最强的神通。

　　随着修为的增加，到时候参悟第二种神通之后，金梵冥体会更强。

　　然而，就在双方的神通撞击在一起的时候，土行长老豁然消失不见。

　　再次出现的时候，土牢已经罩住了沈凡，大地神力变成了锁链，而虎象棍变成了碾压而下。

　　“不！沈道友，快逃！”钟珏嘶声道。


第一千零八十七章 三头六臂

　　土行长老就是披着羊皮的狼，看起来忠厚老实，动起手来却是心狠手辣。

　　二品神兵的神通之力配合第一神通的两大神效，顷刻间土牢束缚，长棍镇压，打得沈凡抬不起头来。

　　只听得啪的一声，虎象棍抽在沈凡的背脊之上，仿佛那土牢对虎象棍是透明的一样。

　　于是，沈凡就像困在笼子里的老虎，而虎象棍却是鞭子，一下又一下的抽在那金色巨人身上。

　　钟珏尖叫，张牙舞爪一样，她要冲上去，将那个送她诛影剑的男子拯救下来。

　　然而，不待她行动，皓宇宗的另外金木水火四大长老已经冲将过来，严阵以待。

　　“你们若是强行干扰战斗，那便是违背诺言！”金宗主道。

　　“我们认输，现在可以强行插手了吧！”关浩想也不想道，四成神晶矿脉就四成神晶矿脉，但总而言之，沈凡不能死！

　　“抱歉，五师弟正在战斗，你们不能打扰他。”金宗主笑道。

　　“金宗主！你什么意思！之前那场战斗，你们皓宇宗可以强行插手，现在我们不能？”钟珏气急败坏，因为愤怒，脸上浮现不自然的红晕。

　　“皓宇宗算个什么东西！”关浩狞笑道，拔剑就欲冲上去，“看你们谁敢阻拦！”

　　“五师弟有个习惯，要么不参加战斗，一旦参加战斗，必定要取对方鲜血，祭炼神兵！”金宗主道：“五师弟的规矩我们还是要维护的。”

　　“皓宇宗，好霸道！”吴道友的金刀如虹，破空斩向金宗主，想要给关浩争取机会。

　　“好无耻的皓宇宗啊！”白长老祭出木龙，冲向天空，却被木牢笼给挡住了。

　　霎时间，皓宇宗四人与关浩四人战斗在一起，沈凡仍旧被困在土牢之中，受那虎象棍的鞭策之苦！

　　“沈道友，土某早就劝说过你，你却不听。入了我的土牢，你就准备成为虎象棍的祭品吧。”土行长老站在土牢之上，狞笑道：“你看看那边，那群人要来救你，但是他们没有机会的。”

　　“啪……恩……就是这个感觉，虎象棍化作鞭子的时候，能够爆发神虎和神象的力量，可谓深入骨髓，七七四十九棍之后，你将会变成了最精纯的精血，来滋养他们。”

　　“这便是敬酒不吃吃罚酒的代价。”

　　“哦……对了，你或许还不知道，皓宇宗的土行长老，我，有一个规矩，一旦战斗，便要将敌人杀死……杀得神魂俱灭……”

　　……

　　土行长老像一个爱唠叨的老头子，没当虎象棍抽在沈凡身上的时候，他便会呻吟一下，然后诉说着自己的光辉往事。

　　正在战斗的关浩四人，一方面锁定对手，另一方面留心土行长老的行动，听得土行长老曾经将一个神人初期大能千刀万剐，最终连对方的心脏都吃了的时候，差点苦胆水都吐出来了。

　　都说皓宇宗是一个正道门派，谁能想到会有这样人？

　　之前发下天道誓言的时候，并没有规定不能杀人，那是因为关浩他们觉得都是神人境大能，或许打败一个人容易，但要杀死一个人，却不是那么简单的事情了。

　　金宗主他们似乎也不想花费大代价杀死关浩几人，只是单纯的拖住他们，让土行长老尽情的发挥。

　　皓宇宗的人都知道，土行长老每杀死一个同阶敌人，战斗力就会提升很多。

　　这也是为何土行长老进阶神通境最晚，但实力却是最强的一个人。

　　“第四十八鞭。”土行长老注视着沈凡，声音变得有些迫不及待，“啊，果然是极品的人形丹药，你的肉身很强大，四十八鞭都破不掉你的肉身，吃了你应该能够进入神人中期。”

　　“哇哈哈……开始流血了……恩，胳膊裂开了……头颅碎掉了……一切都要毁灭了……哦……蕴藏着最精华的气血的心脏啊，一定会是美味……渍渍……都疼不住流口水了……”

　　“第四十九鞭了……”

　　“不！”

　　“沈道友！”

　　“不要啊！”

　　“好恨……”

　　关浩四人眦目欲裂，从土行长老要诛杀沈凡那一刻开始，他们便觉得事情有点不大对头，皓宇宗似乎敢违背天道誓言，对他们动手。

　　土行宗的长老那么厉害，沈凡五人当中最强的沈凡都困住了，会不会对他们动手？

　　就在众人以为沈凡要支离破碎、化作一团血雾的时候，一只不知从哪儿露出的手臂，直接迎上了猛袭而来的虎象棍。

　　关浩四人神情一震，金宗主四人满脸呆滞，土行长老睁大了眼睛。

　　他们不可思议的望着那条手臂握住虎象棍像轮转一根棍子一样，轻飘飘的挥舞了一下，道：“不错，虽然与沈某的功法和神通不符合，但勉强凑合着用，这把神兵，沈某要了。”

　　说话间，沈凡沐浴在金光之中，原本崩溃的肉身瞬息恢复原状，并且令人惊讶的是，第三颗脑袋和第五、第六条手臂分别伸展出来。

　　金光灿灿，如神金打造！

　　气血冲天，轰破牢笼，与天地之中形成遮天蔽日的气血巨人虚影！

　　三头六臂，挥舞间有神纹流转，无数金色如魔神般的神纹密布周身！

　　“沈某若是没有猜错，你应该是魔熊族人吧，还有一丝大地苍熊的血脉……所以你参悟了某种大地神通……这也是你仰仗傲视同阶的本事……”

　　化身三头六臂的沈凡，一拳轰碎了土牢，轰碎了一切压制，俯视着呆若木鸡的土行长老。

　　这一刻，沈凡的气息何止暴增了十倍，即便隔着极远的关浩等人，都觉得头皮发麻！

　　究竟是何等的力量，才会有如此恐怖而瘆人的气势！

　　“你……你到底是谁！”土行长老的声音颤抖着，好像打摆子。

　　“呵，沈某曾经有个徒弟，名为苍大熊……不错，正如你想的那样，是纯正的太古神兽，大地苍熊……如果他证道神通，绝对不是你这样不争气……对待敌人，只需要一巴掌就够了，何必需要你这么多麻烦？”

　　“对了，既然你喜欢啰嗦，沈某也陪你啰嗦一下。”沈凡的三双眼睛眯着，指着土行长老道：“你知道打爆你需要几拳吗？”

　　“你……你……去死！”土行长老实在受不了沈凡压迫。

　　他乃是魔熊一族，天赋异禀，修炼了炼体功法，参悟了炼体神通。又因为他修炼了邪恶的秘法，故而神力能短时间内爆发出来，堪比神人后期。

　　但是，即便是堪比神人后期的神力，在沈凡面前，也是不够看，就仿佛同样是一片大海，他的神力只是相当于湖泊，而沈凡才是真正的汪洋大海。

　　他要反抗，所以一拳轰出。

　　但是，沈凡指用了一根手指，轻轻的戳在土行长老的身上。


第一千零八十八章 赶尽杀绝

　　碰！

　　血雾爆发。

　　一道黑色神魂要想挪移，慌张而逃。

　　那正是土行长老的神魂。

　　这一刻，隐灵深渊之下的某处，两个老者分别穿着黑衣和白衣，皱眉道：“三头六臂，金梵冥体的完整形态，一旦爆发，只要有足够的神力支持，三头六臂的威力相当于三个神人初期大能联手攻击……不可能，除了金梵道祖的嫡传之外，其余人即便修炼了金梵冥体，也不可能在神人初期爆发堪比神人后期的战斗力。”

　　“难道此人是金梵老祖的弟子？”

　　“金梵老祖的弟子全部都是冥族之人，根本不可能招收其他种族的弟子。”黑衣老者沉吟了一下，“说不定此人有奇遇。”

　　“要出去吗？”

　　“罢了……土行那小子神魂逃脱了，我们也就没有必要现身了。”

　　……

　　与此同时，隐灵深渊之下，比两大老者藏得还深的一个地方，一个女子露出了娇美的面庞，掩嘴轻笑。

　　“咯咯……好弟弟……想不到又有见面了……唉……真为那些得罪你的人感到可怜……嘻嘻……”

　　……

　　土行长老以神魂挪移，自信即便是神王都留不住他。

　　“沈凡，今日之仇，土某铭记于心！有朝一日，定要将他打得神魂俱灭。”土行长老的声音从极远处传来。

　　“哦……你没有机会的。”沈凡伸出一只手，朝着土行长老逃离的方向轻轻一抓。

　　然后，关浩四人和皓宇宗的四人见得接下来的一幕，只觉得亡魂直冒。

　　只见——原本挪移离去的土行长老的神魂，不知何时，又挪移回来，然后巧之又巧的落在沈凡的掌心。

　　“死吧。”

　　握拳之下，神魂破碎。

　　“关道友，幸不辱命。”

　　沈凡恢复原形，两只手像是拍灰尘一样，拍了几下，出现在关浩身旁。

　　“沈……沈道友……这……”关浩暗中捏了一下大腿，只觉得酸痛不已，这不是梦！

　　钟珏双目之中，早就泛起了桃花，下身某处竟然有些湿润……若是能和这样强硬的男子共度一晚……

　　“哈哈……沈道友神通盖世，老头子佩服！佩服！”白道友终究是老牌的神人初期大能，武道意志鉴定，怔了怔之后，便咧嘴大笑，朝着沈凡不住的抱拳。

　　“俺算是服气了，今后沈道友说以，吴某绝不说二！”吴道友道。

　　“沈某真的很缺神晶……谁跟沈某抢神晶，沈某就要拼命……”沈凡一边说着，一边侧脸朝向皓宇宗四人，带着一丝杀机。

　　“关道友，此战我们认输，神晶矿脉，我们占四成，你们占六成。”金宗主脸色苍白道。

　　“什么？给你们四成？你们算什么东西啊！”沈凡突然道。

　　“怎么？你们难道要违背天道誓言？”金宗主恢复了几分血色道：“你们可别忘了，现在战斗结束，双方可是不能动手的！”

　　“这个……”关浩有些犹豫。

　　“那是他们的事情，与沈某无关。”沈凡笑了笑，道：“关道友，你们走开一点，且让沈某打扫一下战场。”

　　三头六臂再现！

　　“啊……你要干什么……”

　　就在关浩一行人撤退的时候，金宗主也感觉到了不妥，正欲逃亡，却见沈凡再次恢复三头六臂状态，一拳轰杀过来。

　　他本来想要挪移，谁知道一道无形的阵法从四面八方升起，赫然是三品神阵，绝不是他们能够挪移得了的。

　　“三品神阵！”

　　“跟他拼了！”

　　“拼！”

　　……

　　关浩四人挪移道十几万里之外，神情复杂不已……到现在为止，他们还不相信，那个刚刚渡过神通劫的沈道友，准备将皓宇宗一锅端了……更不知道沈道友什么时候已经暗中布置了阵法……

　　他们好像第一次认识沈凡一样，只觉的这个人可怕至极……

　　听得远处传来的炸裂声，一团团血雾挥洒天际，他们四人一阵心惊胆战，不知道该如何是好。

　　大约半个时辰，皓宇宗的四大长老，除却那头灵兽和战车之外，其余四个人全部死在了他的拳头之下。

　　关浩心中发紧，生怕沈凡接下来还要对付他们，不管转念一想，他们与沈凡发现了互不伤害的天道誓言。

　　当时发下这个誓言的时候，他们还觉得沈凡是害怕他们四人围攻，他们当然没有对沈凡不利的心思，所以欣然答应了。

　　现在看来，对方那里是害怕他们四人围攻，分明是让他们安心啊。

　　关浩哭笑不得，见得沈凡风轻云淡收拾好了战利品，久久不能言。

　　“关道友，沈某占六成，你们占四成如何？”沈凡道。

　　“这个……这个不太好吧。”关浩有些不好意思道。

　　“这样啊……也对，若非你们提供机会，沈某也不可能得到这么多神晶矿脉……这样，你们五成，沈某五成如何？”沈凡神色不动道。

　　“啊……不……不……”关浩吞吞吐吐。

　　“怎么？”沈凡脸色阴沉，道：“你们可不要得寸进尺。”

　　“不是这个意思！”关浩道：“此仗全赖沈道友之功，四成太多了，我们四人只要三成便好，三七分成。”

　　“原来如此……三七不妥，五五分成最好。”沈凡一锤定音。

　　“听你的！”不待关浩说话，钟珏欣然答应。

　　“看……还是钟道友最懂沈某的心思。”沈凡笑道。

　　“妾身不仅仅想懂你的心思。”钟珏一脸羞涩道。

　　“哈哈……”

　　……

　　关浩暗中确定沈凡的确是真心实意的与他们五五分成之后，终于放下了忌惮。

　　五人先按照沈凡的布置，方圆几十万里都布置了阵法，然后在站在隐灵深渊之上，打量这隐灵深渊之下。

　　隐灵深渊之中，有为不可察的阵法痕迹，似乎很古老。

　　“隐灵深渊……此处的阵法不简单，若是全盛时期，神皇后期大能都不一定能闯过。”沈凡暗道，持着刚刚入手的虎象棍，化虎象之威，落在隐灵深渊之中。

　　伴随着一道天雷轰鸣之声，守护隐灵深渊的阵法破灭，沈凡五人钻进隐灵深渊，循着神晶散发的神力气息，朝着神经矿脉而去。

　　就在这时，沈凡心中一动，右手不经意的抚摸了一下腰间的仙灵葫芦……


第一千零八十九章 水属性神晶矿脉

　　关浩开道，沈凡断后，五人从进入隐灵深渊那一刻起，神情出奇的凝重。

　　“哦！见鬼！这隐灵深渊的罡风也太恐怖了！”关浩催动神力，祭出金色防御光罩，光罩之上有金鱼游动，沈凡这时候才知道，关浩参悟的神通赫然是鱼龙一族的神通。

　　鱼龙虽不是太古神兽，但绝对是太古巨妖，而且是太古巨妖中赫赫有名的存在，那鱼龙鳞片防御超强，那龙一样的爪子攻击犀利。

　　这也是关浩的第一神通兼具防御和攻击的效果，以堪比神人中期的神力加持，足以抵挡神人中期大能的全力一击。

　　然而，从隐灵深渊那黑暗的深处席卷而来的罡风，宛若那寒冬时节的刀子风，掠过金色光罩的时候，一传来渍渍的声响。

　　“一片神晶矿脉，怎么可能会有如此可怕的罡风，天！这隐灵深渊到底通往什么地方！”白道友道。

　　一行人沉默不言。

　　除了沈凡之外，另外四人曾经都去过神晶矿脉，神晶矿脉之中虽然因为神力的作用，会形成一些特殊的力量或者有特殊的异兽守护，但绝对没有如此恐怖的罡风。

　　这股罡风乍一接触，霸道凌厉，再一接触，却是婉转含蓄。

　　但是不论何种形态，关浩都确定一点，若是再过半个时辰，或者再深入万里，以他的力量绝对难以防御。

　　这一刻，他都有中打退堂鼓的感觉。

　　“关某建议，此事从长计议，不宜立刻进入其中。”关浩道。

　　“前进吧。”沈凡面无表情道：“行不行，总该试一试再知道。沈某保证，若是不行，一定将你们安全的送回来。”

　　“沈道友……此事……”

　　“不必多说……神晶对沈某很重要。”沈凡道。

　　没有神晶，本体想要渡神通之劫，还不知道要等到什么时候。

　　“既然如此，关某就与沈道友一同探一探这隐灵深渊。”关浩朗声道。

　　其余三人自然不会反对。

　　沈凡是谁？

　　他是能够化身三头六臂的猛人，虽然他们四人不说，但谁不知道大名鼎鼎的金梵冥体？

　　这种直指道的本源之力，哪怕潜力比不上大道本源，可是神通之强……绝对首屈一指。

　　三头六臂，如果一头两臂相当于神人初期，那么双头四臂相当于神人中期，而要是三头六臂，彻底发挥金梵冥体的力量，只要有足够的神力支撑，绝对堪比神人后期。

　　虽然，这种三头六臂遇上真正的神人后期大能难以赢得比试，但确实是真正的神人后期大能的实力。

　　如此也就罢了，神秘的是，他们到现在还弄不清楚沈凡是如何暗中布置阵法，又是如何单手将逃遁的土行长老的神魂给擒拿住。

　　钟珏身为五人当中的唯一女性，直觉可怕得很，他甚至相信，即便是一般的神人后期大能，也不是沈凡的对手。

　　他第一时间靠近了沈凡。

　　……

　　半个时辰后。

　　罡风呼啸的声音，好像夜晚在山林中咆哮的野兽，关浩的神力防御再也之支撑不住，化作点点金光消散。

　　取而代之的是萦绕着三头六臂神纹的金色光罩，通体由沈凡体内的神力支撑，在罡风的怒号之下，不动如山。

　　隐灵深渊的力量很别致，越深则天地元气越浅薄，也只有沈凡体内自生神力，才能不受周围环境的影响。

　　关浩四人沉默，他们不敢说话，现在已经没有退路了，只能前进。

　　唯一的希望，就是沈凡能够护住他们安全的到达神晶矿脉所在。

　　为了进一步争取沈凡的情谊，关浩道：“沈道友，关某决定，此行再让半成神晶矿脉给你。”

　　白道友三人异口同声道。

　　“不妥，沈某岂是趁火打劫之人？”沈凡想也不想的拒绝道：“此时休要再提。”

　　“不是，沈道友，若非你，我们根本无法进入这隐灵深渊。”关浩苦笑道：“我们不是贪得无厌的人，能得到半成神晶矿脉，我们已经心满意足了。”

　　沈凡笑了笑，道：“你们放心，沈某说道做到。既然只要五成，那便五成。不过……若是神晶矿脉之中有其他的东西，还请让沈某先挑。”

　　关浩小鸡啄米一样点头答应。

　　五人再次订下天道誓言之后，沈凡突然加快速度，只听得轰的一声巨响，宛若地动山摇。

　　淡蓝色的光芒从远处投射而来。

　　五人齐齐怔住。

　　此时此刻，他们好像站在洞口，目光越过洞口，便是一片蓝色星空一样的海洋。

　　“神力之海！全部都是水属性的神晶矿脉！天啊，水属性的神晶，一块抵得上十块普通的神晶！更不用说神力凝聚海洋，此地绝对是富矿！”关浩脸红脖子粗，若非他不是神通境大能，武道意志坚定，早就冲过去了。

　　沈凡微微一愣，浑然没想到此地的神晶矿脉是如此的高品质。

　　一般来说，神晶矿脉的品质越高，同等规模下的矿脉挖掘出来的神晶就越多。

　　而神力之海，则是神晶矿脉品质极高的表现，只有蕴含足够多的神晶，才能逸散出足够的神力凝聚神力之海。

　　当然，一般的神晶是透明之色，没有属性，而淡蓝色的神晶，却是水属性。

　　修炼水属性功法，或者水属性神通之人，以水属性神晶修炼事半功倍。

　　武道世界，带属性的神晶，一般都是有价无市，一般人根本不会拿出来作为交易货币，而是用来修炼。

　　也就是说，他们此行的收入，在原来的基础上，提高的十倍！

　　关浩一行人的呼吸都变粗了。

　　转念间，沈凡却是豁然开朗，眉眼之间闪现一丝惊喜。

　　这时候，他再次摸了摸须臾带，五道灵光不经意的潜入地下。

　　“按照规矩，这片千里范围的神晶矿脉，五五分成，前五百里交给你们开采，后面五百里，沈某包了。”沈凡道。

　　“这是自然。”关浩点了点头，不过：“这开采神晶矿脉，并非一朝一夕之……关某精通机关之术，这是一千具玄主级别的傀儡，沈道友不妨拿去，充当苦力。”

　　“多谢。”沈凡笑了笑，没想到关浩还精通机关傀儡之术。

　　接过机关傀儡，沈凡便朝关浩五人略微抱拳，然后化作一道金光冲入了神晶矿脉之中。

　　目送沈凡离去，关浩苦笑道：“众位，五百里神晶矿脉，我们四人一人占据一百二十五里，如何？”

　　“善。”

　　四人都做了准备，各自拿出手段，准备去开采神晶。

　　……


第一千零九十章 战神人后期！

　　沈凡冲入神晶矿脉中央，大约七百多里处，突然停了下来。

　　此地的神晶蕴藏量，比入口处的神晶蕴藏量要多得多，关浩他们也知道这个规律，不过此行多亏了沈凡，所以他们也没有提。

　　“两位利用隐灵深渊的阵法和神晶矿脉之力跟踪沈某这么久，现在该出来了吧。”沈凡随手祭出虎象棍，抬首盯着拳头大的蓝水晶状的神晶之处。

　　“道友能以一人之力屠戮本宗五大长老，确非浪的虚名。”两道漩涡从蓝水晶处飞出，一黑一白两个老者左右站着，手中持着与衣服颜色相同的阵旗。

　　“不过，道友入了老夫的阴阳两仪大阵，不知道是你艺高人胆大，还是目中无人。”黑白老者两人心意说话的声音、语气、速度一模一样。

　　沈凡心中一凛，魂力一扫，却发现他们赫然是神人后期大能。

　　这两人心意相同，定然精通联手攻击之法，而且不知道是不是阵法的力量蒙蔽了我的魂力查探，本以为他们是神人中期大能，想不到却是神人后期巅峰的大能，随时都能参悟第四种神通，成为神王！

　　沈凡暗中叹息，蛮神钟修炼出来的魂力能够不惧等闲的幻术，这阴阳两仪阵法能够混淆神魂之力，可见不凡。

　　事到如今，已经没有退路，感受着黑白老者眼中散发出来的杀意，虎象棍爆锤，一路碾压了神晶矿脉，直取黑白老者两人的头颅。

　　“阴阳剑起！”

　　黑白老者并没有第一时间施展阵法之力轰击沈凡，反而各自点出一指，剑指冲出，化作一黑一白两大剑光，前后斩在虎象棍上。

　　虎象棍倒退，划拉出一条大沟延伸至神晶矿脉更深处，落在沈凡手中的时候，神光黯淡。

　　“这就是神人后期大能的实力吗？”沈凡心头微震，本以为能斩杀神人中期大能，自信神人后期大能也不是不能对付。

　　但现在看来神人后期大能比神人中期大能强大了数倍。

　　且不说他们身兼三种神通，神力也比金梵冥体的力量强，堪称碾压也不为过。

　　而且，到现在为止，黑白老者还没有祭出神兵，更没有祭出阵法。

　　“去死吧！”

　　黑白长老眼光毒辣，趁势欺身上前，浑身缭绕着黑白光芒，然后身周徘徊着阴阳剑光，唰唰唰的爆射而出。

　　沈凡不敢大意，一下化身三头六臂影响，暂时爆发出神人后期大能的力量。

　　但见他六目射出金梵神光，直取黑白老者的头颅，六条巨臂飞舞，撞击黑白剑影。

　　咔咔咔……

　　然而，只是一接触，沈凡便觉得从黑白剑影之中传来恐怖的神力，这种神力比金梵冥体诞生的神力博大。

　　不仅如此，他还从黑白剑影之中感受到了无穷的杀机！

　　这是一种不弱于金梵冥体力量的剑道，而且黑白老者联手，沈凡等于随时随地都要面临融合了两大神力的攻击。

　　只是一接触，金梵冥体硬生生被击溃！

　　沈凡如断线的风筝跌落深渊，离开了神晶开脉，化身正常大小，不经意吐出一口血。

　　“不愧是金梵冥体，能够承受我们一击不死。但是……你终究是神人初期，金梵冥体虽强，但是我们的神通也不弱！”黑白老者道：“你应该为你的罪孽，去死！”

　　黑白巨剑劈斩而出，锁定空间了一样，沈凡只能像一颗无法移动的树，等待着破碎。

　　……

　　神晶开脉入口处，关浩四人各自划分了区域，齐头并进，开始挖掘神晶。

　　关浩的傀儡每一次挖掘，都能得到一块水属性神晶。

　　钟珏召唤出来的大量的灵兽，这些灵兽有的一爪，有的一口，速度并不比关浩慢。

　　吴道友召唤出来了大量的火焰分身，每一次挥动衣袖，都能收纳好几块神晶。

　　当然，最快的是白道友，化身枝叶万千，开采神晶就好像在地上捡石头一样。

　　五人红了眼睛一样，不要命的开采，他们可以想象，即便是每人一百二十五里神晶矿脉，开发出来，也足够他们购买大量的修炼资源，支撑他们修炼，甚至还有机会买到价值不俗的神兵。

　　毕竟这是水属性神晶，价值增加了十倍！

　　就在这时，地动山摇，一道道裂缝以肉眼可见的速度蔓延而来。

　　“怎么回事？”关浩来不及惊呼，便听见神晶矿脉深处传来咆哮。

　　“两个老不死的，你们这是欺负沈某一个人吗？”

　　“这是……”

　　“怎么可能！”

　　……

　　关浩四人面面相觑。

　　“走！去支援沈道友！”关浩当机立断，收起傀儡，便朝矿脉深处而去。

　　钟珏几人同样跟了上去，现在他们与沈凡一荣俱荣，若是沈凡有什么三长两短，估计接下来就轮到他们了。

　　几百里的距离并不远，不过在神晶矿脉之中，他们只能做到迅速奔跑，无法瞬移。

　　……

　　阴阳剑光无数，轰落一样斩在沈凡身上，留下一道道剑痕。

　　三头六臂奔溃了再生，再生之后继续崩溃……如此循环之下，沈凡毫无还手之力。

　　“哼！金梵冥体果然强悍，不过，这种状态下你又能支撑多久？”黑白老者道。

　　“你们确定要与沈某为敌？”沈凡发出色厉内荏的声音。

　　“与你为敌？哼！你也太高看你自己了。你不过是个稍微厉害一点的神人初期的大能罢了，根本入不了我们的法眼！”黑白老者道。

　　“你们到底是谁？皓宇宗这种普通的八荒宗门，连下等八荒势力都不是……”

　　“你知道的太多了……死！”

　　轰——

　　这一次，阴阳剑光如潮水一样，一波又一波涌来。

　　沈凡浑身血红，那金色的躯体变成了血肉之躯，金梵冥体虽然强大，但在不弱于金梵冥体神通的攻击之下，他也坚持不了多久。

　　毕竟还只是神人中期啊。

　　毕竟还只是一具化身啊。

　　毕竟面对两个神人后期的老怪物啊。

　　沈凡深吸了一口气，眼见剑光袭来，不闪不避。

　　“两个老不死的，你们欺负沈某一个人吗？”一个黑衣男子从沈凡闪身而出，悬浮在阴阳剑光之上。

　　黑白老者巨震。

　　“你是谁……”黑白老者齐声道。

　　“你们欺负三生一个人，沈某都看不下去了。”黑衣男子道。

　　“你……怎么是你……”黑白老者惊慌失措，浑然没想到又有一个“沈凡”出现在他们的视线当中。

　　“师兄，分头袭击！”

　　这一次，黑衣老者终于单独说了一句话，便朝黑衣男子而去，“你是谁！”

　　“沈某就是沈某。”九幽化身淡然一笑，眼见黑色剑光袭来，却是打了个响指。

　　黑衣老者身躯突然凝固在半空中，那张老脸变得如树皮一样。

　　怎么动不了！该死的，他到底是谁！

　　“师弟！”另一边，白衣老者也发现了不妥，顾不得继续轰杀三生化身，化作凌厉剑光，直袭九幽化身。

　　“镇！”

　　一座黑色巨钟从虚无之中而来，硬生生的幻化，然后降临在黑白老者的魂海之中。

　　这时候，他们才恍然大悟——

　　“蛮神钟……”


第一千零九十一章 阴阳两仪阵

　　黑白老者做梦都想不到又会出现一个神人中期的沈凡，看起来平淡无奇，竟然是个魂师，魂师已经很了不起了，偏偏施展出了蛮神钟！

　　他们两人是老牌的神通境大能，进阶神人后期已经过去了十几万年前，当年证道神通之初曾联手闯荡过武道世界，见识过不少强大人，也见识过不少强大的神通。

　　蛮神钟如雷贯耳，蛮族大名鼎鼎的魂道神通，号称无物不镇，刚一出来整个天地都在黑色巨钟的镇压下变得扭曲了一样。

　　虚空崩溃，一道道波纹如浪花一样向虚无的远方扩散，九幽化身如山岳般站在空中，满脸杀机。

　　另一方面，金梵冥体再次轰击而出，直取黑白老者。

　　“好疼！”

　　“不！”

　　“去！”

　　黑白老者双手抱头，前者弓身，后者蹲在地上，喉咙处传来如野兽般的低吼，痛苦得就像被抽筋扒皮的野兽。

　　“镇！”

　　九幽化身双手再次结印，又是一座蛮神钟浮现，幻化无数幻影，分别冲入黑白老者的魂海之中。

　　虎象棍趁着这个机会落在黑白老者身旁，溅起阴阳光芒，反震而出。

　　沈凡接过虎象棍，连退十几步，稳住身形才凝目望去。

　　只见黑白老者两人分别举起黑白阵旗，化作阴阳光罩，凝聚成阴阳太极图，挡住了虎象棍的攻击。

　　“这阵法……好生别致……不知道是何来历……竟然看不出品级。”沈凡心中一凛，只觉得背脊发凉。

　　他顾不得再次攻击，直接撕裂空间，出现在蛮神钟守护的九幽化身之下。

　　然后九幽化身对着他笑了笑，走进了他的身体。

　　三生化身的形态消失，取而代之的一袭黑衣的沈凡。

　　金梵冥体这么本源神通终究只能让他堪比神人中期，哪怕三头六臂齐出，仍旧比不过有准备有底牌的神人后期大能。

　　九幽化身不同。

　　第一，九幽化身参悟的是蛮神钟本源，蛮族的最顶级的魂道本源直指大道，证道神通之后，神力堪比神人后期。

　　第二，蛮神钟绝对是恐怖的魂道神通。当年在蛮域古地的时候，蛮皇的那座黑色巨钟给了他深刻的印象，后来在绝荒之地亲眼见到蛮神钟对抗黄泉河，更是无限神往。

　　尤其是在归魂山脉，那有可能隐藏至尊魂体的蛮神钟一出，万物都被镇压，连神皇中期大能都动弹不得，无法施展任何神通。

　　“蛮皇诚不我欺！只需要召唤蛮神钟镇压，神人后期大能也不足为惧。”沈凡咧嘴一笑。

　　他双手紧握，冲击黑白老者魂海的两座蛮神钟愈发的厚重起来，然径直撞击黑白老者的神魂。

　　黑白老者不知道从而那弄来的防守神魂的宝物，不是神兵，但力量有些特殊，蛮神钟暴起冲击的时候，竟然没有破坏防御。

　　这才给了黑白老者祭出阵旗防御的机会。

　　“原来如此，蛮神钟侧重镇压，而不是破坏。”结印召唤出第三座蛮神钟的时候，沈凡对蛮神钟的力量再次有了一丝明悟。

　　这时候，他并没有直接冲击黑白老者的魂海，而是滴溜溜直转，散发出无数由神魂之力凝聚的神纹，这些神纹宛若黑色巨龙，围绕着黑白老者的魂海游走。

　　不仅如此，多余的神纹从魂海游出，潜入黑白老者的肉身之中，从内到外，一体镇压。

　　“不……”黑白老者感受到了恐惧。

　　当第二座蛮神钟出来的时候，他们已经来不及做出任何反应，肉身便已经被禁锢了。

　　轻敌了！

　　如果他们知道对方是魂师，绝对不是冒然攻击，更不会轻易靠近敌人。

　　如果他们知道对方掌控蛮神钟，绝对不会亲自动手，即便对方只是神人初期，吊打普通的神人后期也并非不可能。

　　神通境的魂师啊！何等的稀少！

　　除非他们也是魂师，否则绝对难以对抗。

　　时隔多年，沈凡再次体会到了魂师的强大和不可思议。

　　金梵冥体的攻击不差，在黑白老者面前毫无还手之力，但是蛮神钟魂道攻击一出，黑白老者比他强也不得不被他镇压。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　沈凡连喝三声，无数蛮神钟虚影飞舞在空中，黑白老者浑身上下布满了黑色神纹，这些神纹陷入他们的血肉之中，瞬息膨胀。

　　“师兄！”白衣老者喝道。

　　“师弟。”黑衣老者一脸死气道。

　　然后两人同时点头。

　　“太上宗主，老奴不能守护您的机缘，有负您的所托……今世恩情，来世再报！”黑白老者再次一口同声说话，然后两人身上燃烧熊熊火焰。

　　这火焰一出，蛮神钟的神纹无法阻挡。

　　“献祭？”沈凡皱起了眉头，然后脸色猛地大变，顾不得继续对付黑白老者，徒手撕裂空间，钻了进去。

　　“以我之魂，献祭大阵，阴阳两仪，起！”

　　火焰之中，黑白神魂钻进了黑白阵旗之中，然后漫天星辰似乎亮了起来，一副巨大的阴阳太极图从周天之上而来，封印了整座隐灵深渊。

　　阵法的力量太过强大，哪怕沈凡钻进了空间之中，也硬生生的被阵法逼了出来，不得不回到原来所在的位置。

　　然后……一把阴阳巨剑从周天星辰之中凝聚而生，丝丝作响，并且从大阵之下的某个不知名的地方传来一股令他心悸的力量，涌入了阴阳巨剑之中。

　　“可恶！”

　　沈凡一拳砸在阴阳光幕之上，只觉得骨头裂开了一样，火辣辣的疼痛深入骨髓。

　　他无法估计这座阵法的品级，不论是气息还是力量都被一个神秘的东西隐藏了一样。

　　阴阳巨剑威力他也不知道，但只是看一眼就觉得灵魂在颤抖，绝对不是大路货色，至少超越了神王的攻击。

　　“阴阳神眼开！”

　　“蛮神钟，镇！”

　　“金梵神光！”

　　……

　　沈凡在轰击阵法光芒，神力循着阴阳神眼发现的一些蛛丝马迹轰击。

　　他本以为希望破阵，然而当他的攻击落在破绽之处的时候，阵法豁然变换了，焕然一新。

　　他试图攻击阴阳巨剑，但巨剑巍然不动。

　　“这是什么！”沈凡朝着熊熊火焰之处吼道。

　　没有人回答他，黑白老者已经彻底陨落，连轮回的机会都没有。

　　“碰！”

　　龙虎棍砸在地上，鸿沟道道。

　　……


第一千零九十二章 姐姐救我

　　隐灵深渊底部，位于神晶矿脉发源地所在的一座泉眼之中，美艳女子心急火燎的钻出来，拿出一张不知名的神符贴在身上，硬生生的承受了从泉眼中飞出的一块指甲大的晶状物体。

　　“那两个老鬼在干什么！无缘无故的激发阴阳两仪阵法，抽取这道韵结晶的力量，想要干什么！”美艳女子黑着脸，怒道：“再想接近道韵之晶，千难万难！有替劫神通也不行！”

　　美艳女子深看了泉眼一眼，不得不多循着道韵结晶碎片遁去的方向追了过去。解铃还须系铃人，想要再次进入，只能从那两个老不死身上出主意了。

　　就在她离开不久后，地面突然钻出大大小小的虫子，这些虫子大颜色不一，先后钻入了泉眼之中，然后发出丝丝的噬咬声，再然后，传来欢快的声音，仿佛在歌唱。

　　沈凡挥舞着虎象棍，掌控着蛮神钟，一次又一次的轰击阵法。

　　就在这时，腰间的仙灵葫芦抖动起来。

　　他从中拿出一只噬灵虫，心念一动，却是满面惊喜。

　　“原来如此！怪不得！怪不得！”

　　沈凡连笑三声，然后笑声戛然而止，双目紧紧盯住逐渐变得可怕的阴阳巨剑，心底打了个寒颤。

　　阴阳巨剑在动，像是一条毛毛虫在蠕动一样，与他的距离越来越短。

　　此剑足以将我毁灭，偏偏这阵法硬得像乌龟壳，怎么办？

　　面皮抽搐了几下，沈凡猛拍仙灵葫芦，噬灵虫齐齐飞出，围绕着他舞动。

　　“去……吞噬！”

　　噬灵虫闻声而动，密密麻麻趴在阵法之上，一如蚕儿吞噬桑叶的一样，一点点消耗阵法之力。

　　“果然有用！噬灵虫无物不噬，阵法也不例外……”

　　沈凡笑了，他估计以噬灵虫吞噬阵法的速度，足以在阴阳巨剑袭来的之前，破开一条口子。

　　不过，三两息之后，他的笑容就凝固在脸上。

　　只因为被噬灵虫吞噬的阵法又得到了其他地方的力量，远远不断的补充过来，恢复如初。

　　“连噬灵虫都不能阻拦大阵力量的传递吗？”沈凡摸了摸额头，只觉得一阵头大。

　　再过半个时辰，阴阳巨剑的力量就达到了顶峰，到时候不再是蠕动，而是闪电一样的斩来。

　　然而，这阵法太过诡异，连噬灵虫隔绝力量的天赋都无法阻拦阵法之间力量的相互传递，实在是太不可思议了。

　　唯一的可能——阵法的力量不仅仅来源于阵法，还得到了那隐藏这座阵法的力量补充，这样才能无孔不入，从外面补充阵法。

　　“噬灵虫的等级终究太低了，要是再提升一步，联合起来能威胁神王的话，或许能够比阵法补充还要快，直接破掉阵法。”

　　……

　　难道要死在这里？

　　沈凡握紧了拳头，来回踱步，感受着阴阳巨剑越来越近，他的心脏突然跳到嗓子眼了。

　　他想过以阵破阵，但该死的阵法之中，根本没有所谓的元气，也无法引动天地之力，无法布置阵法。

　　沈凡猜测，这座阵法莫非是一座道级大阵？

　　沈凡想过用神符破阵，身上仅剩的一张七品神符化为一把蓝色巨鞭，鞭如龙，抽在阵法光芒之上，竟然凭空消失了。

　　他吓了一身冷汗！

　　这一幕，再次证明了，这座阵法是或许超越了神级！即便不是，也是相当恐怖的阵法。

　　不得已之下，沈凡再次拿起了吴道子的传承，想要从吴道子的传承之中寻找蛛丝马迹……

　　毫无所获。

　　空有一身本事，却无用武之地，只能等着巨剑来袭，身死道消。

　　……

　　沈凡犹如在烈火上烤了半个时辰，满头大汗，眉毛都快拧成一股了。

　　这时候剑尖对准了他的眉心，十息，八息之后就要刺穿他的脑袋，而他已经无处可躲。

　　因为不论他躲到何处，剑尖总是出现在在他眼前。

　　修炼这么多年，从未见过如此恐怖的阵法，也从未如此憋屈过，这种在恐惧中等死的心情，简直能让人癫狂。

　　“阴阳两仪大阵，原来是半步道级大阵，难怪能引来……咦？这两个老不死的献祭了阵法……咯咯……姐姐道是谁将那两个老不死的成那样，原来是你呀，我的好弟弟。”

　　沈凡都快窒息了，听到那清泉般的声音，浑身一松。

　　“若离！”沈凡惊呼道。

　　他与若离相约再见的日子应该是不久后的拍卖会，未料今日再见，还是以这种别具一格的方式。

　　若离站在阵法之外，萦绕星光，那美艳的面容像一朵盛开的玫瑰花，浑身上下，散发出神人中期的气息。

　　她已经练成了第二种神通，想来是替劫神通吧。好恐怖的修炼速度，得到替劫神泥和替劫雷木，即便有本源炼化，也用不着这么快吧。

　　沈凡心中震惊，嘴上却道：“你既然认识这座阵法，那快来救我。”

　　“好弟弟！这是半步道级大阵，等闲神皇后期大能都破不开，姐姐只是神人中期啊。”若离一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“你要什么！”沈凡道。

　　“什么？”若离侧耳倾听。

　　沈凡见若离如此神态，心中越发的笃定若离有破阵之法，只不过在待价而沽。

　　但是，他还有十息不到的时间，若是在耽搁……

　　“你想要什么？！”沈凡吼道。

　　“嘻嘻……让姐姐好好想想……”

　　沈凡：“……”

　　四息过去了。

　　沈凡的心脏都快跳到嗓子眼了。

　　若离，你这个臭婆娘，别让沈某脱困，否则一定狠狠干、死你！

　　沈凡双眼似乎要喷出火焰，都什么时候了，这个女子还在这里玩！

　　没错，这个女人真的是在玩！

　　“好弟弟，姐姐想要你……”

　　“到时候包你满意！”沈凡道。

　　“咳咳……”若离干咳两声，道：“不是你，是你的空遁之术！”

　　“没有本源！”

　　“无妨。”

　　“成交！”沈凡急不可耐，此刻双眼缩成针状，还有一息，剑尖就要钻进脑门！

　　“哦，还有一个要求哦……恩……好弟弟，再喊一声姐姐！”

　　“若离，你不要得寸进尺，沈某……”

　　“唉……不愿意就……”

　　“姐姐救我！”

　　嗡！

　　轰！

　　丝！

　　光芒流转。

　　……


第一千零九十三章 小挪移神符

　　沈凡认为自己是在死亡的刀尖上跳舞，若离要是晚一步，就要被刀尖刺破身体，身死道消。

　　事实上，当他从阴阳两仪大阵中出来的时候，双臂还紧紧的箍住若离的肩膀，差一点将她的肩膀给挤压掉。

　　“沈凡……你干什么！姐姐好心好意救你，你就是这样来报答姐姐的？”若离娇喝道。

　　沈凡身子一颤，恢复清明，然后后退两步，一脸歉意道：“对不起，弄疼你了。”

　　“知道就好！”若离甩了甩胳膊，恨声道：“为了惩罚你，姐姐要求你将这座大阵拆掉。阴阳两仪大阵啊，这种上古传下来的阵法，很有意思。”

　　沈凡豁然转身，双目不由得瞪得大大的，到现在为止，他还不知道是如何从阴阳两仪大阵出出来的，毕竟阴阳两仪大阵完好无缺。

　　那把阴阳巨剑失去了敌人，像是一头瞎了的熊，四处乱动，最终隐入了阵法之中。

　　“这……这到底是怎么回事？”沈凡喃喃道。

　　“当然是姐姐我将你救出来的喽。”若离恶狠狠道：“为了救你，姐姐可是花了大代价，你若不诚心实意的将你的空遁之术传给姐姐，姐姐能将你弄出来，便能将你再弄进去。”

　　“若离道友，沈某很好奇，你究竟是如何拯救沈某的。”沈凡道。

　　阴阳两仪阵法可是半步道级阵法，神皇后期大能之中很少有人能够破开，神皇之下谁能奈何得了？

　　若离的神通手段更加不可思议，在不破坏大阵的前提下，将他完好无缺的弄出来，实在是出乎意料。

　　到现在为止，沈凡左思右想，仍旧猜不出若离是如何办到的。

　　“厉害吗？”

　　“厉害。”

　　“小挪移神符！”若离笑道。

　　沈凡不可思议的望着若离，愣了半晌，才肃然抱拳道：“若离道友，多谢。”

　　“喊姐姐。”

　　“好的，若离道友。”

　　“姐姐。”

　　……

　　沈凡心甘情愿的将雷空遁传给了若离，虽说雷空遁的本源之力相当强大，但是想要参悟这种本源却是千难万难，恐怕除了敖空山之外，应该没有其他人了。

　　所以，雷空遁虽然强大，但在没有参悟其本源的情况下，却不能发挥最强大的力量。

　　另外，若离能够拿出一枚小挪移神符来拯救他，值得他拿出空间遁术，毕竟小挪移神符是半步道级神符，蕴含了道韵力量。

　　顾名思义，小挪移神符能在瞬间，将任何一个目标转移出来，并且无视阴阳两仪阵法的力量。

　　这就是挪移神符的强大之处。毕竟，此挪移并非彼挪移。

　　如此一来，一切都解释得通了，只不过小挪移神符可是保命的最佳之物，若离能够为了救他，而浪费一张，真是欠了对方好大一个人情。

　　“雷空本源，雷空遁果然不凡。”若离参悟了一阵子，笑道：“倒是没让姐姐失望。不过……你之前弄疼姐姐了，所以姐姐罚你……拆了这座大阵。”

　　“这个……沈某对这半步道级阵法一无所知……”

　　“这个好说，姐姐知道。”若离笑了笑，拿出一块玉简道：“这是阴阳两仪阵法的阵图，你参照阵图来拆掉这座阵法，注意了不能破坏任何一个结构和材料，阴阳两仪阵法的材料可不好弄……”

　　“乐意为您效劳。”沈凡哈哈一笑，能够借助这次机会，一窥半步道级阵法的奥秘却也是不可多得的机会。

　　不然，以若离的底牌和神秘，一个人未必不能拆掉这座大阵。

　　半步道级阵法能够借助一些道韵的力量，发挥出超越一般神通的力量，十分强悍。

　　阴阳两仪阵法，正是蕴含一丝阴阳之道的韵味，才拥有如此可怕的力量。

　　大约半个时辰，沈凡开始拆掉阵法。

　　阴阳两仪阵法的布置各不相同，所以一开始的时候出了好几次差错，但是只要找准一处地方，那么接下来环环相扣，自然不会太差。

　　一天之后，当沈凡将两杆阵旗送到若离手中的时候，若离已经将方圆几十里的神晶矿脉给开采出来了。

　　“差不多一亿神晶……渍渍……”若离拍了拍储物袋，一脸满足的样子。

　　沈凡见状，一脸肉痛，本来这些神晶矿脉都是他的，现在若离明目张胆的开采神晶，他也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　谁叫她是咱的救命恩人呢？

　　沈凡装作什么也没有见到，收拾好周围的一切之后，就也开始开采神晶。

　　他直接以虎象棍砸出一条条鸿沟，然后金梵神光所过之处，一块块神晶漂浮而起，没入他事先准备的储物袋中。

　　遗憾的是，黑白老者两人献祭之下，连储物袋都没有留下来，不然这两个老不死的常年待在这里，应该开采了不少神晶。

　　“金梵冥体？好弟弟……你可真神秘。”若离见沈凡顷刻间又散发出一种截然不同的气息，诧异不已。

　　偏偏他无法看穿沈凡的底细，毕竟玉清化身与沈凡本体一体，沈凡自己不说，谁又能看得出来？

　　除非失落玄主复生！

　　除非有人也修炼了三清道诀。

　　“彼此彼此。”沈凡可懒得与若离多言，还是多开采神晶微妙。

　　“好弟弟，你的本事很不错呢，姐姐陪你玩玩，看谁开采得神晶矿脉比较多。”若离笑嘻嘻道。

　　沈凡闻言，脸色一黑，道：“谁跟你玩！”

　　“由不得你哦。”若离也不知道从哪里祭出一头头妖兽，每一头妖兽赫然都是猴子一样，爪子猛抓，就能取得不少神晶。

　　“去！”沈凡见对方召唤帮手，不得不祭出关浩赠与的傀儡，一千多傀儡列阵开采，速度提升了不少。

　　水属性神晶，是任何一个神通境大能都不会嫌多的东西，尽管若离处处表现得像一个富家女子，但她表现得比沈凡还要贪财，每收下一枚神晶，脸上的笑容就越盛。

　　半个月后。

　　当沈凡和若离两人齐头并进，将方圆五百里的神晶矿脉全部开采出来之后，若离满面春光，而沈凡则是一脸肉痛。

　　至少有十亿神晶被若离这个家伙给抢走了！

　　十亿神晶啊！

　　还是水属性！

　　突然，沈凡心中一动，然后脸色猛地一变，吼道：“不好！”

　　“咦？咯咯……好弟弟，姐姐还有事，先行一步拉。”若离俏目朝着神晶矿脉深处的泉眼而去。

　　她的速度极快。

　　不过，沈凡比他更快，撕裂空间之下，一下子就到了泉眼之旁，咻的一声就钻了进去。

　　“好弟弟，等等姐姐。”

　　……


第一千零九十四章 天地灵根

　　泉眼不过拳头大小，沈凡也只能化作拇指大小的遁光冲入其中。

　　若离紧随其后，本来她还担心受到泉眼中的攻击，见沈凡安然无恙的进去了，当即带着一丝疑虑，唰的一声，也是遁了进去。

　　泉眼中黑暗悠长，也不知道过了多久，当光明重新降临的时候，是一片水蓝色的绚烂世界。

　　水蓝色的光芒与那些从星空中渗透而来的光芒交织融合，如梦似幻。

　　沈凡站在半丈宽的石板之上，仰头眺望着星空。

　　准确来说，这并非真正意义上的星空，反而像是阴阳两仪阵法一样，硬生生以奇异的力量形成独特的星空天地。

　　他所立的地方是这方星空下的踏板，往前一步，就是一条星空之河，其中一道道拇指大小的结晶流淌着，散发出柔和却又让人忌惮的气息。

　　他拍了拍腰间葫芦，徜徉在河中的噬灵虫意犹未尽的钻进了仙灵葫芦。

　　这时候，他的目光瞬也不瞬的盯着星空之河的尽头，哪里有一条水蓝色如同缩小了无数倍的神晶矿脉，大约只有手臂长。

　　水蓝色的结晶体，但柔软如蛇，缓缓游走。

　　“道韵流转，道纹隐现，果然是天地灵根！”沈凡颤声道。

　　“天啊……天地灵根怎么从道韵之河中游出来了！”若离来到沈凡身旁，见状不由得惊呼。

　　“你知道？”沈凡突然转过头。

　　“你也知道？”若离若有所思。

　　“抱歉，若离道友，这天地灵根对沈某有大用，请恕沈某不能让给你。”沈凡沉声道。

　　“咯咯……好弟弟，这天地灵根乃是道韵结晶，任何一个久久归一的神皇境大能都希望得到一条天地灵根，演化心中之道！”若离道：“姐姐怎么可能会让给你。”

　　“哼！那就各凭本事了！”沈凡懒得与若离多说，径直冲向星空之河。

　　“好弟弟，这天地灵根不是速度快就能弄到手的，即便你能撕裂空间。”若离不急不缓的冲出去，毫不担心被沈凡捷足先登。

　　嘿嘿，若是这天地灵根这么容易到手的话，姐姐早就带走了，还会给你机会吗？只不过，好弟弟，你可真是越来越神秘了，姐姐有天赋神通，才能发现此地的隐秘……而你之前一直困在阵法之中，又如何……

　　还有……这泉眼之中的道韵凝聚而出的结界又是如何消失的呢？

　　若离心中一动，沈凡已经伸出两大金色巨掌，朝着天地灵根狠狠的拍了过去。

　　金梵冥体的力量何等强大，速度如闪电，如同两座巨山镇压过去。

　　然而，那天地灵根道韵一闪，硬生生的穿透金色巨掌，游离到了星空之河的中途。

　　金色巨掌破碎，沈凡倒飞而出，撞击在蓝色山体之上，浑身骨头都要碎了一样。

　　“道韵结晶，本身就蕴含恐怖的力量，凭蛮力就能降服，那才怪。”若离一方面从储物袋中拿出一根绳子，一方面笑道。

　　“蛮力到了一定的境界，何物不能降？”沈凡道。

　　“真到了那个境界，区区一条天地灵根又岂会入你法眼？”若离的绳子没有任何符文，看起来好像某位老农编织出来的草绳。

　　但就是这个绳子飞出去，原本有恃无恐的天地灵根竟然发出轰鸣之声，如灵蛇一样朝着星空之河之下游去。

　　“哪里逃！”若离娇喝，草绳纵射，轻巧的套在了天地灵根的尾部，然后跟着天地灵根钻进了星空之河深处。

　　半息之后，草绳又飞了出来。

　　沈凡盯着草绳，愣了半晌。

　　刚开始他还没注意，现在细细感受，却发现这草绳蕴含一丝独特的力量。

　　这股力量仿佛不属于这片天地所有，一如那仙灵之气。

　　“你这绳子倒是特别，不是神兵，不是道兵，甚至有一丝不属于我们所在的天地。”沈凡若有所思道。

　　“弟弟好眼光。”若离嫣然一笑，“天地灵根又名道韵结晶，一般只有陨落至尊的地方，道纹破碎，但道的力量挥之不去，最终以道韵的形态存在……道韵与地脉相结合，便催生出了道韵结晶……道韵结晶并不比完整，一般来说并没有什么用……但一些完整形态的道韵结晶，包含了一条完整的道韵……又名天地灵根。”

　　沈凡点了点头，若离所说他自然知道。

　　“所以，想要捕捉天地灵根，要么成为至尊，要么以不同的力量去束缚它，不然的话……”

　　“你的这根草绳……”

　　“什么草绳……此乃凝聚真魔之气的镇魔绳！”若离道。

　　“真魔之气？”沈凡皱了皱眉头，“沈某若是没有猜错，这真魔之气与那仙灵之气一样，并非我们所在的天地所有吧。”

　　“弟弟好见识。”若离再次深看了沈凡一眼，浑然没想到沈凡见识如此广博，连仙灵之气都知道。

　　“不过，即便有镇魔绳也没有用，那天地灵根已经诞生了灵智，想要捕捉它，极为不易。”若离沸腾到星空之河上空，严阵以待，“这条星空之河便是一位参悟水之一道至尊的陨落之地，里面有残余的道力，镇魔绳收到了干扰。”

　　若离心中在考虑着沈凡的来历的时候，沈凡也在想着若离的来历。

　　这个谜一样的女子，每每出人意料，竟然连真魔之气都弄到手了？难道天地之外，还有真魔族吗？

　　这个念头一闪即逝，眼下还是收服天地灵根要紧。

　　然后站在星空之河的源头，左手握紧了仙灵葫芦，轻轻一抖，噬灵虫一闪即逝。

　　若离的心神早就放在潜伏在星空之河中的天地灵根去了，倒是没有注意到沈凡的小动作。

　　……

　　两天后，若离身心疲惫，道：“只能等它再次出来了。”

　　说完，她正欲朝着沈凡所在而来，星空之河突然波浪滔天，然后天地灵根仿佛受到了惊吓一样，灰溜溜的冒出了头。

　　“疾！”若离大喜，镇魔绳再次飞出。

　　嗡！

　　镇魔绳再次套在天地灵根的尾部，不过天地灵根力量也不弱，猛地摆尾，挣脱开来，朝着泉眼所在而去。

　　“哼！到了外面，岂能容你逃跑。在去！”镇魔绳再次袭出。

　　这一次，套住了天地灵根的脖子，要看天地灵根就要随着镇魔绳落在若离的手中，一口葫芦突然出现在她的视线当中。

　　“收！”

　　沈凡双手持着葫芦，喷出一道白光，一刷之下，镇魔绳晃荡了一下，而天地灵根随着白光消失不见了。

　　“承让啦！”

　　沈凡盖好葫芦盖子，撕裂空间。消失在原地。

　　“沈凡……姑奶奶要杀了你！”

　　若离怔了怔，然后怒火滔天，咻一声，紧追了上去。


第一千零九十五章 不是好东西

　　神晶矿脉。

　　关浩四人紧巴着连，小心翼翼的行走在神晶矿脉之中，之前他们感受到了一股恐怖的力量笼罩神晶矿脉，然后不待他们仔细查探，一切力量又消失了。

　　沈凡的吼叫声已经停止了，方向感也变得模糊不清，几人仿佛睁眼瞎一样，不知道该往何处走，最终不得已，只能步步为营。

　　四人一人选择一个方向，一边开采神晶一边朝着沈凡神晶矿脉深处而去，总要去看看到底发生了什么事情。

　　这一日，四人大概开采了将近四百里的神晶矿脉的时候，远处飞来一道遁光，金色的遁光像是一团金云咻的一声飘来，浩浩荡荡。

　　金云垂落，走出来一个金衣男子，赫然是沈凡。

　　此时的沈凡见关浩四人一脸呆滞，笑了笑，道：“几位，这神晶矿脉还没有开采完？”

　　“这个……沈道友……”

　　关浩四人有些不放心，难道沈凡准备出尔反尔吗？

　　“沈道友若是有暇，不妨替关某四人帮个忙，你所得归你所有。”关浩抱拳道。

　　他们本来就要让利给沈凡，现在对方都寻上门来了，他们自然不会忤逆沈凡，只要沈凡不要抢夺他们的储物袋便是。

　　不过，这应该不可能吧，以沈凡这种资质的人，断然不会为了区区神晶而违背天道誓言，从而自毁前程。

　　“几位道友多虑了，沈某路过此地，只是想要提醒各位，这神晶矿脉最好是抓紧时间开采，不然的话……”沈凡回首一望，苦笑道：“不然的话，白白便宜了他人。”

　　说到这里，关浩几人的脸色已经变了，沈凡抱拳道：“各位，咱们青雀城再见吧！”

　　沈凡喜得天地灵根，炼制至尊法像的最重要的三种材料，他已经得到了一种，只差阴阳石和五行水，差不多就齐全了。

　　至于其他的珍贵之物，身怀这么多神晶，想来不是问题。

　　沈凡来得快，去得也快。

　　关浩四人见识到了沈凡的厉害，自然不会轻视沈凡所说，当即不要命的拿出手段，哗哗哗的开采神晶矿脉，速度比之前何止快了百倍？

　　只是好景不长，半个时辰之后，四人再次开采了还不过十来里，又有一根绳子洞穿了神晶矿脉，来到了关浩几人之前。

　　关浩四人如临大敌，彼此站在一起，盯着如灵蛇盘旋而来的绳子，道：“何妨道友驾临，不妨现身一见。”

　　“恩？此地有那个臭家伙的气息！”一个打扮得妖孽的女子，一张美艳到让钟珏不敢直视的面庞，出现在四人视线当中。

　　关浩和吴道友下意识的咽了一口唾沫，只觉得眼前的女子是那样的勾引人。

　　白道友年纪比较大，短暂的失神之后，抱拳道：“不知道道友来此，所为何事。”

　　美艳女子并不理会他们，只是将神人中期的气息释放出来，然后镇魔绳四处乱飞，气机恐怖。

　　关浩四人自然是有眼色的人，从美艳女子散发出来的气息就知道是个恐怖的高手，再加上对方那若隐若现的身子，让人觉得她是不是从画中走出来的一样。

　　“沈凡呢？那个不要脸的家伙去哪儿了？”美艳女子魂力搜寻了良久，终究是叹息了一声，以沈凡的雷空遁速，断然不会停留在这里。

　　“沈道友？他已经走了。”关浩摸不清该女子与沈凡的关系，不过他眼尖，听得女子提起沈凡的时候，眼中更多的是羞恼与愤怒，却没有杀意，便主动说道。

　　“那你们是……”

　　“倒也与沈道友相识。”

　　“朋友？”

　　“嘿嘿……如果沈道友愿意将我们当做朋友，我们自然是求之不得。”

　　“那他有没有说什么？”

　　“这个……”

　　“咯咯……既然你们是他的朋友，那么本姑奶奶……咳咳……只能告诉你们，作为沈凡的朋友，不知道是你们的幸运，还是不幸。”美艳女子道。

　　“道友此言……”

　　“哼！出去见到沈凡，告诉他，本姑奶奶绝不会放过她的！敢抢本姑奶奶的东西，真是……气死我了……还好有这些神晶，开采出来也是一笔资源……”美艳女子镇魔绳一挥，硬生生的将神晶矿脉打出一个缺口，然后秀手一挥，却见光芒流转，直朝关浩四人而去。

　　关浩四人心中一寒，只觉得那根绳子十分的恐怖，至少都拥有三品神兵的威力。

　　这相当于一个神人后期大能啊！

　　关浩四人自信不怕神人中期大能，但遇到神人后期大能，还是逃吧。

　　“道友想要干嘛？”关浩壮着胆子道。

　　“当然是打劫？不是还有一些神晶矿脉吗？本姑奶奶要了，你们都滚！”美艳女子娇喝道：“沈凡和沈凡的朋友都不是好东西！”

　　然后狂风呼啸，一股巨大的推力袭出，关浩四人不得已钻进镇魔绳打通的通道，含恨离去。

　　“道友总该两个万儿吧！”

　　“告诉姓沈的，姐姐若离会好好疼他的！”

　　……

　　青雀城，青雀阁。

　　祥云阁大殿中，关浩四人垂头丧气，一副幽怨的样子。

　　此时此刻，他们怎么会不明白，被沈凡暗中摆了一道。

　　沈凡故意路过他们所在的神晶矿脉，无非是祸水东东引，想要借助神晶矿脉拖住若离。

　　毕竟那一百多里的神晶矿脉也是一笔大财富，若离自然不会放弃，毕竟对方也知道想要追上身怀雷空遁的他，绝不是那么轻松。

　　关浩四人一阵肉痛，一百多里的神晶矿脉，至少都是几个亿的神晶吧！

　　“他真是那样说的？”沈凡笑吟吟道。

　　“恩，作为女人，妾身觉得，他一定会狠狠报复你的。”钟珏一脸幽怨道。

　　以他的心思，如何看不出沈凡与那个叫若离的女子有不清不楚的关系，再加上若离那么强大，又那么美艳，让他都有些忌惮了。

　　沈凡哑然失笑，随意的摆了摆手，道：“四人道友不必介怀，须知月满则亏，若非沈某故意去一趟，你们能不能回来，还是两说。”

　　关浩身躯浑然一阵，似乎想通了什么，站起来躬身抱拳道：“多谢沈道友救命之恩。”

　　“不必。”

　　这么一说，钟珏三人也明白过来了，心知沈凡哪里是为了祸水东引，分明是为了告诉那个女子：这些人是沈某的朋友，你不要乱来。

　　否则，以若离的本事，即便杀不了他们四人，也能让他们四人重伤。

　　五人再次畅聊了一阵子，关浩四人便纷纷告辞，只是临行之前，道：“不久后，就是拍卖会了，这场拍卖会堪称雷神域万年以来最大的一场拍卖会，雷神域三大商行以及各路道友都会拿出东西来拍卖或者交易，沈道友若是需要什么，不妨去看看。”

　　沈凡点了点头，上次若离离开的时候也提醒他拍卖会的事情，而他也正好需要借助拍卖会，购买一些东西。

　　……


第一千零九十六章 自省

　　目送关浩一行人离去之后，沈凡也离开了洞府，分别去了一趟朱倩花三人的洞府。

　　遗憾的是，三人的洞府禁制重重，想来他们尚未渡过神通之劫。

　　可喜的是，他们三人的洞府之中气息越来越强，想必神通之劫即将到来，若是运运气好，还能赶在拍卖会之前渡过神通之劫。

　　沈凡估计，雷青州身为雷神域第三大州，各种八荒势力不少，又因为大时代来临，这次拍卖会非同小可，机缘不少，不得不去。

　　回到洞府，第一时间是炼化天地灵根。

　　只有将天地灵根炼化之后，他才能放心，不然落在有心人眼中，这随时能够散发出道韵的天地灵根实在是太过显眼，非要引来一场大麻烦不可。

　　炼制至尊法像的秘法实在不是什么秘密，沈凡只用了一天的时间就轻易的掌握了。

　　至尊法像这种东西，最关键是至尊魂体，其次是天地灵根、五行水和阴阳石，三大奇珍，再然后就是各种珍稀材料。

　　沈凡参悟之后，心中闪过一丝恍然，发觉这至尊法像听起来像是化身，归根结底还是一种结合了炼器、炼符以及炼阵三大方面的技能而炼制出来的一次性大杀器。

　　此物是他渡劫，抵挡天道化身的关键之物，万万不能出现丝毫差错。

　　于是他在阴阳空间之中推演了十几遍，直到任何一环都没有出现失误，便开始熔炼天地灵根。

　　天地灵根的作用有两点。

　　第一，让至尊法像具备灵智，诞生像化身一样的灵智。

　　第二，让至尊法像具备施展至尊境道法的基础，说白了就相当于至尊法像的经脉。

　　“以神魂烙印融入天地灵根之中，再熔炼至尊魂体之中，至尊魂体便相当于有了经脉，法像颇具雏形。如此看来，五行之水便是血液，而那阴阳石或许就是骨骼吧……”

　　沈凡对至尊法像再次多了一分了解，祭出仙灵葫芦，先凝聚神魂之印，靠着仙灵葫芦的力量，一步步炼化天地灵根。

　　直到这时候，沈凡再次明白为什么至尊法像会如此难以炼制了，除非是至尊大能出手，否则的话，哪怕是神皇后期大能也无法炼化天地灵根，毕竟天地灵根是道韵结晶，已经到了道的层次。

　　神通境大能自然无法炼化道韵结晶，但是依靠仙灵之气，沈凡侥幸的将神魂烙印融入了天地灵根之中。

　　接下来的事情就变得简单了，他利用接下来的七天时间，将天地灵根一点点的炼入了至尊魂体之中。

　　天地法像雏形凝聚！

　　“接下来就是五行之水和阴阳石了。”沈凡站起来伸了个懒腰，然后拿出一块玉简，将所需要的天材地宝列了出来，喃喃道：“还有其他一些珍贵之物，虽比不上天地灵根，但也是罕见……若非此次拍卖会，也不知道要花费多少时间去收集，毕竟有些东西不是有神晶就能解决得了的。”

　　沈凡来到大厅，吩咐仆人从最好的酒楼喊了一桌灵食大快朵颐，便再次闭关了。

　　此次闭关，不为别的，只为三生化身和九幽化身。

　　本体尚未证道神通之前，两大化身是他最大的依仗之一，也是他与神通境大能面对面的底牌之一。

　　隐灵深渊一行，给他上了生动的一课——危机无处不在！

　　要不是若离的小挪移神符，沈凡说不定就要死在阴阳两仪大阵之下。

　　“武道世界处处布满了危机，永远都不能轻视任何一个弱者。”沈凡暗自提醒自己。

　　“金梵冥体最多能与稍微强大一点的神人中期大能相比，九幽化身凭借魂师蛮神钟，大战神人后期也没有问题。不过，若是遇上一些逆天的高手妖孽，比如若离那样的家伙……却还是差了一点，除非本体也证道神通。”

　　“九幽化身若是再强一些，当日自然能够将黑白老者一击击杀，绝不会让他们二人还有献祭的机会。”

　　“另外，神通境的战斗并非神通越强，战斗力就越强，结合神通的特点，发挥神通的优势，才能更好的解决战斗。”

　　“三生化身肉身强悍，金梵冥体也是一门相当厉害的神通，但若是能够拥有一把相得益彰的神兵，却能提升不少力量。虎象棍并不适合我。”

　　“九幽化身的蛮神钟，此神通奥妙无穷，想要完美的释放其力量，境界还是低了一点，此神通最擅长镇压，只需要在镇压的基础上，提高破坏力，那么面对敌人就能做到一击必杀……不知道这么神通该如何应用才好。”

　　……

　　沈凡陷入了沉思。

　　神通强弱是一方面，另一方面学会如何施展神通，也是一门很高深的学问。

　　实际上金梵冥体和蛮神钟的威力比他目前施展出来的要强得多，但一方面他缺少其他的神通辅助，更多的是缺乏相关的应用手段。

　　他犹记得当日在绝荒之地的时候，那个神皇中期的大能施展出来的蛮神钟，是何等的霸道犀利，在镇压的同时，那恐怖的毁灭之力，饶是他隔着极远也是心惊肉跳。

　　还有金梵冥体，传说金梵道祖凭借这肉身，大战各方天地大能，三头六臂修炼到了极致，简直无所不能！

　　想通了这一点，沈凡心中有了计较。

　　神通境的战斗力，第一是神通的强大，以及对沈凡神通的应用。

　　神通强大与神通本身的属性和特点有关，至于应用，这个则是看各自的悟性和战斗经验了。

　　第二是神兵。当务之急，寻找适合九幽化身和三生化身的神兵也是关键之事。

　　第三是神符以及其他外物的利用。若是能像若离那样，准备一些压箱底的保命神符和手段，那闯荡武道世界也就多了一分底气。一想起若离的小挪移神符，沈凡就恨不得将若离给打劫了，那妮子的储物袋中肯定有不少好东西。

　　第四是境界。若是进入神人中期，便是参悟了两种神通，两种神通结合起来，一方面提高了神力的质量，另一方面两大神通结合起来，威力更胜。

　　……

　　这一日，沈凡与九幽化身和三生化身三者各自捏着一块神晶修炼，当三块神晶碎裂的时候，三者同时睁开眼睛。

　　“想不到他们三人同时突破，真是可喜可贺！”

　　沈凡心中一喜，连忙出关，以三生的形象朝着最近的朱倩花洞府而去。

　　不管能手能帮上忙，他们渡劫总要去替他们护法才是。

　　……


第一千零九十七章 潮流涌动

　　雷神域，雷神宫。

　　竹玉清慵懒的躺在藤椅上，妙目望着蓝天白云，手中持着的那根青丝随风飘扬着。

　　她嘴角微翘的时候站起来身来，扬手洒落点点雷光，唤来一个年纪不过三十的劲装美妇。

　　“雀儿最近在干嘛？”

　　劲装美妇眼珠子转了一下，低声道：“回禀宫主，消息上说，公主像一匹脱缰的野马，在广袤的草原上纵横！”

　　竹玉清听得这种回答，忍不住噗嗤一笑，那隐藏在眉眼间的忧虑也散去了不少。

　　“消息是阿龙传来的？”竹玉清笑道。

　　“除了那个老不正经的，谁会这样子形容公主？”劲装美妇也是笑道。

　　竹玉清点了点头，目光随意的瞥向远方，却是不经意的叹息了一声。

　　“宫主何故叹息？”劲装美妇道。

　　“青雀生性跳脱，最是耐不住寂寞，讨厌束缚……本宫不知道还能保护她多久。”

　　“宫主……您已经九九归一，公主她……”

　　“大时代来临，谁也逃不过，谁也预料不到未来……这一次……不也是这样么？”竹玉清冷笑道：“风雪神宫不是已经发难了吗？”

　　“宫主……难道风雪神宫的大神子要来迎娶公主？”劲装美妇道。

　　“大罗天地南部九大神域，以赤焰神域为首，雷神域次之，将会面临黄泉天地和火皇天地联手进攻……大战将启……”

　　“那这和……”

　　“雀儿已经证道神通了，总该寻一个人去过生活，本宫岂能时刻守护她……风雪神域扬言若是能下嫁雀儿，将能出力替雷神域抵挡黄泉天地和火皇天地的大军。”竹玉清顿了顿，继续道：“其他几个方向的神域也有不少人抛来的橄榄枝。”

　　“宫主，那您的意思……”

　　“如果这些神域中，的确有人入了雀儿的法眼，一举两得。”竹玉清面色一冷，“若是雀儿没有心仪的人物儿，那么谁也休想抢了她去……哼！都想要雷神域的东西……却没有不看看有没有那个本事守护……”

　　“怪不得宫主之前有那一系列计划。”劲装美妇恍然大悟。

　　“只不过……那个小妮子渡神通劫之前，还一直对那个小子念念不忘呢。”竹玉清嘴角浮现一抹怪异的笑容。

　　“谁？”

　　“雀儿……的……朋友……”

　　……

　　青雀城南部山脉，地下岩浆，宫殿。

　　一个眉心生着红色火焰标记的男子站在宫殿的阶梯之上，脚下岩浆滚滚。

　　“安排得如何了？”该男子道。

　　“一切准备就绪，内线传来消息，那位公主已经出关，四处溜达……正是好机会。”

　　“如此甚好。”火焰男子笑了笑，厚重的嘴唇微微裂开，“那么本皇子也该出去走走了，雷神域最大的拍卖会只剩下最后三天了，着实出现了一些不得了的东西……恩……有几个老朋友，也该去见见了。”

　　……

　　同一时刻。

　　月光之下，暗影重重。

　　一群影子突然朝着一个站在山巅望月的男子跪下，恨不得亲吻他的脚尖。

　　“禀报皇子，火影族的人准备就绪……”

　　“是吗？”身材修长的男子一边说着，一边将指甲整理得干干净净，然后笑道：“火灵儿素来骄狂霸道，想不到他也会用计。”

　　“如果能用强，他绝不会用计！”影子中的一人道：“雷神域也是相当强大的神域，未必没有至尊坐镇，那一物在大罗天地也是大名鼎鼎，不仅我们想要谋取，其他未拉入战线的神域和至尊道统也已经出动了。”

　　“呵呵……大时代的背景下，所有人都是逼不得已……既然火灵儿计划了，那么本皇子也好好策应他。”

　　“皇子英明。”

　　……

　　这一日，沈凡携手朱倩花三人一同来到青雀城最出名的酒楼，包了一个贵宾室，喊上了最好的灵食，没有酒。

　　灵茶代酒。

　　铁汉和冷梅两人仿佛饿了几百年的狼，为了抢一根烤凤鸟腿，催动了神力，差点将贵宾室掀翻。

　　“喂……沈道友……怎么不见那个人？”朱倩花喝了一杯茶，灵茶蕴含浓郁的神力，只是一口，就让她节省了数月苦修，实在是巩固神通境修为的绝佳补品。

　　“谁？”沈凡正在大口吃菜，补充消耗的能量。

　　这些日子，为了替朱倩花几人护法，着实浪费了不少精力，饶是金梵冥体强悍，也累得不成样子，现在正是补充体力的好时候。

　　“那个不要脸的女……若……若离。”

　　“她？”沈凡眉目一挑，压抑着笑声道：“她不在。”

　　“她去哪儿了？”朱倩花紧张兮兮道。

　　“不知道。”沈凡道：“不过，若是有可能，还是不要见她为好。”

　　朱前往眼睛一亮，小鸡啄米一样的点头，“正是如此！那女人还是不要见她为好。”

　　“那个女人？若离吗？不对呀，沈道友，以你的本事，不可能拿不下那个女人，怎么会……恩！对，那样的女人实在是太妖精了，最好不要勾引！免得惹祸上身。”铁汉的表情从惊讶变成了痛苦，那龇牙咧嘴时发出来的酸溜溜的痛呼声，都是来自于他腰间软肉处的手指。

　　“同意！”冷梅也惊呼一声。

　　“即便是要勾搭女人，也该朝朱道友这样的美女子下手。”铁汉道。

　　这时候，他觉得腰间的痛楚突然不见了。

　　“再次同意！”冷梅也道。

　　然后，他也解脱了。

　　“胡说什么呢！”朱倩花一脸羞涩道，收回鞭策铁汉和冷梅的手指。

　　沈凡摸了摸下巴，干笑两声，先是深看了一眼朱倩花，然后心中默念道：“给沈某一百个胆子，也不敢去勾引那个女人啊……与他在一起，不知道什么时候被她吞得连骨头渣渣都不剩……话说回来……这女人自从踏入神通境之后，貌似比以前更加吸引人了……性格也开放了好多……”

　　几人玩笑了一阵之后，沈凡肃然道：“大罗天地南部，九大神域边域已经爆发了战争。”

　　“战争？”铁汉倒抽一口凉气，浑然没想到沈凡转移话题的跨度是如此之大，呼道：“九大神域的战争，难道黄泉天地真要吞并大罗天地？”


第一千零九十八章 拍卖会（上）

　　“不仅仅是黄泉天地，相邻的火皇天地也派大军过来了。”沈凡道。

　　“好端端的为什么要爆发战争？”朱倩花道：“这算是大劫难吗？”

　　“为了资源。”沈凡一言中的道：“估计大劫难不远了，所以各大天地彼此征伐。大罗天地南部九大域面对火皇天地和黄泉天地的攻伐，但是大罗天地北部的十二大神域已经在数座道宫的主持下，开始攻打寒冰天地和洞山天地。”

　　“情况如何？”

　　“只是初步爆发战争，并未延续到各大神域中央地带，不过，各大神域已经倾尽全力，准备战斗了。”

　　“你的意思是……”

　　“雷神宫颁布神令，所有在雷神域的神通境大能，一年之后，务必齐聚雷神宫，并肩作战！”沈凡拿出一块令牌道：“这便是雷神令！”

　　“能不去吗？”朱倩花道。

　　“当然可以不去。”沈凡道：“不过，雷神域已经关闭了所有大罗天地。其他神域的传送阵，并且，已经开启了神域壁障，想要破开神域壁障到达另外一个神域都不大可能！”

　　“那该如何？”冷梅道。

　　“立下战功之人，可以离开雷神域……并且，这一场大战，未必不是一场大机缘……反对的人并不多。”沈凡道。

　　这些日子，他安排祥云阁的人在青雀阁四处打探消息，后来有收到了关浩传送过来的消息，才知道了这些信息。

　　“神通境大能的战斗……倒是想要试试。”铁汉舔了舔嘴唇。

　　“什么时候去雷神宫？”冷梅道。

　　朱倩花的看来是打算跟着他们三人走。

　　“半年之后吧，半年之后，青雀城城主举行神礼，到时候会直接开启通往雷神宫的传送阵，直接过去便是，否则想要飞过去，不知道要等到猴年马月。”沈凡道。

　　“还有一年的时间，看来要多多做好准备。”冷梅道：“神兵、神通……”

　　“青雀城的拍卖会尚未结束，从今晚开始，连续三天，青雀城最高规格的拍卖会即将开始。”沈凡拿出四块令牌道：“为了获得这四枚令牌，足足花了一百万神晶！”

　　“一百万神晶！”铁汉吓了一跳，“这么贵！”

　　“谁叫这是雷神域万年来最大规模的拍卖会呢？想要什么东西，正好趁着这次拍卖会买下来。”

　　“可是……”

　　“走吧，边走边说。”

　　沈凡笑着打断了冷梅的话，四人出了酒楼，便朝着青雀城拍卖会会场而去。

　　……

　　青雀城比半年前更加的热闹了，四人行走在大街上有种恍如隔世的感觉，比起初入青雀城人口数量，提升了十倍不止，大街上的神通境大能比往日多了起来。

　　从酒楼到拍卖会场的距离大约半个时辰的路程，然而四人却花了两个多时辰才到达金色宛若鸟巢一样的拍卖会场。

　　数十个入口排列，从小到大，其中最大的十二个入口标记着神通境可入，另外分别是通玄境和圣人境的入口。

　　不过，凡是没有绝对，一些通玄境的武道之人或许背景大，或许有前辈带领，却也是进入了神通境的入口。

　　更多的人并没有排队等候进入，而是在大街小巷游走，尤其是好几个神人中期大能专门挑那些没有神通境大能带领的晚辈，或者落单的神人初期大能而去。

　　沈凡四人站定之后，身后百丈处就已经传来了纠纷。

　　“五万神晶，交出你的拍卖令牌吧！”一个鹰眼男子，身材昂藏，神人后期修为，站在一个半步神通境强者面前，拿出一个储物袋，颐指气使。

　　“凭什么！在下花了十万神晶，排了半年的队，才堪堪买到一块令牌，岂能让给你？”半步神通境强者怒道。

　　“识相点就交出来吧。”

　　“不交！”

　　“给脸不要脸的家伙！”神人后期大能一把手抓住那个男子的脖子，然后抹除了对方的储物袋印记，从中拿出一块令牌，再将五万神晶放入其中。

　　“不要妄想去告状！今日不同往日！没人会为你这个半步神通境出头！”

　　神人后期大能掀飞半步神通强者，大咧咧的排队，旁若无人。

　　而在拍卖会常入口坐镇的神王大能无动于衷，眼皮动了动，继续闭目养神。

　　“怎么回事？”

　　“青雀城是雷神宫的大城，不少神通境大能汇聚在这里，又因为大战来临，神通境大能只要不杀人，那么雷神宫便不会管。”沈凡传音道。

　　“这么乱？”

　　“神通境大能谁不是桀骜不驯之辈？”沈凡笑了笑，紧跟着前方之人，往前踏了几步。

　　时间流逝。

　　当落日余晖洒来的时候，前方大部分人已经进入其中，不少方向的队伍已经清空，后面不少人分别朝着其他方向而去。

　　其间，不少人的拍卖令牌被人抢走了，小规模的战斗很多。

　　“还有半个时辰，最后一场拍卖会就要开始了。”沈凡道。

　　“让开！”

　　突兀的声音从几人背后传来，却见一个生着横眉的男子，腰间挎着一把连鞘长刀，身穿白色流纹劲装战服，蒲扇大的手掌径直朝着站在最后面的朱倩花而去。

　　沈凡见状，眉毛一挑。

　　铁汉毛发当即炸裂，像一头暴怒的狮子。

　　冷梅嘴角噙着冷笑，握紧了拳头。

　　只因为——这个男子故意用手掌朝着朱倩花的双峰按去。

　　要知道那个男子站在朱倩花的后面，手掌都能伸到朱倩花的胸前，傻子都能看出他是故意的。

　　朱倩花尚未踏入神通境的时候，施展双剑合璧能够初战神人初期大能，现在更是深不可测。

　　只见她晃身如泥鳅滑开，然后俏目圆睁，娇喝：“你要干什么！”

　　“干什么？！臭娘们，你挡了我家公子的道儿了！你还敢躲？”横眉男子似乎没有沾到便宜，气急败坏。

　　“你……”

　　“不要想着我家公子会原谅你，除非你交出你的拍卖令牌，然后……”横眉男子双手搓了搓，做出摸来摸去的动作！

　　沈凡正欲动手，朱倩花如剑光闪动，冲到那个男子面前的时候，右手已经拔出了巨剑，一剑劈在横眉男子身前。

　　横眉男子见状，脸色大变，连忙祭出白色光墙守护身前。

　　轰——

　　横眉男子如断线的风筝飘出去，最后落在一个身穿白袍男子脚下。

　　“公子……为我主持公道！”

　　……


第一千零九十九章 回去吃药

　　横眉男子那鸭公般的喉咙吸引了众多人的注意。

　　神通境之下的武道之人目光投射过来，赶紧远远避开，再以魂力偷偷查探，生怕惹恼了在场的大能。

　　在周围排队的神通境大能，却是各自含着怪异的笑容，准备看一场好戏。

　　“这位女道友好大的力气，一剑砸飞了那个神人中期男子，真怀疑她是不是刚刚踏入神通境的。”人群中，一个八字胡须的中年男子，双目闪烁了一下。

　　“柯道友，什么时候连神人境的小打小闹也吸引了你的注意？”肉球般的男子笑道，“不过话说回来，那个女子参悟的第一神通着实不弱。”

　　“能让你觉得不弱的神通，那肯定不错。”柯道友点头道。

　　“走啦，咱们神皇境的位置可不多，要是被其他人占据了，到时候与一群神王境的家伙坐在一起，颜面无光啊。”胖子又道。

　　“哼！他们敢！谁敢让我们神皇境与神王境坐在一起，本神皇非把这座黄金楼给拆了不可！”柯道友吹胡子瞪眼道：“继续看戏，打了狗腿子，来了主人了！”

　　胖子无奈一笑，抬起头，见到了白袍男子扶起横眉男子。

　　“本公子会替你主持公道。”

　　白袍男子眼神微动，一道黑色残影在街道上留下如风一样冲出去，硕大的拳头如山一样砸在朱倩花的巨剑之上。

　　这一刹那，沈凡只觉得耳畔炸响了一个惊雷，那硕大的拳头化作黑色漩涡猛地扭动，震断了巨剑，巨剑残骸击在朱倩花的身上，如同炮弹射出。

　　“不好！”

　　沈凡惊呼一声，声出人动，冲到朱倩花身后，双手环住朱倩花的细腰，旋转了几下，脚印留下几寸深的痕迹，站在了铁汉和冷梅之间。

　　“哇！”朱倩花身子紧缩在沈凡怀中，不由自主的弓起身子，吐出一口血，脸色苍白。

　　“气息不稳！”沈凡拿出一颗神力丹放入朱倩花的口中，又以神力稳住朱倩花的气息，这才黑着脸，盯着击伤朱倩花的黑衣男子。

　　黑衣男子站稳，来不及得意洋洋，就浑身战栗，仿佛被狼盯上了一样。

　　“阁下好身手，堂堂神人后期大能，竟然做出偷袭的勾当！”沈凡稳住朱倩花的伤势之后，放手让铁汉和冷梅扶住朱倩花，自己上前一步，凝视着黑衣男子。

　　“你要为她出头？”黑衣男子抬头挺胸，眼中闪过一丝愤怒，之前他竟然被沈凡的气势给吓住了，而对方不过神人初期，实在是丢人。

　　“去！”

　　一拳轰出，沈凡化身三头六臂，六臂凝聚一条巨大的手臂，六目射出六道金梵神光，齐刷刷的轰出。

　　“移山！”

　　“啪！”

　　擎天般的巨臂横扫而来，两座黑色巨山在砰然破碎，光影翻转之间，神光拖着光尾，在青石街道上留下深深的沟壑，冲在黑衣男子身上，直将他打飞出去。

　　一只手从虚空之中探出来，按在黑衣男子背后，黑衣男子腹背受伤，虽没有吐出血，但脸上已经浮现了不自然的潮红。

　　“公子……属下……”

　　“废物！连个神人初期的家伙都打不赢！”

　　“他偷袭……他……是属下大意了……”

　　黑衣男子想要辩解，但很明显他身后的白袍男子不愿意听他多说，气冲冲的来到沈凡面前，嚷道：“你是谁？”

　　“哪里的狗在吠？”

　　沈凡双手倒背，眼睛长到闹盯上去了，还做出一副没看见来人的样子，比起白袍男子的凶神恶煞般的面庞，显得更加嚣张！

　　“你找死！”

　　“咚！”

　　白袍男子利爪挥出，神风呼啸，沈凡肩膀一痛，匆忙间眼神一闪，蛮神钟的无形力量划拉冲出，逼退白袍男子。

　　“倒是比你那条狗要厉害。”沈凡耸了耸肩肩膀，神情凝重了一些。

　　白袍男子和黑衣男子都是神人后期修为，两者却不可容日而语，相比之下，白袍男子就像一座山，而黑衣男子就是一块石头。

　　按理来说，神通境大能神通越强，实力越强，这点毋庸置疑，即便金梵冥体不凡，但对上真正的神人后期高手，绝非对方一招之敌。

　　然而，黑袍男子不知道怎么回事，虽然有神人后期的修为，但是神力比之普通的神人中期都差一些，至于神通……恩，对方仓促间施展出来的神通貌似大同小异，除了力量大一点之外，并没有其他作用。

　　“打了本公子的奴仆，挡了本公子的路，你还敢这么嚣张，是谁给你的勇气？”白袍男子并没有急着动手，只是眯着眼睛道。

　　“果然是一条狗，难怪这么弱，真是脏了沈某的手。”沈凡冷笑。

　　沈凡和白袍男子争锋相对的时候，人群之色已经炸开了锅。

　　“沈……沈道友好厉害！”铁汉情不自禁的咽了一口唾沫，即便是他参悟的第一神通是直至道的魂道神通，即便他是魂师，有把握面对神人中期不败，却也不敢对上神人后期。

　　“本以为证道神通之后，神通大涨，能够拉近与沈道友的差距……妖孽啊……”冷梅暗中叹息。

　　朱倩花明明受伤了，却是笑颜如花。

　　路边更多的人在指指点点。

　　胖道友和柯道友相视一眼，均是从各自的眼中看出了震惊。

　　“金梵冥体！”胖道友道。

　　“以神人初期修为大战神人后期有些勉强。”柯道友道：“对付那个靠着参悟垃圾本源和灌顶踏入神通境的垃圾尚可，但对付那个白袍男子却非金梵冥体能办得到的，除非他进入神人中期。”

　　“那他……”

　　“魂师！”柯道友握拳道：“抵挡白袍男子攻击的是他的魂道攻击！能以神人初期大战神人后期的魂师……”

　　“炼魂又炼体！”胖道友眯起了眼睛，震撼之色更浓，“此子，魂、体任何一种拿出来都是同阶之中的佼佼者，两者齐修，还能修炼到神通境……前途不可限量啊。”

　　“嘿嘿……瞧……好戏来了，倒要看看这个魂、体双修的小子有什么本事……总觉的他的魂道攻击有些眼熟。”柯道友道。

　　众人议论的时候，白袍男子已经发出了一张传音符，然后对着沈凡狞笑道：“你听好了，本公子风宝宝，识相一点就交出那个女子，和你们的拍卖令牌，否则……”

　　“你是不是该回去吃药了？”沈凡冷声道。

　　围观的众多神通境大能也是一脸鄙夷的瞧着风宝宝。


第一千一百章 风落扬

　　武道世界，通玄境差不多能称之为强者，而神通境能够独当一面，堪称天地间的高手了。

　　而任何一个人能够踏入神通境的强者，谁不是天资纵横之辈？谁没有一点机缘？

　　这个风宝宝不知道是从哪里冒出来的纨绔子弟，以为神通境大能像阿猫阿狗一样没用？

　　他以为凭着背后的一点势力就能压迫神通境大能？

　　别说神皇，单是神人，若是一味的逃跑，一般的八荒势力想要追杀，根本不可能！

　　任何一个人，一家势力，追杀一个神通境大能，不花费大代价是不可能的。

　　故而，在众人眼中，风宝宝的行为不仅白痴，而且还玷污了神通境大能的尊严，已经遭受了不少人的耻笑。

　　“你……你要想清楚，现在本公子只是要你的女人和拍卖令牌，再给你三息的时间，三息之后，小心你的命！”风宝宝吼道。

　　“那沈某就先要了你的命！”沈凡暴起发难，金梵冥体呈现战斗形态，三头六臂齐出。

　　与此同时，隐藏在肉身中的九幽化身同时出击，蛮神钟一下子就到了白袍男子体内。

　　“哈哈……区区神人初期也敢与本公子都，本公子之前大意，让你侥幸抗下一招，现在……啊……好痛！”

　　风宝宝一挥衣袖，狂风大作，碾碎了沈凡的金梵冥体神通。

　　然而，不待他得意，魂海掀起了惊天海浪，一座黑色巨钟虚影撞碎了他的魂海守护，碾压下来，若非他准备了几件神魂之宝护体，神魂都要成为渣渣。

　　风宝宝在地上打滚，惊得众人目瞪口呆，风宝宝上一刻还占据上风，此刻就变成这样了……此人到底施展了何种手段？

　　“果然是魂师，而且还是一门相当厉害的魂道神通。”胖道友道。

　　“从那魂道神通的气息来看，相当霸道，不弱于我。”柯道友道。

　　……

　　“青雀城不能杀人，但没说不准伤人。”沈凡咧嘴一笑，蛮神钟镇压住了对方的魂海，对方就是待宰的羔羊，金色巨臂眼看去看将他碾碎，黑衣男子再次打出两座山，堪堪挡住。

　　“你好大的胆子！我家公子是风雪神宫宫主的三公子，你敢动他，就是与我们风雪神宫作对！”黑衣男子色厉内荏。

　　沈凡怔了怔，道：“哪里？”

　　“风雪神宫！”

　　“嘶！”

　　满场倒吸凉气。

　　“怪不得啊！”柯道友恍然大悟，难怪那个小子蛮横到了那种程度都能活到今天，原来背景不是一般的小。

　　“那小子想来遇到麻烦了。”胖道友道。

　　“罢了。接下来的好戏看不成了！风雪神宫，谁不知道？别说那个小子，便是我都不敢随便乱动风雪神宫的人。”柯道友道。

　　柯道友和胖子暗中议论的时候，其他地方已经炸开了锅。

　　风雪神域绝对是大罗天地强横的神域，因为那里有一座风雪神宫，风雪神宫可不是普通的神宫，宫内有至尊大能坐镇，堪比一般的道宫！

　　风雪神宫的宫主便是一位人尊大能，威名赫赫！

　　由此可见，他的三公子是何等的地位。

　　雷神域虽然强大，雷神宫虽然不凡，雷神宫虽然有隐藏的至尊境老怪物，但比之风雪神宫阙差远了。

　　毕竟风雪神宫相当于九荒势力，而雷神宫只是八荒势力。

　　只是想不到风雪神宫的宫主之子会来到青雀城。

　　这下大家终于明白了风宝宝何来的嚣张。

　　“沈道友，算了吧……”铁汉和冷梅同时暗中传音。

　　“沈凡！”朱倩花也暗中传音，神色间颇为焦急。

　　大时代、大备战的背景下，风雪神宫绝对不是一个两人过来，尤其是风雪神宫宫主的第三子，定然是受到诸多庇护，说不定……

　　“风雪神宫又如何？”沈凡冷笑。

　　轰——

　　就在众人认为好戏结束，沈凡准备息事宁人的时候，最不能巨响出现了。

　　烟尘滚滚。

　　鸦雀无声，众人只觉得这个世界太疯狂了！

　　“他真的动手了！”

　　“最好祈祷风宝宝不要死。”

　　“不管风宝宝死不死，此子麻烦大了。”

　　……

　　巨坑之中，风宝宝的右臂断裂，趴在巨坑中像是一条被打断了尾巴的蛇，不停的抽出这滑动着。

　　“二哥……”

　　风宝宝凄厉吼叫。

　　与此同时，青雀城城主府中，一个器宇轩昂的男子接过一张传音符，来不及打开，便听得凄厉的声音从黄金楼处传来。

　　“三弟！”

　　青雀城起了风，狂风大作。

　　就在众人眯起眼睛的时候，巨坑中已经出现了一个男子，他抱起了风宝宝，拿出了一张神符贴在风宝宝的断裂的右臂之处，然后一条金色的手臂徒生。

　　两个神王护卫随后赶到，他将风宝宝放在护卫带来的战车之上，然后掉转头，沉声道：“我是风落扬，谁伤了我二弟？”

　　众人的目光落在沈凡身上。

　　沈凡巍然不动。

　　风落扬的眼睛如毒蛇般紧缩，盯住沈凡的时候，风声呼啸之下，连虚空都破碎了。

　　“要生要死？”

　　“生又如何？死又如何？”沈凡道。

　　“无论如何，若是要生，则跪下来来磕三个响头，并且拿出一千万神晶。”风落扬气势汹汹道：“这还是给雷神宫面子，就不在青雀城大开杀戒了。”

　　“死呢？”

　　“倘若敬酒不吃吃罚酒，那么……本公子自然是将你千刀万剐，抽魂炼魄，教你求生不能求死不得，让你知道得罪风雪神宫的下场。”风落扬道。

　　“不管你是谁？也不论是你来自哪里，敢得罪沈某，那就要承受沈某怒火。”沈凡双手抱肩，道：“看在雷神宫的面子，沈某也不多做要求，只要你那个弟弟跪下来磕十个响头，再拿出两千万神晶，此事作罢，沈某绝不为难你！”

　　“这小子有病？”柯道友惊愕道。

　　“疯了吧！”胖道友道。

　　“老天！我没听错吧！他当着风雪神宫的二公子的面，威胁他！”

　　……

　　风落扬呆滞当场，多少年了，从来没有谁敢这么跟他说话！

　　不用说他是神人初期，即便是神王初期，都不敢惹他！

　　“风噬！”风落扬挥手，清风细雨降临，烟雨蒙蒙之中，虚空变之上出现一个个雨滴般的洞，这些洞之中吹出黑色的风，风一吹，空气中嗞嗞作响。

　　“风雪神宫的黑风大吞噬神通！”

　　“好强！”

　　“这简直是欺负人啊，这一招一般的神人后期都接不住啊！”

　　……


第一千一百零一章 黑风大吞噬

　　黑风狂啸，残阳余晖渲染成了黑色，天际悬挂起了一块幕布，所有人的视线都是一暗，夜幕降临。

　　黑风的速度比众人的议论声要快得多，蕴含着强烈的腐蚀属性和速度的黑风大吞噬神通横扫一片，所过之处一片狼藉。

　　沈凡望着天际被洞穿变成了黑色虚无，感受着地面的颤动，裂缝蔓延而来，空中那随风飘扬而起的黑色齑粉，传出丝丝的摩擦声，有一种寒气冲来。

　　他汗毛竖起，心脏跳到了嗓子眼了，金梵冥体散发出金色光芒形成金色光罩，气血涌动，化成一片血海。

　　血海之中，一座无法用肉眼见到的黑色巨钟从他的魂海飞出来，轰然罩下，一条条黑色神龙般的神纹流转，神力滔天。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　突如其来的钟声，像是从九天轰鸣而来，黑风一如巨柱，停在沈凡身前三丈处，前进又退缩，在此前进再次退缩。

　　伴随着黑风的运动，一来一回之间，钟声悠扬。

　　蛮神钟的钟声对处在其笼罩之下的沈凡几人来说如同天籁之声，而对于旁观者，尤其是风落扬那个首当其冲之人，却如同地狱的催魂之声！

　　柯道友和胖道友魂海微微抖动了一下，就稳固下来。

　　“以神人初期之威，能让本神皇的魂海产生晃动……此子到底修炼何种强大的魂道神通！”胖道友惊异道。

　　以他神皇中期的境界，在整个青雀城都是最顶尖的一批强者，毕竟雷神宫镇守青雀城的那位神皇后期大能常年闭关，没有重大的事情是不会出关。

　　另外，神皇后期大能九大神通融合，已经到了另外一个层次，自然另外有聚会，没有出现在这里。

　　但是，他竟然看不出那钟声究竟是什么来历！

　　“魂道类，还能以钟护体的神通不多……黑风大吞噬神通毁灭之力极强，绝非普通的魂道神通能挡。”柯道友眯着眼睛，魂力扫向沈凡所在。

　　“如何？！”胖道友见柯道友身躯晃动了一下，不由得道。

　　“好厉害！好厉害的神人初期！好厉害的蛮神钟！差点连本神皇的眼睛都骗过去了！”柯道友双手抚掌，笑道：“本神皇也差点没有看出来啊！”

　　“什么蛮神……什么！你是说他施展的是蛮神钟！”胖道友差点跳起来，道：“他奶奶的！风血神宫的那个家伙，要是敢伤我蛮族小子的一根汗毛，老子非将他大卸八块不可！”

　　胖道友说着，暗中施展神通，双目之中顿时闪现一轮黑色月亮，透过那血色光芒，见到了一口黑光发亮的巨钟，神纹流转，大气磅礴！

　　“果真是蛮神钟！想不到老子在大罗天地还能见到我蛮族之子！”胖道友满脸横肉跃动，显得十分兴奋。

　　“他不是蛮族之人。”柯道友道：“但的确修炼了蛮族神通！话说，胖子，你身为蛮族之人，不会连你们蛮族大名鼎鼎的神通都感应不出来吧！”

　　“胖子？谁他妈是胖子！”胖道友抓着柯道友的脖子吼了一阵，随即苦笑道：“蛮族有三脉，一脉炼魂，一脉炼体，还有一脉魂体双修。老子是炼体一脉，感应不出来有什么问题。”

　　“不是蛮族之人也能修炼……”

　　“一般来说，非我族之人，不可能能修炼蛮神钟，即便他是魂师。”胖道友皱眉思索道：“除非他得到了我族皇族血脉的传承，以血脉之力传承。”

　　“哦？”柯道友道：“那么这算不算……”

　　“所以，尽管他不是蛮族之人，但他得到了我族皇族的认可，那么他也属于我族之人。”胖道友舔了舔嘴唇，“嘿嘿，还是个潜力无限的家伙啊。”

　　两人话未说完，黑风凝成了一堵黑色风墙，横推过去。

　　“嗡！”

　　钟声不绝。

　　战斗结束。

　　风落扬收起了脸上的轻视和骄傲。

　　“二哥……二哥动了真火了。”风宝宝见风落扬的眉毛拧成了一根绳子，之前那副骄狂、傲然的姿态被冷静取而代之。

　　这一幕风宝宝并不比陌生，只有当风落扬感受到对手有资格成为敌人的时候，才会露出这幅表情。

　　而一旦出现这种表情，就意味着风落扬必杀对方。

　　这是暴风雨前的宁静。

　　大街上连一根针掉在地上都听得道，黑风大吞噬神通带来的余波已经随着远去的黑云消失，残留在此地的威风卷起了沈凡和发丝。

　　沈凡盯着风落扬的眼睛，对方就是一只不吠的狗。

　　危险！

　　“你很好。”风落扬点了点头，祭出了一把扇子，扇子之上有两道神纹流转，一道神纹如同大鹏展翅，一道神纹宛若白鹤冲天。

　　“二品神兵，顶级二品神兵。”沈凡道。

　　“眼力不错。”风落扬以微笑对沈凡的眼力表示肯定，晃动了一下流线型的黑色扇子，“三扇之下，你若不死，放你一马。”

　　“何必啰嗦？”沈凡拿出虎象棍，插在地上，震得轰隆隆作响。

　　两把二品神兵似乎在暗中较劲，各自散发出恐怖的神兵之力，前者虎、象涌动，后者鹏、鹤尖鸣，无形的气场撞击……

　　三两息之后，虎象棍之下出现一个巨坑，神光黯淡。

　　沈凡收起虎象棍，暗中摇头。

　　虎象棍只是一般的二品神兵，蕴含的虎象神力比之对方的鹏鹤神力明显差了不知一筹，一旦对战起来，必然处在下风。

　　“炼制神兵，一是天材地宝，二是蕴藏本源，三是炼制手法。”风落扬道：“你的神兵很烂。”

　　“要战便战，何必啰嗦！”沈凡道。

　　“哼！”风落扬双手赤扇，挥动。

　　沈凡祭出蛮神钟防御，与此同时，另外一口蛮神钟冲出去，眼看就要冲入对方魂海，突然发现蛮神钟不见了。

　　周围的空间似乎都在扭动，放眼望去，所有的人好像都在晃动，就像插在水中的筷子。

　　“他的神兵蕴含空间神通。”沈凡暗道，不经意后退一步，在身前连续布置三口蛮神钟叠加起来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　尖锐的撞击声，与之前博大的声音完全不同，每一次攻击，就有一座蛮神钟破碎。

　　九次攻击之后，沈凡已经退了九步，右手按住胸口，面色苍白。

　　“黑风大吞噬神通，融合那神兵的两大神通之力，空间折叠和速度加成，力量何止倍增。”胖道友脸现忧虑，“风雪神宫还真是大手笔，这种强大的天材地宝也舍得拿出来给后辈。”


第一千一百零二章 这只是他的化身？

　　“是一把顶尖的神兵，若是一直顶级的天材地宝淬炼神兵，久久归一之后，到时候就有惊天动地的威力。”柯道友道：“或许是他自己的机缘呢。大时代来临了啊……想当年我们为了炼制一品神兵绞尽脑汁，至于这种顶级神兵，想都不敢想。”

　　“要阻止吗？”胖道友道。

　　“不是还有两扇吗？”柯道友道：“那小子没那么容易死……”

　　“阁下能接下风某一击，并且以还是神人初期修为，风某佩服，还未请教。”风落扬见沈凡只是受伤，并未肉身破碎，脸上杀机更盛。

　　“还有两扇。”沈凡眼中闪过一丝凶厉，蛮神钟先发制人，直接冲入了风落扬的魂海。

　　“啊……黑风大吞噬！”

　　风落扬惨叫一声，他没想到沈凡竟然是魂师，被暗中偷袭，差点破开了魂海的防御。

　　幸亏他准备了不少魂道秘宝守护，又加上他境界比沈凡高，顿时三大神通齐齐发动，如同一道影子出现在沈凡身旁，同时他的眼珠子变成了白色，仿佛能够预判沈凡的动作——扇在沈凡必退之处。

　　沈凡暗道不妙，蛮神钟护体的同时，双手已经撕裂空间，正欲逃跑。

　　“啪！”

　　皮球炸裂的声音暴起，另一股空间之力如潮水用来，打断了沈凡撕裂空间的动作，然后沈凡如断线的风筝倒飞，撞击在黄金楼上。

　　黄金楼的禁制之力反弹沈凡，沈凡轻飘飘的落在地上，三头六臂已经去了两头四臂，神力大损。

　　“趁你病，要你命！”风落扬狞笑，第三扇正欲扇出。

　　胖道友蓄势待发。

　　柯道友眯起了眼睛。

　　冷梅的葬天铲已经祭出。

　　铁汉的魂力攻击准备就绪。

　　围观者屏住了呼吸。

　　这时候，沈凡刚刚站起，远处飞来一道金光。

　　金光如一道闪电，啪的一声，落在风落扬的扇子上。

　　风落扬猛地顿住身形，回首望着远处天边，惊呼道：“金雷刀！”

　　“风空扇！”

　　“金焕！”

　　“风道友好眼力，多年不见，想不到你已经是神人后期了。”

　　金云浩浩荡荡而来，一个身材昂藏的金衣男子，落在街道尽头，龙行虎步而来。

　　风落扬暂时放弃了攻击沈凡，面朝金焕，道：“你这是何意？”

　　“风道友在青雀城大发淫威，金某见猎心喜，忍不住想要与道友大战一番。”金焕扛着一把金刀，大咧咧道。

　　“没兴趣。”风落扬道。

　　“怎么？风落扬，金某比你晚几个月踏入神人后期，但不见得比你差啊。”金焕道。

　　“拍卖会之后再谈，你这个战斗疯子，打起架来，很不要脸。”风落扬眼皮猛跳。

　　刚刚来到青雀城的时候，风落扬与金焕都是神人中期，两人针尖对麦芒，狠狠的打了一架。

　　两人不相上下，神通、战斗经验、神兵都是顶尖之选，打了两天两夜，风落扬不再想打了。

　　因为金焕是个战斗狂人，明明势均力敌，对方偏偏打得酣畅淋漓。

　　吃饱了没事干吗？

　　三天三夜之后，风落扬逃了。

　　他一点也不觉得丢了面子，毕竟金焕背后的势力不比他小。他也知道金甲道宫的家伙都是一些战斗狂人，面对这样的人，要么杀死他，要么逃跑。

　　不然，对方是不死不休。

　　“你这个人真没趣！”金焕摆了摆手。

　　“哼。”风落扬也不理他，再次闪至沈凡面前，“第三扇了！”

　　说着，风落扬第三扇蓄势待发。

　　“咦？沈道友，是你啊！”金焕不知何时出现在沈凡和风落扬面前，拍着沈凡的肩膀道：“哎呀，你受伤了啊。不对劲啊，以你的本事，不应该被风落扬打成这样啊。”

　　“金道友。”

　　沈凡拿开金焕的手，笑道：“归魂山脉一别，道友勇猛精进，一下子成为了神人后期，佩服佩服。”

　　“哈哈……当时迫不得已，隐藏了一些修为。”金焕摸了摸头脑，当时他为了历练需要将神人中期的修为压制在境关圆满。

　　“你们认识？”风落扬心中闪过一丝不妙，沈凡他是必杀的，胆敢挑战风雪神宫威严，断他三弟手臂的人，该死。

　　再加上沈凡能以神人初期硬接他两招不死，潜力不弱于他，自然要扼杀在摇篮之中。

　　“有过一面之缘。”金焕道。

　　“难道这位沈道友也是大罗天地的人？”风落扬道，心想，怕就怕他来自大罗天地，要是来自某座道宫，那就不好杀了。

　　“你们有仇？你要杀他？”金焕道。

　　“这是我们的私人恩怨。”风落扬心中的石头落地了，从金焕的表情来看，沈凡绝对不是什么道宫的来人，不然金焕绝不会是这种表情。

　　说完，风空扇以奇异的轨迹，越过金焕，袭向沈凡的脖颈。

　　“住手！”金焕的金雷刀斩出，落在扇柄之上，荡开飞扇。

　　“也好，风某就要看看金道友如何庇护他。”风落扬大笑一声，笑声未落，整个人消失不见了。

　　“风遁术！不好！”金焕反应过来的时候，风落扬的巨爪到了沈凡面前，下一刻就要扭断沈凡的脖子。

　　“枪影天地！”

　　千钧一发之际，沈凡脚下的地面裂开，无数把细小的枪影连绵而出，洞穿了巨爪。

　　风落扬蹬蹬蹬连退十几步，盯着不知何时出现在沈凡身前的人影。

　　“黯冥，是你！”风落扬道。

　　“哇哈哈，来得好，咱们快快打一架，金某的大刀等你的大枪很久了！”金焕哈哈大笑。

　　“咳咳……你是黯冥？”沈凡愣了愣，不可思议道。

　　黯冥没有理会金焕和风落扬，而是转过身，朝着沈凡道：“沈道友，几千年不见，别来无恙。”

　　“黯冥道友的枪道神通越发的深不可测了。”沈凡道。

　　“黯冥，你要替他出头？”风落扬的声音从远处传来。

　　“你是这么认为的？”黯冥转过身，露出奇异的笑容，道：“风落扬，你要杀他？”

　　“你……”

　　“你放心，黯某绝不会替沈道友出头。”黯冥道。

　　“如此甚好！”风落扬松了一口气，准备再次动手。这一次他准备倾尽全力，一击必杀！

　　“沈道友，拍卖会结束之后，黯某希望能与你的本体尽情一战！”黯冥的声音突然变得阴惨惨的。

　　“什么！”风落扬霎时间变成了一座雕塑……

　　这……这只是他的化身？！


第一千一百零三章 拍卖会（下）

　　柯道友和胖道友两人并肩走向黄金楼。

　　这座拍卖会场是一件九品神兵，来自雷神宫，通体由金属性神级天材地宝炼制，比沈凡当年见过的天空之城要强悍得多。

　　“这个不是蛮族的蛮族人，很有意思，有机会亲近一下。”柯道友拍着胖道友的肩膀道。

　　“你可不许打他的主意。”胖道友一只脚踏入黄金楼，一只手拉住柯道友的手道。

　　柯道友顿住，盯着胖道友的眼睛，指了指正在与黯冥一行人谈笑风生的沈凡，道：“那小子的化身连我都看不透，想打他的主意，至少得请出他的真身吧。”

　　“真的是化身？”胖道友皱着眉头道。

　　柯道友也是一脸狐疑，道：“玄冥族的玄冥之眼据说能够堪破虚妄，黯冥那小子或许是真的……不过，我也没看出来他是不是化身。”

　　……

　　围观的人或者远去，或者继续排队，等候拍卖会的开始。

　　一场战斗，中途结束。

　　“没用的东西，竟敢在青雀城目中无人，风雪神宫的尊严都被你丢光了！”风落扬像是拖着一条死狗一样将风宝宝拖到沈凡面前，掌刀斩在风宝宝的右臂上。

　　咔擦！

　　不久前长出来的右臂齐根而断，血液喷得满地都是，在夕阳下显得有些苍凉。

　　沈凡双手倒背，冷视着风落扬和风宝宝的表演，一言不发。

　　黯冥噙着冷笑。

　　金焕皱着眉头。

　　铁汉三人还没回过神来，这个风落扬变脸真是比翻书还快啊，是忌惮沈道友吗？

　　想一想也是，沈凡连化身都能与风落扬打道这个程度，表现出强悍的神通，那么他的本体究竟有多强大？

　　这样人，来历会简单吗？

　　能修炼到神通境，每一个是傻子，即便是风宝宝那等嚣张跋扈的人听到这个消息，也是面无血色，心知这样的人轻易招惹不得。

　　“沈道友，实在是误会，风某有愧，这块贵宾令算是风某的谢礼。”风落扬从储物袋中拿出一块镶金的令牌，正是拍卖会最高规格的拍卖令牌。

　　沈凡花费百万的神晶，才得到了四块拍卖令牌，而且还只是大厅里位置，与这种贵宾令，差了不是一星半点。

　　一块贵宾令牌，不是有神晶就能买到的，而是需要极高的身份，才能得到黄金楼的邀请。

　　哪怕他在青雀城花费上千万神晶，仍旧没有资格得到贵宾令。

　　有了贵宾令，便可以在专门开辟出来的贵宾室拍卖，有强大的禁制守护，神皇也无法窥探。

　　这是一张安全符。

　　“风道友客气了，不打不相识嘛。”沈凡咧嘴一笑。

　　他将贵宾令收入储物袋中，然后又拿出四块普通的拍卖令，扬了扬手道：“一刻钟后拍卖会即将开始，沈某还有四块拍卖令，谁要！”

　　“三十万神晶！在下要了。”

　　“四十万！”

　　“他奶奶的，本神王要不是路上遇到一点麻烦，岂会连一块拍卖令都得不到？”一个五短身材的神王来到沈凡面前，拿出一百万神晶道：“沈道友，成交吗？”

　　沈凡眼睛一亮，大笑道：“能与道友交易，荣幸之至，看在道友如此豪爽的份上，沈某决定将四块拍卖令中位置最好的给你。”

　　沈凡挑了一块刻着一百零八的拍卖令递给那位神王道：“位置靠前，视线好。”

　　“多谢。”神王离去。

　　“我也出一百万神晶。”

　　“我要！”

　　……

　　剩下的三块神晶，以三百六十万神晶交易出去了。

　　如此一来，沈凡不仅没有吃亏，反而净赚了三百六十万神晶。一笔小财，不要白不要啊。

　　黯冥和金焕见得这一幕，暗自咋舌。

　　风落扬脸色难看得很，有苦说不出。

　　“沈道友不去雷神商会当掌柜实在是屈才了。”风落扬略微抱拳，恭维了几句，就带着一帮人匆匆入了黄金楼。

　　“沈道友，金某也好奇你的本体在哪里，有机会一定要与你本体尽情一战。”金焕道。

　　沈凡耸了耸肩，“这便是沈某的本体。”

　　“呵呵。”金焕笑着离去。

　　“沈道友，你的本体在哪？”黯冥道。

　　“沈某的本体就在这。”

　　黯冥：“呵呵。”

　　……

　　“沈道友，你的本体……”

　　“在这里。”

　　“呵呵……”

　　铁汉三人齐声一笑，谁信？

　　沈凡摸了摸下巴，暗道：不管你们信不信，反正沈某信了。

　　不过，黯冥还真是厉害，能够看出展现在众人面前的不是他的本体。

　　玉清化身与本体本来就能融合，故而，他的本体与化身是在一起的。不过，三清道诀很厉害，他自信神皇都看不出来，谁想到……

　　三清道诀也不是万能的，不能小瞧天下人啊。

　　沈凡深以为然。

　　且不说黯冥能够看穿他的化身虚实，单是风落扬强大的神通，就打得他毫无还手之力，连想要撕裂空间都被打断。

　　如果不是在青雀城，风落扬倾尽全力出手，能将我一击必杀。

　　想到这里，沈凡心中一紧。不论是九幽化身和三生化身，即便能越阶挑战，也只能对付一般的人，碰到真正的高手，想要越阶挑战，无异于痴人说梦。

　　“先要炼制顶级神兵，其次是抓紧时间练就第二神通和第三神通，再次是准备一些压箱底的手段……”

　　……

　　贵宾令让沈凡四人得到了最好的待遇，一张贵宾令最多能够带八个人，沈凡四人进去绰绰有余。

　　负责黄金楼的神王初期大能专门将他们四人引进了贵宾室，然后拿出一块玉简，递给沈凡道：“沈道友，请挑选一间贵宾室。”

　　“难道不是事先预定好的吗？”

　　“所有的贵宾室都是一样的，为了最大限度的保护贵宾的隐私，黄金楼绝不会事先安排好房间，免得给了有心人的可乘之机。”神王道。

　　“原来如此，多谢道友，还请道友带我们去七十二号贵宾室吧。”沈凡道。

　　“请跟我来。”神王袖子一挥，一座传送阵浮现，当先一步踏入其中，道：“请跟我来。”

　　白光闪耀。

　　贵宾室的权利不小，在黄金楼能够预支一亿神晶，而且还有专门的人服侍，甚至还能中途拿出天材地宝上去拍卖，如果神晶不够的话。

　　沈凡用一万神晶打发了前来服侍的四个半步神通境的女子，端坐在玉椅之上，目光透过贵宾室的阵法光幕，望向巨大的拍卖大厅。

　　他面前有一张桌子，桌子上有一块磨盘大的玉简，玉简又奇异阵法。拍卖的时候，只需要以魂力开启上面的禁制，玉简就能传出拍卖者的声音。


第一千一百零四章 青雀

　　“不愧是雷神域万年来最大规模的拍卖会，这种服务和设施，实在是奢华。”铁汉喝着美酒，躺在椅子上，眯着眼睛道。

　　“铁道友，我们是来拍卖的，不是去青楼享受的，听说此次拍卖会可是出现了不少好东西，千万不能错过了。”冷梅提醒道。

　　沈凡点了点头，道：“大时代来临，不少好东西都出世了，又加上不久后，大战爆发，这一次的好东西很多。本源、神兵、神兵材料、神符、秘法、功法……应有尽有……”

　　半晌后，拍卖大厅的最中央，十丈大的黄金台上，身披雷纹神袍的方面老者朝着四面八方拱了拱手。

　　“老夫云龙。”方面老者面若婴儿，声音浑厚。

　　大厅霎时间沉静下来。

　　“敌人通常喊我龙老匹夫，朋友喜欢喊我龙老哥，当然，老夫最喜欢的还是有人喊我阿龙。”云龙笑容一敛，正声道：“欢迎各位道友前来参加此次拍卖会。”

　　“老夫肯定，此次你们不会白来，你们唯一需要做的是，准备足够的神晶！”

　　“此次的压轴之物很多，相信你们慧眼识珠。”

　　……

　　云龙侃侃而谈，大厅的人认真倾听。

　　沈凡在贵宾室，神色怪异道：“阿龙……不知道谁有资格称呼他为阿龙……这可是一个九九归一神皇后期大能啊！”

　　“云龙，雷神宫神皇境第二高手，仅次于宫主竹玉清。”铁汉一脸崇拜之色道：“别看此人和气得像个邻家老爷爷，谁若是敢惹他，那就是永世不得超生。”

　　“这位道友这么厉害！”沈凡道。

　　“何止是厉害，说他是雷神域神通境第一杀神也不差！”冷梅接着道：“此人杀过的人堆起来可成万丈巨山，汇聚起来的血能成一片血海，杀得整个雷神域至尊境之下，人人忌惮三分。”

　　……

　　沈凡恍然大悟。

　　难怪此老一出来，大厅里那么安静，甚至一些人的脸上露出惊惧与敬佩的神色，原来云龙还有这样的来历。

　　不过，这个想法一闪即逝，真正吸引他的是铁汉的那句话：“仅次于宫主竹玉清。”

　　雷神宫！

　　竹玉清！

　　时隔多年，他的脑海中再次浮现那个神女般的人儿，跨越层层空间而来，伸出一只玉手碾压了神王后期的雷牛。

　　思绪从竹玉清转移到了一个童颜巨、乳的青衣萝莉身上，想起她，心口闪过一丝暖流。

　　“雀儿被娘亲打屁股了，痛得眼泪都流下来了，沈哥哥，以后你不能打我屁股啊，雀儿最怕打屁股了。”

　　“沈哥哥，你知不知道，趴在你身上的时候，好有安全感哦。”

　　……

　　“沈哥哥，雀儿家住在雷神域的雷神宫，以后一定要来我家玩哦。”

　　“娘亲比雀儿还漂亮，嘻嘻！”

　　……

　　沈凡嘴角勾勒出迷人微笑，不觉中拿出一封信。

　　几千年前，暴乱大域的雷源秘境，那个与他并肩作战，斩杀唐少宝的青雀走进了他的心中。

　　初临雷神域的时候，他也想过青雀和雷神宫，不过他一直记着证道神通，便熄了那个心思。

　　再加上，他不再是当年的圣人境武道之人，知道雷神宫这样的巨擘级势力，绝不是他可以轻易过去的。

　　……

　　总之，因为各种原因，他并没有去雷神宫。若是有机会，将来证道神通之后，一定会来看你。

　　沈凡这样想着。

　　今日再听得竹玉清三个字的时候，潜伏在脑海深处的记忆如潮水一样涌来。

　　原来竹玉清是雷神宫的宫主！

　　这么说来，雀儿岂不是雷神宫的公主？

　　还有这座城叫青雀城，会不会与她……有关系？

　　半年后，青雀城城主举行神礼！

　　半年后，青雀城城主还会选择双修道侣！

　　……

　　一条条信息涌来，沈凡的呼吸徒然变得紧凑起来。

　　青雀城！城主！神礼！双修道侣……难道雀儿就是青雀城的城主……不可能吧，才几千年她就证道神通了？

　　沈凡心中又有疑虑，毕竟当年见到青雀的时候，雀儿只是个通玄境都不到的萝莉……

　　“青雀城的城主是谁？”沈凡忽然道。

　　“青雀城的城主……哇……沈道友，你竟然有如此追求！”铁汉嚷道。

　　“说人话！”沈凡没好气道。

　　“你也想要成为青雀城的城主的双修道侣？”铁汉悻悻然道。

　　这时候，朱倩花面色不善了。

　　“青雀城城主是谁？”沈凡道。

　　“整个雷神域谁不知道雷神宫宫主竹玉清在雷青州，建立了青雀城，作为神礼礼物送给她……”

　　铁汉话没说完，大厅突然炸开了锅，然后火热的情绪蔓延到了贵宾室。

　　“哈哈……各位道友一定想不到吧，主持此次拍卖会的人不是老夫，而是我们雷神宫，最尊贵的小公主，青雀！”云龙豪气干云道：“从今日起，雷青州就是我们小公主的领地！”

　　“青雀！”

　　“传说中的青雀，童颜巨、乳，宛若天人，想不到闻名不如见面！天啊，谁要能与他成为双修道侣，这辈子也值了！”

　　“做梦！青雀公主，岂是你这样的大街货能够觊觎的？”

　　……

　　黄金台上，玉人浮现，青雀用一根白色玉带扎着马尾，披在后背，双手按住腰间的青色羽纹匕首，风姿飒爽，大步来到玉台之旁。

　　她一袭青色劲装，身材修长，笔直的大腿十分显眼，那挺翘的臀部与胸前的双峰相得益彰，随着她躬身朝着云龙施礼，臀部更挺了，玉峰更大了……沈凡甚至听到了口水哗啦啦流动的声音。

　　她一本正经的施礼之后，咯咯一笑。

　　“龙爷爷，接下来就交给青雀吧。”青雀道。

　　“调皮！”云龙轻轻敲打了一下青雀的脑袋，消失在黄金台上。

　　“咳咳……拍卖会开始啦！恩，第一件拍卖物品，七品神兵，翻天棍！”青雀拂动身前玉台，一根金黄色的棍子浮现，七条神纹流转。

　　哗！

　　整个拍卖会场都轰动了。

　　“还真是贪玩啊……”沈凡摸了摸额头，哭笑不得，“压轴之物，七品神兵……众人要疯了不可！”

　　铁汉三人神色怪异的望着沈凡，铁汉还伸出手在沈凡面前晃动了几下，见沈凡瞬也不瞬的望着黄金台，便打趣道：“沈道友，你这口气，说的好像你认识青雀一样。”

　　“嘿嘿。”沈凡笑了笑，道：“准备拍卖吧，这次拍卖会应该会很好玩。”

　　“七品神兵，起拍价一千神晶，女修有拍卖优选权，每次提价，不得少于一千神晶。”

　　众人倾倒！

　　这是什么狗屁规则！

　　女修优先，男修就不是人啊！


第一千一百零五章 幽冥玄金

　　青雀笑起来的时候，童颜绽放，那弯起来的眉毛像月牙儿。

　　“小女子主持这场拍卖会，务必公平，所以大家放心竞价吧。”

　　众人再次倾倒。

　　尤其是男修，对青雀那是又爱又恨，一方面是因为青雀长得很好看，另一方面这个妮子貌似有点看不起男修。

　　什么叫女修有优先权？男修不是人吗？

　　“长大了。”沈凡喃喃道。

　　沈凡想象当中的相逢应该不是这样子的。他并没有急着去与青雀相认，一切都等拍卖结束再说吧。

　　想到这里，沈凡的注意从青雀的身上放到了翻天棍之上。

　　武道世界的神兵等级越高，就越是珍贵。

　　第一，神兵具有决定性作用，有时候，倘若神力足够，一个神人初期的大能仗着三品神兵能与赤手空拳的神人后期大能战斗，甚至战而胜之。

　　第二，神兵难以炼制。每一把神兵炼制出来，一方面需要蕴含相关的本源之力。一般人都拿来修炼神通，很少会拿来炼制神兵。

　　另一方面，想要炼制一把神兵，还需要将相应的本源之力炼成蕴含神通的神兵，非神级炼器师难以办到。

　　当然，到了神通境，一般的神通境大能本身都是神级炼器师，往往为了保密，或者保留底牌，他们是不会将神兵交给其他人来炼制的。

　　七品神兵相当于神皇初期的大能，其中蕴含七中神通，当其中神通融合起来的时候，还能爆发相当恐怖的力量。

　　有意见归有意见，众人的热情还是一下子就被点燃了，短暂的沉默之后，拍卖会场炸开了锅。

　　大厅中，坐在第一排的一个遮掩了面容气息的神王后期女修开始竞价：“一千万神晶！”

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　“四千万！”

　　……

　　“八千万！”

　　神王后期女修经过一轮竞价，又开始报出高价。

　　青雀的规矩，对女修来说自然是相当有利的，付出同等的代价，具有优先权，在关键时候能派上大用场。

　　沈凡冷眼旁观。

　　翻天棍很显然是一件土属性重型神兵，适合修炼土属性神通和炼体的神皇境大能。

　　七品神兵，需要足够的神力才能驾驭，因此大部分竞价的都是神皇大能。

　　“金梵冥体三头六臂之后，能同时施展六件重型神兵，但神力太弱，那翻天棍根本无法驾驭。”

　　沈凡心动了一下，继续观看众人的竞价。

　　“一亿三千万神晶！”神王后期女修霸气凛然。

　　沈凡稍微看了两眼，只觉得那女子看起来婉约清秀，想来修炼的神通不是炼体一类，也不会走大开大合的路子吧。

　　更重要的是，所有的竞价之人当中，只有这个女子一个人是神王后期，余者皆是神皇大能，其中不乏神皇中期。

　　“三亿！”

　　“三亿三千万神晶！”

　　“四亿！”

　　……

　　竞价的人越来越少，无数的贵宾室中传来各大神皇大能的声音，大厅中，只剩下那个隐藏了气息的女修在竞价。

　　沈凡第一次发现，雷神域有这么多的神皇大能，单是来到黄金楼的神皇大能就有上千个。

　　其中以神皇初期居多，神皇中期次之，至于神皇后期，即便有人来，也是不多的。

　　“十亿！”

　　突兀的声音从某个角落传出，惊得众人目瞪口呆。

　　沈凡喉咙有些发干，这七品神兵也太珍贵了吧，动不动就要十亿神晶！

　　本以为挖掘了水属性神晶足够与任何人竞价，但现在看来，那些神皇大能比想象当中的富有。

　　“二十亿！”神王后期的女修吼道。

　　“这位道友，你只是神王后期，这七品神兵还用不上吧。”浑厚的声音道，正是出价十亿的神皇。

　　“很快就能用了。”神王后期的女修道，她的面纱上面有镂空的花纹。

　　“算了，这七品神兵虽然罕见，但炼制出来的神通并非相当顶尖，二十亿神晶，却是出乎了本神皇的预料。”

　　“承认。”面纱女修道。

　　“这位道友已经出价二十亿神晶了，各位道友，大劫难即将来临，大战即将爆发，拥有一把高阶神兵，能大大的提高战斗力……现成的神兵不要，等自己去慢慢炼制，要等到什么时候？”青雀道。

　　“二十五亿！”有人收到了青雀的蛊惑，再次出价。

　　“三十亿！”面纱女修再道。

　　……

　　最终在青雀的主持下，七品神兵翻天棍以四十亿神晶成功交易。

　　面纱女修单手一挥，抛出一个储物袋落在拍卖台上，青雀身后出现一个神皇后期大能拿起储物袋检查确认无误之后，朝着青雀点了点头。

　　“恭喜道友拍得七品神兵翻天棍。”青雀笑嘻嘻地将翻天棍扔到面纱女修眼前。

　　“各位道友，承让了！”面纱女修声音还是那么平稳冷静，谁也看不出她的具体表情。

　　虽如此，她露出的这一手，还是让众人刮目相看。

　　神王后期大能在将一干神皇大能压制成功夺得七品神兵，这份家底着实不弱，甚至超过了很多神皇。

　　沈凡也是暗自咋舌，四十亿神晶，哪怕是用水属性神晶来替代，也需要四亿啊！

　　这妮子鬼灵精怪，若非她那一番煽动性的语言，那蒙面女子二十亿就能拍下那把七品神兵。

　　沈凡突然又笑了，记忆当中的青雀是一个单纯的像一张白纸的萝莉，今日再见，鬼灵精怪，分明比一般人都要精明。

　　非精明人哪里能主持这么大的拍卖会？

　　长大了。

　　沈凡心中想着，青雀已经拿出了第二件拍卖之物。

　　“五根雷水……渡劫的绝佳之物，其中也蕴含一丝五行雷本源之力，不过并不完整，只能用来炼制神兵……起拍价十万神晶。”青雀这一次拿出来的东西虽然珍贵，但算不上压轴之物。

　　五根雷水对半步神通境来说更大的用处是渡劫，对神通境大能来说，要么作为炼制雷属性或者五行属性神兵的辅助材料，要么习练了相关的本源秘术，再以之躯参悟神通，事半功倍。

　　不过片刻，这瓶五根雷水被一个神人初期大能花费三百万神晶拍了下来。

　　……

　　青雀精明得像个经商多年的老头子，每一次拍卖，不论的珍贵的还是寻常可见的，她都会想方设法让其拍卖价值最大化，引得沈凡不住点头。

　　一个时辰之后，青雀神情一敛，拿出一个玉盒，玉盒之上贴着一张一品神符，她打开之后，从中飞出暗金色光芒。

　　“幽冥玄金……”青雀只说了四个字，数十顾强大的气息从大厅冲向拍卖台。


第一千一百零六章 竞价

　　与此同时，各大贵宾室的禁制摇摇晃晃。

　　云龙和隐藏在暗中的神皇后期大能一左一右出现在青雀身旁，九大神通的力量融合之下，镇压四方。

　　沈凡也站了起来，胸膛起伏不定。

　　“两个时辰不到，已经出现了两件压轴之物，幽冥玄金啊……炼体者和需要炼制金属性神兵的大能估计要争破头了。”沈凡抚了抚额头，有些犹豫不定。

　　“雷神域的三大商会底蕴太强了，幽冥玄金也拿出来拍卖。”冷梅叹道：“冷某不走炼体之路，也不使用金属性神兵，否则也要与众人争夺一番。”

　　“幽冥玄金封印完整，其中蕴含完整的幽冥玄金本源，若是融入体内，以功法温养，不久之后，就能参悟幽冥玄金神通，绝对是直指道的强大神物！”

　　“炼制金属性神兵，一定是顶级神兵，这种顶尖的神级天材地宝，谁会放弃？”朱倩花也动了心思，她的巨剑未尝不能熔炼幽冥玄金，但她有自知之明，绝对争不过那些老牌的神通境大能。

　　“一亿神晶！”一个贵宾室中的神皇报价了。

　　“两亿！”

　　“嘿嘿，幽冥玄金只有那玄之又玄的幽冥之地才有，除了少数几个鬼族能够凭借天赋神通进入哪里之外，至尊之下，谁能去得？此物不论是参悟神通还是炼制神兵，是一等一的宝贝，我出八亿！”一个神皇中期大能说了一大堆，然后直接拿出八亿。

　　霎时间，一帮人退缩了，大部分神人和神王偃旗息鼓，剩下几个神皇继续争夺。

　　“九亿三千万！”一个神皇中期大能道。

　　这些禁制能够隐藏一个人的气息和面貌，但主动显化拍卖者的修为，不知道其中有何猫腻。

　　“九亿五千万！”

　　……

　　“哼！幽冥玄金只有本神皇才能完美的发挥其神效，十亿神晶！谁若是超过这个数，谁拿走。”一个浑厚的声音再次传来，正是之前一口气说出八亿神晶的男子。

　　沈凡觉得对方是个胖子，大部分胖子的声音给他的感觉都是这样的。

　　沉默。

　　幽冥玄金的确很珍贵，但神晶不是大白菜，十亿神晶便是神皇拿出来也要肉痛。

　　半晌。

　　果然没有人再继续出价了，后面的好东西还有不少，犯不着为了此物而拼死拼活。

　　“承让！承让！哈哈……”浑厚的声音传遍了整座拍卖会场。

　　青雀这一次并没有鼓动其他人继续出价，想来十亿神晶也是幽冥玄金最高拍卖价了。

　　“既然没有人继续拍卖，那么这幽冥玄金属于……”

　　“十亿零一百万神晶。”一道沉稳而年轻的声音如刀一样直接砍了出去！

　　青雀怔了怔，不知道在想些什么。

　　“七十二号的道友，给个面子，这幽冥玄金于在下有大用，关系到在下进阶神皇后期。”浑厚的声音落在七十二号贵宾室之旁。

　　“在下成全你，谁成全在下？”贵宾室中，沈凡坐在玉椅之上，端起了一杯茶，慢慢的喝着。

　　室内，铁汉三人看怪物一样看着沈凡，半天没有回过神来。

　　十亿神晶！我的天，沈道友刚刚说十亿神晶！

　　铁汉的小心肝都在扑通扑通乱跳，在拍卖会最忌惮胡乱拍卖，一旦拿不出相应的神晶，那就等着三大商会、等着雷神宫的雷霆之怒吧。

　　铁汉三人短暂的震惊过后，就是担心，三人都想要出口，听得沈凡再次说话，又震惊了。

　　沈道友，又和神皇中期大能杠上了。

　　他只是一个神人初期啊。

　　整座拍卖会场的人都将魂力落在七十二号拍卖会场，感受到沈凡神人初期的修为，不由得愕然。

　　“哈哈……道友说得好，机缘在前，全凭各自的手段。”那神皇中期大能冷笑几声道“在下风九幽，还不知道道友名讳。”

　　“呵呵。”沈凡两个字回复了他。

　　风九幽是谁？不认识！

　　神皇中期大能了不起？神皇后期来也没有用！

　　除非他能将拍卖会场拆了！

　　至于威胁……你当沈某是吓大的吗？

　　不少人听到风九幽三个字的时候，噤若寒蝉，朝着第三百六十六号贵宾室深看了一眼。

　　旋即，他们又深看了七十二号贵宾室的神人初期大能。这位道友够种，敢跟大名鼎鼎的九幽神皇抬杠，而且还露出极为不屑的笑声……呵呵……

　　“二十亿！”风九幽猛地一声道：“区区神人初期给脸不要脸。看你有多少神晶！”

　　不少人闻言，露出莫名其妙的神色，风九幽怒了。

　　风九幽是谁？风雪神宫的十八大长老之一，随时都有可能进阶神皇后期，练就一手九幽亡魂风神通，绝对是令人闻风丧胆的魂师！

　　传闻此人曾与雷神宫的云龙斗过一场，安然返回风雪神宫，连云龙那样的杀神都留不住。

　　“风九幽一向好脾气，素来不意气用事。不过，他若是意气用事，那他就怒了……风九幽是个疯子！”有人评价道。

　　“那位神人初期的道友，不如给风道友一个面子如何？”有一个浑厚的声音传来，赫然也是一位神皇中期。

　　沈凡望了望东北角的一个贵宾室，朝着那个方向抱拳道：“多谢道友。不过，在下什么都缺，就是不缺神晶！”

　　言毕，不给众人反应的时间，沈凡道：“三十亿神晶，道友若是能出四十亿，这幽冥玄金让给你又如何？”

　　“你……很好！很好！”风九幽欲言又止，突然沉默起来。

　　“恭喜七十二号贵宾室的道友，获得幽冥玄金，还请将神晶放入传送阵中，进行交易。”青雀眼含疑惑之色，朝着沈凡所在的贵宾室道。

　　“听你的。”沈凡声音突然软了下来，拿出一个储物袋，放入了贵宾室中的传送阵上。

　　贵宾室的人不宜抛头露面，所以往往都已传送阵进行交易。

　　青雀再次愣了愣，直到拍卖台上亮起神光，这才清醒过来。

　　不过，或许是她心不在焉，轻点神晶的时候不小心将一块神晶掉在地上。

　　霎时间，淡蓝色的光芒流转，赫然是一块水属性神晶。

　　“水属性神晶！怪不得此人敢口出狂言，能拿出五行属性的神晶来进行交易，身家不是一般的丰厚啊。”

　　不少人盯着那块水属性神晶，目露贪婪之色。

　　青雀意识到了什么，将水属性神晶收起来，笑道：“还以为有三亿水属性神晶呢，原来只有一千万，真小气，你若是拿出三亿水属性神晶出来，小女子做主，将那块幽冥玄金送给你！”

　　沈凡对青雀报以哈哈大笑，却不回答。

　　当光芒在贵宾室亮起的时候，沈凡接过玉盒，打开之下，正是幽冥玄金。

　　“第二种神通有望了。”


第一千一百零七章 神通之路

　　雷神域万年以来的拍卖会当真是精彩纷呈，大时代来临了，各路妖孽横行，连神人初期的家伙就敢与一个即将证道第九大神通的魂师神皇相比。

　　风九幽不是普通的魂师神皇，作为风雪神宫的十八长老之一，作为风雪神域大名鼎鼎的魂师，他的威名一般人可不敢亵渎。

　　然而，今日那个七十二号的家伙做到了，用三十亿神晶硬生生的砸下了风九幽的威名。

　　一些与风雪神宫或者与风九幽不对付的人暗中称快，不是谁都能损害神皇的尊严的。

　　也有一些人暗中盯上了沈凡，看是不是能够借助一些渠道弄到那个拿出三十亿巨款的家伙，拍卖会结束之后，或许还能狠狠的赚一笔。

　　“七十二号的小子，本神皇记住你了，水属性神晶很不错。”风九幽的声音不咸不淡。

　　“呵呵。”

　　这一回笑的是青雀。

　　“风道友别忘了，这是雷神域，是雷神宫的黄金楼，还轮不到你威胁任何一个在场的道友！”青雀冷着一张脸道。

　　“你……”

　　风九幽就要发作，瞥见青雀身旁的云龙一脸不善的表情，硬生生的咽下了那口气。

　　“嘻嘻……小女子不妨告诉各位，任何一个人，只要你有神晶，那便大胆放心的拍卖，只要你在黄金楼，那么雷神宫就会庇护你。拍卖之后，还会用专门的通道送你们离开，神不知鬼不觉。”青雀打铁趁热，一副信誓旦旦的样子。

　　“真怀疑这个妮子还是不是当年的那个什么也不懂的萝莉，能说出这样的话，分明比那些老妖怪都要精明啊。”沈凡咧嘴一笑，再见青雀，对方给他的感觉很不一样。

　　不论是贵宾室的人还是大厅中的人，相信很多神人和神王的家底或许不比神皇要差，但是匹夫无罪怀璧其罪，为了减少他人的忌惮，不得不缩手缩脚，不敢胡乱拍卖。

　　贵宾室的还好，多少有些禁制守护，只是不知道这种禁制能不能瞒得了那些修炼强大神通和秘法的神皇大能。

　　大厅中的人即便掩饰了本来面目，气息也容易被人记住，不在贼偷，就怕贼惦记啊。

　　而青雀的话就是一场甘霖落在众人的心间，有了雷神宫的承诺，自然可以放心大胆的拍卖。

　　再说，即便是神人初期的大能，若是隔着极远的距离逃跑，神皇大能也是望洋兴叹。

　　风九幽威胁沈凡带来的负面影响被青雀一句话打消了，沈凡可以预料得到，稍后的拍卖会将会更加精彩，这无疑替这场拍卖会带来更多的收入。

　　“拍卖继续。”青雀沉吟了一会儿，双手一翻，拿出一个金光灿灿的玉盒，玉盒掀开，从中飞出一张铭刻着金剑的神符，四道神纹流转。

　　“四品神符，相当于神王初期大能的全力一击，关键时候的保命之物，在场的各位神人道友们，可要抓紧机会了。”青雀朗声道：“你们可不要小瞧这张神符，此乃大名鼎鼎的九品符师采集蕴含神通的天材地宝炼制，威力绝伦。”

　　“起拍价一千万，每次加价不得少于一万神晶。”

　　青雀的声音落下，大厅中的不少神人纷纷嚷了起来。

　　“一千零十万神晶！”一个神人初期的女子道。

　　“一千零二十万神晶！”

　　……

　　四品神符，神王初期一击，保命佳物。这种东西只要拥有神力或者催动之力，就能驾驭，相当好用，比神兵要方便一些。

　　不过，神符终究是消耗品，无法做到多次使用，偏偏炼制神符的材料一点也不比神兵差，甚至一些神符是一些神通境大能自损本身炼制出来的，代价更是惊人。

　　故而，神符这种东西，市面上很少，品级越高，价值呈无数倍增长。

　　最终，这块金剑神符被一个神人后期的中年男子用一亿神晶拍卖下来。

　　这让沈凡有种不真实的感觉，再多的神晶也有用光的时候啊。

　　“火灵剑，火属性三品神兵，蕴含三种相辅相成的火属性神力，关键时候还能化作火灵作战，修炼火属性神通的道友千万不能错过。起拍价……一亿神晶！”

　　……

　　拍卖会如火如荼的进行着，沈凡身旁的铁汉三人如丧考妣。

　　“我滴娘咧，凡是涉及三种本源或者神通东西，价值都超过了一亿神晶，那些珍贵强大的东西更是无底洞，我们三人刚刚证道神通，连一千万神晶都拿不出……”铁汉都要哭了。

　　这好比闯入了女儿国，很多仙女一样的人物对他搔首弄姿，偏偏他硬不起来！

　　没有神晶，那些好东西只能干瞪眼啊！

　　冷梅和朱倩花面面相觑，也有些发虚。毕竟他们刚刚证道神通，家底实在是薄弱了一些。

　　如今，他们才知道，为何进入神通境之后，修炼速度更加的慢，想要进阶也是千难万难。

　　比如修炼第二神通，必须要得到相关本源，如此才能逐渐温养。本源之物何等珍贵？运气不好，千年百年也得不到，然后又要将此本源温养，化作第二神通，这其中更是困难重重。

　　比如炼制神兵。并不是所有蕴含本源或者神通之力的材料都能用来炼制神兵，有些适合炼制神符，有的适合参悟，有的却只能炼制神兵。所以，炼制神兵的主材料相当罕见。

　　如此也就罢了，自身所用的神兵还必须与本身的神通相符合。比如沈凡的金梵冥体，便不适合使用轻型的神兵以及攻击薄弱的木属性和水属性神兵。

　　如此困难又提升了不少。

　　……

　　总而言之，神通境的修炼，一方面需要足够的天赋来参悟其他的神通。一方面还需要足够的资源，没有资源……一切都是空的。

　　狼多肉少……武道世界真的是一场与天地人斗争的世界啊。

　　“我决定此次拍卖会结束之后，一定要去历练，积累足够的神晶……没有神晶寸步难行。”铁汉道。

　　“算我一个。”冷梅道。

　　“一起。”朱倩花道。

　　“你们毕竟刚刚证道神通，根基薄弱。”沈凡笑道：“这样吧，等会看上了什么东西，尽管说，沈某尽量替你们拍下来。恩……神晶算是你们借我的。”


第一千一百零八章 五彩神羽

　　“你已经花去了三十亿了……”朱倩花道。

　　“嘿嘿……”沈凡干笑。

　　“沈道友，拍卖会结束之后，你准备干什么？”铁汉点了点头，他没有与沈凡客气，他这么问，似乎有什么计划。

　　“闭关。可能没法参与你们的历练。”沈凡拿着幽冥玄金道。

　　“也好。幽冥玄金这样的宝物，最好是物尽其用，免得被有心人惦记。”冷梅道。

　　沈凡深以为然。

　　幽冥玄金值三十亿神晶，由此可见一斑。沈凡正打算参悟幽冥玄金本源，化为三生化身的第二神通。

　　踏入神通境之后，大致可以分为两个方向。

　　第一是综合流。以第一神通为基础，其他八大神通相辅相成。比如金梵冥体作为三生化身的第一神通，是炼体神通，那么其他八大神通也必须是炼体神通，这一点没有办法更改。

　　而综合流，就是在炼体的范围内，修炼其他作用的神通。比如第二神通修炼飞遁神通，第三神通修炼藏形神通，第四神通修炼攻击神通……

　　第二是叠加流。叠加流的意思就是，第二神通仍旧选择与第一神通相类似，如此战斗的时候，第一神通叠加第二神通再叠加第三神通，层层叠加，战斗力相当恐怖。

　　“幽冥玄金神通一旦成，便能成为幽冥玄金之体，这是一种不弱于金梵冥体的强大神通，潜力比金梵冥体更大，更是属于攻击力量强大，防御超强的类型。”

　　沈凡下定了决心，金梵冥体是炼体神通，既然是炼体一路，那么最擅长的就是一力降十会，当肉身力量到了一定的程度，一切都是虚无的。

　　炼体者，第一就是让肉身力量更强。

　　“至于九幽化身，不妨走综合流。”

　　沈凡暗中替两大化身选择好了修炼方向之后，拍卖台那边再次传来青雀的声音。

　　“各位道友，又一件压轴的宝物出现了。”青雀笑得眯起了眼睛，沈凡见到了两弯月牙儿。

　　“这件压轴物品拍卖方式有些特殊，相信各位道友一定会喜欢。”青雀秀手一挥，霎时间五彩光芒流转起来，一根翎羽落出现在众人的眼前。

　　“五彩神鸟之羽，蕴含五彩神鸟的本源之力，足够参悟五彩神鸟的本源神通……起拍价，一亿神晶！”青雀道。

　　人群中是，再次炸开了锅，就连沈凡也不由得站起来，若有所思。

　　“五彩神羽啊……将其融入天霞凤翅之中，到时候飞遁的速度堪比神人后期！”沈凡握紧了拳头。

　　这些年，天霞凤翅于他而言相当鸡肋，有了空间遁速和挪移两大逃命本钱之后，天霞凤翅那种层次的速度已经派不上用场了。

　　尽管他已经融合了大量的天材地宝进入天霞凤翅之中，让其飞遁速度达到了神通境之下的极致，仍旧排不上用场。

　　这时候，普通的材料已经无法提升天霞凤翅了，只有神物，而且还是蕴含飞行类本源之力的神物。

　　天霞凤翅是天地奇珍，等级之高远超神级天材地宝，自然能够融合神物。

　　“五彩神羽……雷神宫真是财大气粗，连这种太古巨妖的本源神羽都弄来了……这要是弄到此物，练成五霞光遁，只要有足够的神力……天地任遨游啊……”铁汉咽了口唾沫，却是知道这种东西不是他能染指的。

　　“老夫正好缺一门强大的神通遁术，五彩神鸟论血统高贵，不弱于凤凰，只是数量太过稀少了，在天地间的种族力量并不强大，否则……嘿嘿……老夫出价十亿神晶，倒是想要看看这五霞光遁有何神妙！”苍老的声音，来自西北角的一间贵宾室。

　　此人深得拍卖之道，直接趁着众人尚未开价，拿出一个足矣震撼世人的价格，令不少疯狂的人清醒过来。

　　“十亿神晶也想拍得五彩神羽？其上有断裂的九纹痕迹，分明是一头神皇后期的五彩神鸟的本源之羽，其中蕴含的本源已经完整了……你未免也太天真了。”一个声音尖得像根针，刺在众人耳膜中，“二十亿神晶！”

　　“靠！一群疯子！”沈凡一拳砸在案几之上，还是小瞧了五彩神羽的价值啊，五霞光遁神通直指道，潜力已经很高了，关键是一旦施展五霞光遁的速度太过匪夷所思，化作五道霞光飞遁，一方面能迷惑敌人，另一方面这霞光能够跳跃空间飞遁……尤其是神皇大能施展五霞光遁，那速度……吓人！

　　要拍下那物，估计要大出血了。

　　“二十一亿神晶！”

　　“二十二亿神晶！”

　　“二十四亿神晶！”

　　……

　　当价格涨到三十亿的时候，铁汉四人已经倒抽冷气了，而各大贵宾室以及大厅中的一些财力雄厚之人仍旧在角逐。

　　这一刻，他们觉得神晶不是神晶，简直就是水！

　　“三十一亿，风某正缺飞遁神通，诸位道友给个面子？”风九幽再次出价。

　　“呵呵……风道友可不要威胁老夫，老夫最受不得别人威胁，三十五亿！”苍老的声音浮现。

　　“哈哈，老子出四十亿！”

　　……

　　当价格吵到五十亿的时候，除了大厅的一个壮汉以及某间贵宾室的神人后期大能之外，剩下的三个人都是神皇中期大能，其中包括风九幽。

　　五十亿神晶，绝对是这场拍卖会目前的最高价格，便是那七品神兵也只是花了四十亿神晶。

　　不过没有办法，物以稀为贵，尤其是这种强悍的飞遁神通，妥妥的保命之物，谁愿意放弃？

　　不过，五十亿已经很多了，这么多神晶，已经无法用数量来形容。

　　“既然你们要凭实力，风某便陪你们，大不了不要后面的压轴之物。六十亿神晶！”风九幽看来是铁了心要拿下五彩神羽。

　　大厅的人退缩了，贵宾室的那个神皇后期大能退缩了。

　　“你狠。”嚣张的声音来自于一个神皇中期大能，看样子打了退堂鼓。

　　“风道友好大的手笔，既然如此，那便让你了。”苍老声音笑道。

　　“承让！”风九幽道。

　　青雀并没有继续鼓动了，五彩神羽虽然珍贵，但并非没有上限，超出了那些人心理预期，为了后面更紧要的压轴之物，自然会放弃。

　　六十亿神晶，已经很多了。

　　就在风九幽认为能够拿下五彩神羽的时候，一道沉默了很久但无比熟悉的声音再次传来。

　　青雀闻言，眼睛瞪得大大的，直接嚷道：“七十二号贵宾室的道友出价八十亿！八十亿！”

　　拍卖会场死一样静。


第一千一百零九章 不缺神晶

　　风九幽的肺都要气炸了，恨不得祭出最强的魂道神通，先像锤爆西瓜一样锤爆对方的魂海，进一步撕碎对方的肉身，最后再将对方的一丝神魂真灵湮灭，让其彻底的消失在天地之中。

　　该死的雷神宫，该死的黄金楼！这里要是风雪神域该有多好！

　　风九幽面皮一阵抽搐，却不敢有任何发作的行为，在雷神州雷神宫的眼皮子底下耍横，不死也要重伤，云龙那个老匹夫比当年更加恐怖了，距离那一步也只有半步之遥了，轻易得罪不得。

　　五彩神羽天地罕见，毕竟五彩神鸟这种血脉不弱于凤凰的太古巨妖太过稀少，但是遁速绝佳，在各大强横种族之中也是排名前列的，那一族要不是繁衍能力低下，绝对是称霸一方天地的存在。

　　五霞光遁与金翅大鹏族的天鹏九变、凤凰族的凤凰涅槃一样，大名鼎鼎。

　　若能习得此种神通，到时候即便遇到难以对付的敌人，打不赢还是能够逃掉的。

　　“风道友，在下出价八十亿，不知道你还跟不跟！”沈凡声音从七十二号贵宾室传出。

　　赤裸裸的威胁！

　　赤裸裸的嚣张！

　　赤裸裸的跋扈！

　　一个神人初期，何德何能，凭什么拿出八十亿神晶连声音都不待颤抖的？

　　他到底是什么来历？

　　当沈凡拿出三十亿神晶的时候，不少人打起了沈凡的主意，但是当沈凡拿出八十亿挤兑风九幽的时候，在很多人眼中是肥羊的沈凡已经变成了一只刺猬。

　　忌惮！

　　此次一定大有来历，否则绝不会这么嚣张？

　　难道是道宫的来人？

　　大时代来临，一些顶级八荒势力甚至是九荒势力都已经派出了妖孽弟子出世，历练天下。

　　不少人已经掌握了资料，得知黄泉天地的玄冥族的皇子黯冥、火灵族的火灵儿、金甲道宫的金焕以及暗影族的屠图……已经来到了雷青州，不可能不会来万年一届的青雀城。

　　他到底是谁？

　　“哼！道友好大的手笔。”风九幽冷哼一声，不再说话。

　　“七十二号贵宾室的道友出价八十万神晶，还有人比他更高吗？还有人吗？这可是五彩神羽，这可是五彩神鸟一族的珍贵之物……”

　　青雀叽叽喳喳的说了大半天，却是再也没有人出价，终于放弃了鼓动。

　　在场的人没有一个人是傻子，三天的拍卖会，进行了一天都不到的时间，后面还有更多的好东西等着他们。

　　青雀知道，在拍卖会之前，他们已经通过这种暗部渠道，将拍卖会即将拍卖的东西散布出去。

　　散布出去拍卖之物无一不是压轴之物，而且还是极为罕见的东西，神通、秘法、半步道术、神符甚至是道符……

　　别人不知道，青雀却是知道，这一场拍卖会绝对是雷神域几十万年以来规模最好浩大，压轴之物最多的拍卖会。

　　别人更不知道，大量汇聚在青雀城的神皇后期大能在另外一个地方，同样进行着拍卖会。

　　她明白还有很多有神晶的人没有出手，为的就是后面的压轴之物，在这个特殊的时期，好钢一定要用在刀刃之上。

　　半晌后，青雀见无人应答，打开传送阵连接七十二号贵宾室，将五彩神羽传送给了沈凡。

　　与此同时，沈凡又传出去了一个储物袋。

　　青雀神魂一扫，脸色微变，道：“神晶无误！”

　　拍卖会继续。

　　……

　　风九幽坐在贵宾室中，身旁的两个神王大盘膝而坐，似乎在全神贯注的想着什么事情。

　　“如何？”风九幽道。

　　“贵宾室的禁制相当强大，而且还有蕴含一股强大的意志之力，绝对是至尊出手布置的，很难渗透去查探那家伙的气息。”其中一个神王睁眼道。

　　“五彩神羽关系到那个地方，务必要得知七十二号那个家伙的气息。”风九幽咬着牙道：“若不是为了那物，若不是不想引起有心人的注意，又岂能被那个小子一而再再而三的折损颜面？！”

　　“放心，至尊意志并不是很强大，只要能够突破这层意志，以化魂之术，应该能够渗透过去。”

　　……

　　七十二号贵宾室。

　　沈凡双手抚摸着五彩神羽，面露喜色，打出一些印记在五彩神羽之上检查了一遍，确认无误之后，便融入了他的体内。

　　“舒服！”

　　仿佛温润的羽毛划过心间，沈凡有种想要沉醉在其中的快感。

　　此时的他，在铁汉三人眼中，简直就是一个沐浴五彩神光的神皇存在，那从背后逐渐凝视的五彩神鸟虚影散发出神皇后期大能的气息，让他们有些喘不过气来。

　　片刻中后，五彩神光消失，沈凡恢复了原来的气势，才发现铁汉三人一脸呆滞的坐在那里，半天反应不过来。

　　“抱歉，一时间没控制住它的气息。”沈凡笑道。

　　“幸亏只是一会儿，若是在这种气势下待上一天，绝对会消磨武道意志。”铁汉抹了一把冷汗道：“八十亿神晶买到的东西，果然是好家伙！”

　　朱倩花清醒过来之后，却是掰着手指数了一下，惊呼道：“沈道友，从拍卖到现在，你已经花费了一百多亿神晶了！”

　　一百亿！

　　铁汉和冷梅也回过味来，惊骇不已。

　　“你……你该不会挖掘了一条万里的神晶矿脉吧！”冷梅颤声道：“只有万里规模的神晶矿脉，才有很大机会出产百亿神晶……这种东西，任何一家顶级的八荒势力都会不惜发动大战的。”

　　“你猜？”沈凡笑道：“你们也不用担心，后面若是出现了你们需要的东西，尽管开口……沈某什么都缺，就是不缺神晶！”

　　不给冷梅三人回答的机会，沈凡又道：“沈某得到了两件重宝，急需炼化。”

　　说完，沈凡盘膝而坐，本体坐镇，掌控一切，三生化身正在融炼幽冥玄金，而九幽化身却在融炼天霞凤翅和五彩神羽。

　　五彩神羽等级太高，沈凡本体无法动用神力，只能借助九幽化身来融炼。

　　由于幽冥玄金蕴含完整的本源之力，一如当年琴一娘得到妙音竹一样，直接接受了完整的本源之力。

　　不仅如此，幽冥玄金也被他融入了三生化身之中，在不动用神力的情况下，防御力量倍增。


第一千一百一十章 财大气粗

　　他相信，以金梵冥体和和幽冥玄金护体，硬抗神人后期一击也是没有问题的。

　　炼化完整的本源之力后，接下来就是水磨工夫，将本源转化为第二神通。

　　另一方面，九幽化身也已经将五彩神羽和天霞凤翅融合一体了。

　　天霞凤翅是天地奇珍，其中本身蕴含天地之力，足以容纳五彩神羽的力量。

　　“天霞凤翅融合五彩神羽之后，竟会发生这种变化？也不知道天霞凤翅算是神兵还是秘法。”

　　沈凡没有预料到，天霞凤翅感应到五彩神羽之后，发现饿鬼见了包子，直接一下将五彩神羽吞噬了。

　　如此也就罢了，天霞凤翅融合五彩神羽之后，竟然变成了一头五彩之色的凤凰！

　　不仅如此，这头五彩凤凰之中蕴含了两种奇异的力量。

　　第一种力量占据主导地位，相当于他的第一神通一样。

　　第二种力量自然就是五彩神羽之中蕴含的五彩神鸟一族的本源之力，当五道霞光喷薄的时候，沈凡有种驾驭五彩凤凰遨游天地的感觉。

　　这一幕来得太过突然，沈凡不由得惊呼一声，吓得铁汉三人都跳起来了。

　　“沈道友，你怎么了！”

　　“不会是走火入魔了吧！”

　　“怎么可能！一身五彩神光，却不见神皇气息，分明是炼化了五彩神羽……这速度也太快了吧！”

　　……

　　沈凡没有理会他们，而是暗中沟通了天霞凤翅，却从中得到了一种模糊的意识回应。

　　他知道神兵有灵，能够与主人沟通，比如那虎象棍之中就有一头半虎半象的神兵之灵被沈凡抹除土行之长老的印记之后，就时不时的向沈凡散发出一些亲昵的意识。

　　但是天霞凤翅给他的感觉不同，仿佛孕育了一个孩子一样。

　　“你想要带我飞？”沈凡回应道。

　　然后他得到了一种欢喜的意识，并且还发出一种饥渴的表情，似乎再说：“我还要这样的东西！越多越好！”

　　沈凡心中有过一丝明悟，天霞叶与凤凰结合诞生的天地奇珍，天生对与凤凰这种羽类天材地宝感兴趣。

　　天霞凤还诞生了灵智，仿佛能主动修炼一样，除了不能说话，与一个神通境大能没有什么两样。

　　一个神通境大能进阶需要千辛万苦的修行，哪里像天霞凤翅一样，吞噬了五彩神羽一样，直接进阶了。

　　“有意思，不知道你的速度有多快！”沈凡道。

　　天霞凤翅震动，似乎在抗议沈凡怀疑它的飞遁之力。

　　“也好，拍卖会结束，你便带我去遨游天地如何？”沈凡一阵心痒，“五彩神鸟的五霞光遁本就是天地间最顶尖的遁术之一，且看你又有什么变化。”

　　原本他以为天霞凤翅融合五彩神羽之后像通玄境一样，直接同境界飞遁无敌。

　　而神通三境彼此差距太大，晋级后的天霞凤翅最多堪比神人后期。

　　真是很期待啊。

　　沈凡心中一动，却听得铁汉拍得桌子大响：“八千万神晶！”

　　沈凡睁开眼睛，冷梅、朱倩花、铁汉三人站在禁制之前，俯视着拍卖台，其中铁汉脸色通红，呼吸急促：“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，若能得到此物，战一般的神人后期不是问题！”

　　“哦？是什么好东西？”沈凡道。

　　“沈道友，你清醒过来了？”铁汉拉着沈凡的手，道：“你知道吗？那是无影神木！”

　　“无影神木？魂道天材地宝，不错，可以用来炼制神兵！”沈凡道。

　　“哈哈，沈道友，这回你可猜错了，那不是普通的无影神木！”朱倩花道。

　　“有何区别？”沈凡凝目望去，却见一根三尺三寸长的透明神木悬浮在青雀头顶，若隐若现，正是大名鼎鼎的无影神木。

　　“它是活得。”铁汉道。

　　“活的？”沈凡张大了嘴巴。

　　“不错！那是无影神木通灵修炼，已经成为了相当于神人初期大能的存在！”铁汉道。

　　“那为何……”

　　“它因为某种原因陷入了休眠之中，丧失了生命气息，所以他们将其当做了普通的无影神木……”铁汉摩拳擦掌道：“而铁汉正好修炼幻影道诀，练出了幻影神通，正好能够看穿它的底细……哈哈，也只有我们这一脉才能窥探出……”

　　“两亿神晶！无影神木正好炼制魂牌，保护神魂！”沈凡不待铁汉说完，直接竞价，他那标志性的粗狂声音回荡在拍卖会场的每一个角落。

　　无影神木如果只是单纯蕴含完整本源的天材地宝，虽珍贵但不是稀罕。

　　不过，若是活得……沈某都想要占为己有了啊。

　　沈凡心中一阵晃动，若是他愿意，九幽化身炼化那无影神木，能够直接成为神人中期大能，还能得到无影神木神通！

　　等于直接进阶！

　　不过，转念一想，这无影神木神通并不适合九幽化身，毕竟无影神木也是镇压类的神通，比之蛮神钟差得多了，对九幽化身来说，有些鸡肋了。

　　他绝不会为了提升修为而打乱神通之道。

　　“两亿零一百万神晶！”大厅中的一个神王中期的魂师道。

　　“三亿！”沈凡不给其他人机会，再次加价。

　　“三亿零一百万神晶！”贵宾室中的一个神皇初期大能道。

　　“四亿！”沈凡道。

　　“四亿两千万神晶……”贵宾室中的一个神人后期道，听声音有些熟悉。

　　“十亿！”沈凡拍案而起，喝道：“在下对此物志在必得，有本事你们就跟！”

　　铁汉见得沈凡如此，恨不得抱着沈凡狠狠的亲两口。

　　沈兄弟真是铁哥们啊，人家拍卖是一百万的竞价，他倒好，直接财大气粗的一亿往上砸！

　　很多人偃旗息鼓了！

　　谁不知道七十二号的主人神晶多得放不完？谁不知道他来历惊人？敢一而再再而三的打压风九幽的气焰……一般人谁挣得过他？

　　尤其是沈凡直接出价十亿，以无与伦比的姿态打破了众人的心理防线。

　　这是神晶多得没地方吗？无影神木虽然珍贵，但五亿神晶顶天了。

　　半晌后，没有人继续出价，青雀宣布无影神木是沈凡道。

　　“沈兄弟，铁某客气的话也不说，请受铁某一礼！”铁汉朝着沈凡躬身抱拳。

　　没有沈凡，即便他知道无影神木的来历，也拿不出一亿神晶，只能眼睁睁的看着机缘流逝！

　　沈凡将无影神木送给他，等于节省了他无数年的苦修，直接让他能进阶神人中期。


第一千一百一十一章 他家开神晶矿脉的？

　　东南角落的一个贵宾室中，关浩、钟珏、吴道友和白道友四人不约而同的盯着七十二号贵宾室，神色复杂。

　　“之前那块水属性神晶，你们有没有印象？”关浩道。

　　“那种气息，来自隐灵神晶矿脉。”钟珏一脸柔情蜜意，沈凡不在的这些日子，她总是在梦中见到了他，醒来后下身都湿了。

　　“沈道友来历不凡。”白道友见多识广，是四人当中进阶神人境最早了，道：“风雪神宫是风雪神域最大的势力，尽管对外宣称是巨擘级的八荒势力，但真正的势力堪比九荒势力！那风九幽威名赫赫，而沈道友敢惹他，身份恐怕很吓人。”

　　“我也有这种感觉。”吴道友沉吟了一下，皱眉道：“不过，白道友，难道风雪神宫有至尊坐镇吗？”

　　“估计有地尊。”白道友道：“任何一家九荒势力必须有地尊坐镇，人尊都不成。不然的话，咱们雷神域的雷神宫也是九荒势力了。”

　　“雷神宫有人尊？”关浩惊呼道。

　　“不然你以为雷神宫能成为雷神州第一势力？”白道友道。

　　“关某早就觉得沈道友不简单了，当日他渡神通劫的时候，恐怖之极。”关浩又道：“这个朋友我们要好好结交一番。”

　　“哈哈……钟道友肯定也是这么想的，她不仅要好好结交，应该还想好好深交一番！”吴道友打趣道。

　　“你去死！”钟珏闹了个大红脸，然后故意竞价，转移了话题。

　　……

　　就在关浩隔壁的贵宾室中，若离正在咬牙切齿。

　　“死沈凡！坏沈凡！别让姑奶奶抓住你……哼哼……敢抢姑奶奶的天地灵根，姑奶奶一定要让你好看！”若离摸着手中的水属性神晶，撅嘴嘴巴道。

　　与此同时，其他的贵宾室中也是议论纷纷，讨论的话题不外乎是七十二号贵宾室来人的身份。

　　“他一定是道宫来人或者其他的九荒势力，甚至是某个大族的妖孽天才，资本雄厚啊！”

　　“怎么样？要不要试试他？此人的行事风格，像极了蛮族的蛮道友。”

　　“现在还不到时候，更多的好东西还在后面呢，放心，有的是机会去试探他，反正此人来历不简单了。”

　　……

　　七十二号贵宾室的当事人自然不知道其他人的议论，铁汉得到无影神木，小心翼翼的拿出玉盒封印起来，然后贴身藏好，咧嘴笑道：“沈兄弟，以后有事招呼一声。”

　　铁汉传承不凡，来历也不小，但也被沈凡的大手笔给震惊了。他与沈凡打交道不短了，深知沈凡与大部分唯利是图，自私自利，没有底线的人不同，是一个真正有底线、有原则，可以深交的人。

　　再加上对方恐怖的战斗力和天赋，能与这样的人成为朋友，实在是幸福的人生。

　　“谁若是他的敌人，应该每天都在做恶梦吧。”

　　铁汉心中想着，沈凡又在闭目养神。

　　这时候，朱倩花有些不好意思的打扰了沈凡的沉思。

　　“沈……沈大哥……能不能将此物拍下送给我……”朱倩花感受到沈凡赤裸裸的目光，低着头，扭扭捏捏的从储物袋中拿出一根似金非金，似玉非玉的绳子递给沈凡道：“这个给你！”

　　沈凡下意识的结果，随即心中一沉，不由得道：“太贵重了……朱……倩儿妹子……这东西沈某不能要。”

　　“沈大哥……四妹的一番心意，你一定要接下啊。”铁汉道：“铁某也有好东西，不过暂时不在身边，将来再给你……你给我们送了见面礼，合该我们也给你送见面礼的！”

　　“的确如此，沈大哥，你切不可辜负四妹的一片心意。”冷梅道。

　　“你们这是……”

　　沈凡目瞪口呆，浑然没想到铁汉三人突然改变了称呼，一瞬间他们三人已经将自己当成了大哥，然后他们三人……

　　千百种思绪飞过，沈凡最终相信，铁汉三人与之前队伍中的那个人关系比他想象当中的还要好，应该是从厮杀中闯过来，结下来的深厚友谊，故而兄弟相称。

　　沈凡心中一阵哽咽，他想起了当年在落日禁地，想起了断风流那个兄弟，也不知道他到了大地方，还会不会像在蛮荒大陆一样，在女人那一方面，老少通吃。

　　他想起了剑姬。若是自己早些年来大罗天地，或许剑姬就不会……唉……也不知道她……

　　他想起了伍良。那个家伙最是神秘，现在也不知道他到了那里去算命了……天机子的传承与师尊有关……大时代来临，想必他也出来了吧。

　　……

　　“四妹，大哥收了还不成吗？”沈凡双手接过绳子，很熟练的将其绑在了腰间，当成了腰带。

　　铁汉三人闻言，眉眼一喜，沈凡这番话，等于是认同了他们三人。

　　“沈大哥，还是喊我倩儿吧。”朱倩花的脸红得都要滴血了。

　　“哈哈……沈大哥……四妹的一片心意……”

　　“三弟，能少说两句吗？沈大哥那么通透的人，还要你说……”铁汉哈哈一笑道。

　　“倩儿，且看大哥替你将那物拍卖下来！”沈凡大方一笑，在朱倩花的笑容中，在铁汉和冷梅的暧昧神色中，大声道：“十亿神晶！此物送给四妹倩儿！”

　　青雀正在拍卖一块石头，不过这块石头并不像之前那些拍卖物一样，悬浮在她面前，而是放在身前的黄金台上。

　　石头似乎很重，不过拳头大小，却硬生生将黄金头压低了几寸，还有一道道裂缝正在阵法的修复中不断完善。

　　“四妹……倩儿……哼哼……”青雀心中泛起了嘀咕，只觉得那声音听起来越来越熟悉，与在他脑海中来回晃荡了几千年的怪蜀黍的声音重合在一起。

　　“四妹……倩儿……钟道友，你该加把劲儿了，那个什么四妹倩儿……哈哈……”吴道友爽朗一笑，然后脸色通红，变成了猪肝色，钟珏的一根绣花针插入了他的腰间。

　　“不说话……没人当你是哑巴！”钟珏冷哼两声，然后喃喃道“四妹……倩儿……也不知道是哪个女人有那么好的福气……”

　　“呸！这家伙看不出来他还是个风流种子……四妹……倩儿……真腻歪……对了，难道是当日哪个彪悍得像个小母豹的女子……的确不错呢。”若离若有所思。

　　其余人再次倾倒，七十二号又是大手笔啊……到现在为止，他已经花了将近一百五十亿神晶了吧！

　　难道他家是开神晶开脉的？

　　不少人嘀咕。

　　……


第一千一百一十二章 重头戏

　　不错所料，这块来历不明的沉重的石头被沈凡用超出其余人三倍的竞拍价拿下。

　　别人或许不知道那块石头的来历，但他继承了吴道子的道统，自然知道那块石头名为暗墟重石。

　　这已经不是单纯的神级天材地宝，而是天地奇珍了，这种东西一般只出现在空间中的阴暗一面，作为镇压空间的一种天地奇珍。

　　沈凡相信，拍卖会场中，能认出这块石头的人，不超过十个，或许十个也没有。

　　另外，这东西的成长，需要吞噬大量的重属性矿藏才能逐渐成长，能炼制重型的战斗杀器！

　　或许也能当做神兵来炼制，只不过肯定与普通的神兵不一样。

　　“嘿嘿……七十二号的道友好眼力……不过这块暗墟重石虽是天地奇珍，但相当鸡肋……十亿神晶实在是太多了。”果然有神皇中期大能认出了此物，不过听对方的口气好像在嘲讽沈凡当了冤大头。

　　恩，貌似有种嘲讽爆发富的感觉。

　　“既然各位道友不再出价，那么这块……恩，暗墟重石就是七十二号道友的。”青雀笑嘻嘻道：“那个叫四妹或者倩儿的道友，实在是好福气……不是每一个男人都愿意为你花费十亿神晶的！”

　　青雀当中调侃，饶是朱倩花躲在贵宾室中也闹了一个大红脸。

　　当交易成功之后，沈凡将暗墟重石交给朱倩花道：“想必这块暗墟重石与众不同吧。”

　　“沈大哥看出来了？”朱倩花讶声道。

　　“看出什么了？”铁汉和冷梅盯着朱倩花手中的暗墟重石道。

　　“这块暗墟重石与你身上的剑力有关系……恩……感觉它就是剑坯！”沈凡犹豫了一下道。

　　“沈大哥说得没错……这块暗墟重石实际上并非真正的暗墟重石……他叫暗墟重剑，是暗墟重石融合了一种神秘的力道之力凝聚而成。”朱倩花抚摸着石头道。

　　“暗墟重剑……难怪……想不到你的传承如此不凡！”沈凡道。

　　“三大重剑之石已经凑齐，倩儿的力剑就能炼成了。”朱倩花从储物袋中拿出另外两块颜色不一样的石头，但给人的感觉都是沉重，仿佛能将天都压下来。

　　……

　　第二天中午，沈凡再次发威，又花了十亿神晶替冷梅拍卖了一本秘法。

　　这本秘法很诡异、霸道。

　　诡异是因为他需要用近乎自残的方式在体内开辟一个独立的空间，凝聚空间之符。

　　霸道是一旦释放那枚空间之符，就能吞噬一切攻击和物质……相当于空间放逐。

　　这让沈凡想起了小毛驴的吞天噬地神通和饕餮一族的吞噬神通。

　　但显然，这秘法很不简单。

　　铁汉三人很识趣，后面的拍卖会中，他们也懒得关注了，各自在忙着手中的事情。

　　一方面他们不好意思再要求沈凡替他们拍卖，一定要知足。

　　另一方面，他们也有自己的尊严。

　　他们可以接受沈凡的见面礼，却不能接受沈凡的施舍。

　　沈凡也明白这个道理，他也从这次拍卖的过程中，见识到了铁汉三人更加神秘的一面。

　　他们三人拍卖的东西，绝对称得上是好东西，比不少压轴之物还要好，而且还需要极高的眼力，否则看不出拍卖之物的底细。

　　这三个家伙，不孬。

　　后面的过程中，沈凡也没有强求，四人先后进入了入定状态。

　　直到拍卖会进入了第三日。

　　一枚玉符透过传送阵，到了沈凡的桌子上。

　　四人睁开眼睛。

　　沈凡当先拿起玉符，一挥手，一片白色光幕浮现在四人眼前。

　　“拍卖会压轴之物一览……为了给各位足够的时间准备，也为了让拍卖会变得更完美，拍卖会暂时中断，半天后举行……并且延长拍卖时间一天！”

　　读完最后一个字，沈凡紧握茶杯的手在颤动。

　　“我滴个娘类……雷神宫这是要逼着各位道友杀人夺宝、打家劫舍啊！”冷梅眼皮子狠狠的跳动了一下。

　　“大挪移神符！道符都拿出来拍卖……这是要众人疯狂啊！”铁汉咽了一口唾沫。

　　“破解珠……谁得到此物，人尊都抓不住！”朱倩花也是眼花缭乱。

　　到得此时，整个拍卖会都变成了菜市场，各种各样的声音如惊涛骇浪翻涌。

　　……

　　雷神域几十万年以来，最大规模的拍卖会不是浪得虚名。

　　后面的压轴之物有天地奇珍！这不是之前那种暗墟重石那种等闲的天地奇珍，而是一等一的货色。比如阴阳石！

　　沈凡觊觎此物很久了，真是没有来错地方，终于等到了此物。

　　压轴之物有道符。比如大挪移神符，有了此符，天地任挪移，一般的道级阵法都困不住，至尊境之下，想走就走，谁也拦不住。而且，这枚大挪移神符能够连续施展三次，并非一次性的消耗品。

　　又比如破界珠，能够破开一方天地壁障。也就是说，能够凭借那颗珠子，可瞬间从大罗天地赶到黄泉天地！这东西比大挪移神符还要彪悍，绝对是保命利器啊！

　　沈凡都不知道该说什么好了。这东西他还是提一次听说，不过见得玉符上面的解释，他就明白的清清楚楚。

　　……

　　半天的准备时间，让所有人都开始疯狂的动起来了。

　　“发传音符，除了宗门底蕴，将所有的神晶都搬过来，这是一场豪华的拍卖……值得我们倾家荡产！”某个强盛家族的族长暗中发出了传音符。

　　下一瞬，那个家族的负责人收敛各出产业，带着大量的神晶通过传送阵赶往青雀城。

　　同样的一幕，在雷神域各出上演。

　　与此同时，沈凡所在拍卖会的再上面，一处独立的空间之中，各大神皇后期大能同样不淡定，通过各种渠道，准备拍卖的物资。

　　沈凡坐在椅子上，开始计算家底，前面的只是小打小闹，后面的才是真刀真枪的拍卖。

　　神晶自然越多越好，他有预感，后面的不少好东西，一百亿都买不下……还好接受以物易物，恩，还需要拿出一点东西去拍卖……


第一千一百一十三章 月仙霓裳

　　半日后，拍卖会场沉静下来，只听得青雀的脚步声从黄金台下的金色阶梯处传来，清脆欢快。

　　沈凡盯着黄金台，轻声一笑，青雀还是那么没心没肺，或许在她眼中，这次拍卖会也是一次好玩的事情罢了。

　　青雀是在玩，而他却准备拼命了。

　　他此行来参加拍卖会，最大的目的是为了凑齐本体证道神通的主要天材地宝，除却天地灵根之外，还有阴阳石和五行水尚未到手。

　　那两样东西像天地灵根一样难寻，难得在拍卖会见到了，绝不能放手，不论对方是谁。

　　其次是为了搜寻保命之物。踏入神通境并非天下无敌，并非不死不灭，武道世界太大了，强者太多了，同阶之中，沈凡不认为自己已经是打遍同阶无敌手的存在。

　　见识到了阴阳两仪大阵那恐怖力量，见识到了小挪移符神妙，体会过强大遁符的速度，在大战来临之前，这些东西若有机会，自然要配备。他没有师门没有长辈赐予，一切都要靠自己。

　　再次就是为了寻找其他一些提高实力的机缘，比如幽冥玄金，比如五彩神羽都能带来强大的助力。

　　最后一个目的那就是为了见见世面。

　　踏入神通境，意味着成为了天地间的大能，这已经到了另外一个层次，强弱的划分与以前有了大大的不同。

　　一如神通，才知道自己的渺小，才知道武道之路的艰难，才知道世界有多大，强者大能如云……

　　一定要成为至强者，凌驾天地之上，入那禁忌之地。

　　半天的时间，沈凡做了大量的准备。

　　从隐灵深渊得来的水属性神晶矿折合成普通神晶的话大概还有两百亿左右，看起来很多，但考虑到后面出现的东西太过惊世骇俗，两百亿算不了多少。

　　为此，他将当年从那三十多个神王大能的储物袋中获得的部分天材地宝拿出去兑换，换得拍卖的筹码。

　　他甚至不惜准备拿出几件至宝出来，如果必要的话。

　　这一切，都势在必行。

　　铁汉三人已经放弃了拍卖，以他们刚刚踏入神通境的身价，又不是在自己的主场，根本没有资本。只不过他们三人见得沈凡的种种行为，面面相觑，心知沈凡有大动作，看来所谋不小。

　　“各位道友，拍卖的时间到了，想必各位也已经做好的准备。”青雀笑道：“闲话就不多说了，各种规则你们已经清楚，接下来就是你们的时间。”

　　青雀顿了顿，拍卖会场除了偶尔想起的粗重呼吸声外，只有青雀挥动手掌的声音。

　　银色的霞光随着青雀秀手流转，如一阵风从黄金台下吹出来，化作一堵银色巨墙。

　　巨墙之上，浮现月宫画面，就好像有无数月中仙子翩翩起舞，清影洒落人间，令人迷醉。

　　沈凡一见巨墙，瞳孔骤然紧缩。

　　至于其他地方，同样热闹起来了。

　　“月仙霓裳，来自于众位道友中的一人之手，其价值不用小女子多说，起拍价十亿神晶！”青雀道。

　　话声刚落，大厅中的众多女修以疯狂的姿态开始竞价。

　　贵宾室的众多女修也没有矜持多久，彼此竞价，并且相互之间吵起来了，大有泼妇骂街之态。

　　反观众多男修，沉默寡言，仿佛这种事情与他们无关一样。

　　“难不成这里还来了一个神月仙宫的人不成？能拿出月仙霓裳这种层次的东西，修为和地位应该不低吧。”沈凡摸着下巴，唏嘘道：“她也有一件。”

　　沈凡沉思的时候，朱倩花表现出了与其他女修一样的狂热。

　　“月仙霓裳，七道月仙之影，此天地奇珍，能够发挥堪比七品神兵的力量。”朱倩花双眼好像夜空的星星。

　　“四妹，咱们来的匆忙，又不是主场，这件月仙霓裳怕是没有希望了。”铁汉摇头道：“也不知道神月仙宫是什么地方，月仙霓裳这种罕见的天地奇珍竟然能量产……不过，七影的月仙霓裳也是罕见的很啊。”

　　“身披月仙霓裳，能召唤七大月仙辅助攻击，本体有多强大，召唤出来的月仙就有多强大，得到此物，等于修炼了七大分身啊。”冷梅也是叹为观止，“真想不到武道世界有这东西，还是七影！”

　　“七影的确不错。”沈凡抬起头，面含思念之色，道：“我曾见过能够凝聚真身的月仙霓裳，不仅见过还摸过……”

　　“你还摸过……天啊……沈大哥，那你岂不是摸过一位至尊大能！”铁汉惊得下巴都掉下来了。

　　从沈凡的神色来看，自然不是说谎。

　　月仙霓裳，只有神月仙宫能拿出来，据说是神月仙宫独特的天材地宝。

　　月仙霓裳，主要的作用就是幻化月仙辅助战斗。

　　当然，对众多女修来说，主要的作用就是提升气质，永葆青春。

　　武道世界曾经出现过一个女子，因为被强者暗中残害，天生满脸麻子，不论用何种天材地宝和秘法也无法掩盖。说话的时候，口气臭得比茅坑的屎还要恶心，除非不呼吸，一旦呼吸，方圆百里的人都能感应得到。

　　试问，这样的人谁愿意靠近？

　　即便后来那个女子修炼到了神通境，也是走不出自卑的泥潭，只有有一天，她救了神月仙宫的一个女子。

　　对方为了感谢她的救命之恩，就送了一件月仙霓裳。

　　当她披上月仙霓裳的时候，容光焕发，宛若月宫的仙子，满脸麻子烟消云散，满嘴口臭变成了吐气如兰，更不用说她浑身上下散发出来的迷人气息……

　　月仙霓裳能够让女人脱胎换骨，任何一个女人，除非本身比月仙霓裳还要完美，境界到了一定的程度风，否则就能从月仙霓裳之中获益。

　　试问，这样的东西，哪个女人不觊觎？

　　月仙霓裳的等级依据月影划分，月影越多，等级越高，威力越大。九大月影，意味着威力堪比九品神兵，能召唤九大月仙之影，能够改变一个女神皇的体质。

　　至于能够化成真身的月仙霓裳，已经融入了道，有了道韵，能够施展道法，相当于一位至尊……

　　能拥有这种月仙霓裳的人，不是至尊能驾驭？而月仙霓裳只对女人有用……那么沈大哥岂不是摸了一个女至尊！


第一千一百一十四章 针锋相对

　　想到这里，冷梅的嘴巴张得大大的。

　　“吹牛！”朱倩花道。

　　沈凡微微一笑，并不回答，他犹记得在蛮荒大陆的时候，在断刃山中，苍月的洞府中，他无数次脱掉了苍月身上的那件衣服……正是月仙霓裳……他也见过有一次月仙霓裳中走出了另外一个苍月……

　　思念如水珠，滴入了沈凡心坎，你还好吗？

　　“二十亿！”一道娇喝声打断了沈凡的思绪，声音来自青雀，她正拿着一块玉简，像众多女修一样，开始竞价。

　　这一幕太过突然了，惊得众人半天回不过神来。

　　开什么玩笑！拍卖主持也参与竞价！

　　疯了吗？

　　“小女子也曾暗中与寄拍的那位道友交涉，想要暗中买下来，奈何那位道友坚持要拍卖，没有办法，小女子只好与各位道友竞价了。”青雀人畜无害的道。

　　众女修暗中将青雀的父辈、祖辈、祖祖辈都狠狠的问候了一遍，谁能抢得过你？

　　“不公平，拍卖会受到雷神宫掌控，你若是参加拍卖，谁能赢得了你？”无数女修在娇喝。

　　“那你们说怎么办？”青雀耸了耸肩，却也不肯放弃，月仙霓裳，雷神宫是绝对没有的，她也抗拒不了月仙霓裳的诱惑。

　　“反正你不能参与拍卖。”有人道。

　　“那该怎么办？”青雀撅嘴，又是这句话。

　　沉默。

　　“青雀妹妹，风某不自量力，拍下月仙霓裳给你如何？”贵宾室中，风落扬的声音响彻整个拍卖会场，“这样一来，你不参与拍卖，就保证了拍卖的公平性。”

　　此言一出，群人轰动。

　　“姓风的，你是谁？”有女修喝道。

　　“老娘怕你啊，想要逞强，那就比一比谁的财力雄厚。”

　　“哼！”

　　……

　　“在下风落扬，来自风雪神宫。”风落扬中气十足道：“至于有没有资格，是不是逞强，大家凭借神晶说话。”

　　风落扬自报来历，再次轰动了众人。

　　谁不知道风雪神宫堪比道宫，有地尊坐镇？谁不知道风落扬是风雪神宫宫主的第二子，妖孽天资？

　　“一百亿神晶。”风落扬不给众多女修反应的时间，淡淡的说了一句。

　　大厅中，众多女修偃旗息鼓。

　　贵宾室中，只剩下三个女人与风落扬争。

　　“两百亿！”风落扬再次报出了价格。

　　这时候，还有一个女人争。

　　“三百亿！”风落扬不咸不淡道。

　　此刻，最后一个女人也咬牙切齿的放弃了。

　　“青雀妹妹，现在月仙霓裳是你的了。”风落扬道：“风某此番来的匆忙，没有带什么礼物，这件月仙霓裳，还希望你能喜欢。”

　　“哈哈……风落扬……都说你们风雪神宫要与雷神宫联亲，看来是传言是真的了。连你这个铁公鸡都愿意拿出三百亿神晶出来，真是难得。”粗狂的声音传来，“不过，正所谓窈窕淑女，君子好逑，青雀妹妹宛若天人，金甲道宫金焕，愿意拿出三百零一亿出来，博青雀妹妹一笑。”

　　“三百一十亿！”又有一道嚣张的声音传来，“火灵族，火灵儿，愿与青雀妹妹交个朋友。”

　　“三百二十亿！暗影族屠图，青雀妹妹认识一下。”

　　“啊呀呀……你们都这么直接，搞得黯某想要低调都不行了。三百三十亿，青雀妹妹，只要你喜欢，黯某就给你买下。对了，我是黯冥，玄冥族黯冥。”

　　……

　　场面变化得太快了，众女修对青雀实在是又恨又妒忌，凭什么那些大势力、大种族的天之骄子为了博青雀开心，不惜花费重金？

　　“有神晶，任性！”铁汉眼皮猛跳。

　　“嘿嘿……说起来，冷某要是有那么多神晶，也想出出风头……那青雀实在是个美人坯子。”冷梅道。

　　“哼！那帮人自以为是，哗众取宠罢了。”朱倩花道：“还是沈大哥稳重。”

　　“四百亿！”沈凡道。

　　朱倩花：“……”

　　冷梅和铁汉：“……”

　　若离：“混蛋！”

　　钟珏：“是给我拍的吗？”

　　关浩三人齐声道：“你想多了。”

　　众人侧目。

　　……

　　风落扬面沉如水。

　　他此行来雷神域，最大的目的就是与雷神宫联姻，一定要与青雀成为双修道侣……

　　难得遇到讨好青雀的机会，他怎么能够放弃？

　　只是……这突然闹出来的一大帮人到底是什么意思？难道他们也要染指雷神宫？难道他们也盯上了……不……青雀是我的！

　　风落扬目光依次扫过各大贵宾室，参与竞拍的人每一个都是来自不弱于风雪神宫的势力，说话的都是各大势力的天之骄子，地位不比他低。

　　正所谓知己知彼，百战百胜，想要赢得月仙霓裳，还得用些特殊的手段。

　　不对，七十二号的人还不知道来历。

　　其余参与竞拍的人也想到了这一点，纷纷将目光落在七十二号贵宾室中。

　　“敢问七十二号的道友，尊姓大名。”风落扬道。

　　“莫非你也是为了青雀妹妹？”火灵儿道。

　　“七十二号，屠某注意你多时了，不过，屠某劝你最好不要多管闲事……你玩不起！”屠图道。

　　……

　　沈凡尚未说话，众多天之骄子已经开始排挤打压沈凡了，不为别的，只因为七十二号之前太过耀眼了。

　　不过，之前他们尚未发力，毕竟那些东西他们看不上，所以让沈凡出了风头。

　　但现在拍卖会场轮到他们成为焦点了，自然不允许别人抢了自己的风头，不然就是弱了自己的面子。

　　“无可奉告。”沈凡无所谓道：“要拍卖就拍卖，废话真多！”

　　“很好！”风落扬冷哼道：“五百亿神晶！”

　　“五百零一亿！”

　　“五百零二亿！”

　　“五百零三亿！”

　　……

　　新一轮竞价开始了。

　　现在竞价，不仅仅是拍卖会了，不仅仅是为了青雀，更多的是各大天之骄子与七十二号那个不知名的神人初期大能的较量。

　　不论是风落扬还是金焕，抑或是黯冥和火灵儿，都是大名鼎鼎之辈，来历不凡。

　　之前他们看不上拍卖的东西，一直没有出手，现在他们出手了，自然要拿沈凡这个出头鸟狠狠的打压一番，来体现他们的与众不同了。


第一千一百一十五章 出乎意料的局面

　　拍卖会场。

　　大厅中的人屏住了呼吸，贵宾室中的人侧耳倾听，翘首以盼。

　　雷神域这场盛大的拍卖会来了不少重量级的人物，包括从各大势力前来的妖孽天才。

　　风落扬、金焕、黯冥、火灵儿、屠图……任何一个人拿出来，都是能在雷神域横着走的人。他们背后有九荒势力庇护，除非是同等级来人抑或是那种独行散修，否则谁也不愿意轻易开罪他们。

　　他们身上还有不少隐藏的禁制，有至尊留下的气息和保命手段，神皇大能也不敢轻易对他们动手，更不用说打杀。

　　月仙霓裳是任何一个女人梦寐以求的天地奇珍，青雀也无法抵御它的诱惑，主动下手拍卖。

　　这无疑给了那些妖孽天才亲近的机会。

　　明白人都知道他们来雷神域不是单纯的历练，其目的自然是为了青雀。

　　青雀在雷神域的地位无比尊崇，是竹玉清的女儿，受到了雷神宫那位人尊大能的喜爱，已经收为了亲传弟子。

　　身为雷雀族的皇族，她背后还有一座巨山——太古万族之雷雀族。

　　她的资质也是有目共睹，从圣人境踏入神通境只用了几千年，天资之强，世所罕见。

　　有人说，她已经受到了雷雀族祖地的邀请，要去祖地修炼。

　　也有人说，雷神宫遭遇到了危机，准备联姻。

　　这些天之骄子，打得是什么主意，众人可是清楚得很。

　　强扭的瓜不甜，雷神宫也发话了，全看青雀的心意，她选择谁那就是谁。

　　这一样来，风落扬他们还不是拼了命去讨好青雀？

　　可恨的是七十二号来历不明，还处处张扬，丝毫不给他们面子，这叫他们如何受得了？

　　剑拔弩张。

　　青雀眨了眨眼睛，有些俏皮，露出一些娇憨姿态，平添了几分可爱。

　　她撅着嘴巴，道：“小女子感谢各位道友的好意，不过……”

　　“不过什么？”风落扬道。

　　“你们都是大有来历之人，七十二号那位道友想来也不会放弃竞拍，再拍下去，这场拍卖会不知道要延迟到什么时候。”青雀道：“再说，小女子与你们非亲非故，为什么要接受你们的礼物？小女子不是没有神晶拍卖。”

　　“青雀妹妹……这个……”风落扬正欲说话，金焕插口了。

　　“那青雀妹妹的意思是……”金焕迟疑道。

　　“小女子从你们之中选择一人，只接受他的礼物。”青雀道：“本来还要举行神礼……但是大战将启，小女子干脆将神礼也放在此次拍卖会上……谁能打动小女子，谁就能送月仙霓裳给我……而且……”

　　“而且什么！”火灵儿的声音紧促起来。

　　“娘亲说了，要在神礼之上选择一个双修道侣，谁能打动小女子，谁就是小女子的相公。”青雀又道。

　　众人哗然！

　　到现在为止，他们终于知道青雀会出现在这里，终于知道为什么这场拍卖会这么盛大……原来雷神宫还本着这样的心思。

　　有些人脸色不太好看，有些人则是兴奋不已，雷神宫两件大事融合为一件大事，实在是太过瘾了。

　　“青雀妹妹，这样子不太好吧……这场拍卖会给我们发挥的余地实在是……”

　　“拍卖会结束，小女子就会回雷神宫，到时候一心闭关……”青雀正声道。

　　“那你要怎么做？”屠图道。

　　“很简单，拍卖这件月仙霓裳的道友来自神月仙宫，她是小女子的好姐妹，正需要用月仙霓裳换一件至宝，谁能打动她……小女子就愿意与谁双修！”青雀道。

　　鸦雀无声。

　　众人实在没有想到，青雀会玩这么一出。

　　站在黄金台下的云龙和另外一个神皇后期护卫暗中叹息：“小公主真可怜，刚踏入神通境就要为雷神宫付出……连拒绝的机会都没有。”

　　“能有什么办法？雷神宫到了生死攸关之地，老祖宗都不一定能庇护得了。只能拉一强援，尽可能的保留雷神宫的力量……”

　　“难为她了……既然选择一家势力联姻无可避免，那么选择谁的权利还是交给她吧，希望能选择一个她心甘情愿的人，而是不一个为了雷神宫至宝的白眼狼！”云龙握紧了拳头。

　　沈凡一直冷眼旁观，从青雀一系列安排当中，他感觉到了她的无奈和决绝。

　　到底是怎么回事？雷神宫发生了什么事情？青雀既然不愿意，又何必如此？

　　沈凡与青雀有过亲密接触，青雀皱一下眉头，他大概就能猜出她心中的想法，当年那个什么都不懂的萝莉，还是无法改变皱眉时露出的那一抹厌恶之色。

　　“阴姬姐姐，你出来吧。”青雀望向某个贵宾室。

　　众人下意识地随着青雀的目光望向南部的某个贵宾室，贵宾室的禁制打开，月光如水银泻地，拍卖会场金银之光交相辉映。

　　一位戴着白色面纱的女子，踏月而舞，出现在青雀身旁的时候，一双丹凤眼秋波流转，顾盼生辉，配合她那一袭月纹宫装，散发出无与伦比的魅力。

　　“红颜祸水啊！沈大哥，这样的女人实在是极品啊，不如你将她变成我们的大嫂吧！”铁汉咽了一口唾沫道。

　　“铁二哥，不说话会死啊！”朱倩花撅着铁汉的耳朵。

　　“咳咳……神月仙宫不愧是无上势力，那女人身上穿得还是一件八影月仙霓裳。”冷梅道。

　　沈凡不理会他们三人，而是紧紧的盯着黄金台，那个名为阴姬的女子，让他有一种见到了苍月的感觉。

　　他心中一动，灵犀仙法蓦然运转。

　　“嘤！”阴姬瞳孔闪过一丝慌乱，眼中的秋水变成了无限的柔情蜜意，我见犹怜。

　　“阴姬姐姐，你怎么了？”青雀挽住阴姬的手臂。

　　“没什么。”阴姬闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，不经意的扫过七十二号贵宾室，眼中尽是不解之色。

　　她是一个神皇中期大能，气质如神女，气势也强大，很快就从失态之中恢复过来了。

　　“青雀妹妹的话，想必你们也听到了。妾身拿出月仙霓裳出来，为的就是换一件至宝。”阴姬道。

　　“不知道阴姬道友想要什么。”风落扬客客气气道。

　　刀落这两个月来，活得很累，主要是心太累了，身体也不太好。现在正在逐步恢复中，但是不能任意休息了，这两个月稿费少了很多，刀落特别着急，毕竟刀落靠稿费吃饭。十月左右，刀落要去领证，压力很大。原谅刀落啰嗦这么多。

　　祝好。


第一千一百一十六章 各出底牌

　　神月仙宫可是无上势力，有道祖坐镇，绝非风雪神宫能比。

　　“与月有关本源之物，能让妾身证道九重神皇。”阴姬笑道：“或者，修复此物。”

　　阴姬袖子一挥，一颗水晶状的月牙项链出现在她掌心，散发出黯淡的光芒，气息迥异。

　　“谁能满足阴姬姐姐的要求，小女子就与谁定下海誓山盟。”青雀道。

　　“青雀妹妹……你决定了？”火灵儿道。

　　“天道在上，青雀愿……”青雀一咬牙，誓言已出。

　　沈凡阴沉着脸，想不到青雀被逼到了这种地步，到底是谁在逼她？

　　他深吸了一口气，目光又落在阴姬身上。

　　沈凡从青雀的表情中就看出了他不愿联姻，也没有心动的人，否则以她的性格，直接选定了道侣，用不着如此麻烦。

　　现在她借助阴姬为手段，很明显是逃避，毕竟阴姬来自神月仙宫，据说来自相当遥远的大天地，那是一个无上势力，绝非一般人能比。

　　阴姬已经是神皇中期大能，而且隐隐要突破第九种神通，但不知道为什么，她身上的气息相当奇怪，那种力量根本无法推测。

　　至于那月牙项链，倒是有些意思。

　　他本来不想争夺月仙霓裳，还是看在青雀的面子上，想要拍下月仙霓裳当做礼物送给她。

　　但现在看来，最好的礼物，就是解决她的麻烦，无论如何，都不能让别有用心的人达到目的。

　　“阴姬仙子已经是神皇中期大能，并且已经参悟了第九种本源，但气息不稳，想来第九种本源并不完整。”风落扬急声道：“还请阴姬仙子告知，你需要何种月之本源来参悟第九神通。”

　　“月牙项链是什么来历。”

　　“若是两个人，前者助你踏入第九神通，后者替你修复了月牙项链，到时候该怎么办？”

　　……

　　“无可奉告。各位可会将你们修炼的神通告知他人？”阴姬蒙着脸，声音冷得像水，“至于月牙项链是什么来历，你们也不要多问，真能修复他的人，自然看得出它的底细。至于第三种情况，那么到时候再进行一轮比试便可。”

　　风落扬一行人偃旗息鼓，不敢再问。

　　神月仙宫的人不是不普通，别说在他们面前，哪怕是在他们宫主面前也是骄傲得不了的。

　　“青雀妹妹心地善良，妾身却不得不说一句，给你们一个时辰的时间，一个时辰之后，你们若是全是一些废物……那么请不要再纠缠青雀妹妹。”阴姬又道。

　　贵宾室，各大神皇、神王都动起来了，基本上都是围绕着风落扬那些个妖孽天才暗中交流。

　　沈凡躲在七十二号贵宾室中，就收到了好多传音。

　　贵宾室禁制能够隔绝魂力查探和瞳术查探，但是不能阻止声音传播。

　　“七十二号道友，在下落尘子，有落月本源珠一枚，不知你有没有兴趣。”

　　“啸月狼的月瞳，其中蕴含了月之本源，绝对能够助人证道神通。”

　　“三百亿神晶，神月夕沙。”

　　……

　　沈凡不为所动，闭目养神，凡是传音，一律不回。

　　“现在，各位道友可以开始了。”青雀道。

　　她的声音一出，风落扬第一个相应。

　　“阴姬仙子，风某有蓝色月魂，能够练成无双的幻术神通，可能助你证道第九神通？”风落扬道。

　　阴姬神色肃然，道：“蓝色月魂，有证道的潜力，属于控制人神魂的幻术，很是不错，但妾身的第九神通并非幻术。”

　　“实在是太可惜了。”风落扬无奈一叹。

　　“金甲道宫，金焕，愿以金阳梦月石助道友证道神通。”金焕道。

　　“金属性月之本源，妾身已经修炼了，并不需要。”

　　“那么火月呢？”火灵儿道。

　　“火属性已经具备，不需要。”

　　“赤月星沙。”

　　“好东西，不过神月仙宫的赤月星沙满大街都是。”

　　……

　　风落扬几人分别来了一圈，拿出来的基本上都是品质极佳的天材地宝，蕴含完整的本源之力，练成神通绝对强悍，但还是被阴姬拒绝了。

　　第一轮只是试探。

　　阴姬并没有告诉他们需要什么，所以他们只能联合起来缩小范围。

　　“五行属性不需要。”

　　“冰风雷属性不需要。”

　　“幻术类的不需要。”

　　“攻击类的不需要。”

　　“难道需要几种属性联合起来的？”

　　“非也。阴姬仙子气息相当纯粹，他明显走的是单一的本源属性。”

　　……

　　“月遁光，能练成遁术神通。”风落扬再次道。

　　阴姬脸色凝重的点了点头，道：“妾身若是证道第七神通的时候，能够得到月遁光，那么你能够成功。”

　　风落扬沉默了。

　　“皓月当空水，能练成防御神通。”金焕道。

　　“品质极高，却不是适合妾身。”

　　“你那条项链，火某若是没有猜错，是用一种仙灵之气炼制，火某正好有三缕仙灵之气。”火灵儿道。

　　阴姬愣住了。

　　其余人愣住了。

　　仙灵之气，竟然是传说中的仙灵之气，难怪那条项链那么特殊，竟然是仙灵之气炼制。

　　风落扬几人大急，尤其是阴姬那不可思议的表情，告诉他们，情况很危急。

　　“月宫一座，如何？”风落扬咬牙喝道。

　　“月宫？你有月宫？可以温养所有的月之神通的月宫？”阴姬惊呼道。

　　“哈哈！金某不才，正好有一把蕴含仙灵之气的上古之剑，不知道能否如阴姬仙子的法眼！”金焕道。

　　“月影莲花，此物能够补足月之本源，你应该需要这种东西。”屠图道。

　　……

　　阴姬深吸了一口气，青雀脸色变得苍白，众人满脸惊愕。

　　风落扬一帮人屏住呼吸，似乎在等在阴姬的回答。

　　这一次，他们都不等阴姬拒绝，便将最大的底牌拿出来了，其中好几种都是能直指大道的本源之物，十分罕见。

　　“仙灵之气，十缕，可以修复妾身的项链。”阴姬朝着火灵儿道：“你有吗？”

　　“当然！”火灵儿傲然道。

　　“金道友的剑是一把不错的神兵，能否交易给妾身？”阴姬又道。

　　“月宫，的确能密布妾身的缺陷，并不促进第九神通的诞生。”

　　……

　　他一路点评，并没有说谁好谁坏，直到风落扬道：“阴姬仙子，那么什么东西是你最紧要的。”

　　青雀握紧了拳头。

　　“作用最大的是月宫。”阴姬道。

　　“阴姬仙子，难道火某的仙灵之气……”

　　“仙灵之气能暂时修复妾身的项链，但治标不治本。”阴姬道。

　　其余人不再说话。

　　“青雀妹妹，你也知道，妾身发下了天道誓言，断然不可能帮你蒙蔽他们。”阴姬一脸惭愧道：“大时代来临，想不到月宫都出世了，可惜不是那九天……”

　　“哈哈……各位道友，承让承让！”风落扬笑得整座拍卖会场都在颤动。

　　青雀梨花带雨。

　　“青雀妹妹，风哥哥替你披上月仙霓裳如何？”风落扬迫不及待的从贵宾室飞出来，来到阴姬身旁，将有种托着的白色宫殿送给阴姬，单手取下了月仙霓裳。

　　“不要碰我！”青雀后退十几部，娇喝道。


第一千一百一十七章 七十二号方向

　　风落扬心中乐开了花，他耗费足以买下拍卖会任何一件压轴之物的代价，从一个神皇中期大能的手中得到了仙宫，不出所料，终于满足了阴姬的要求。

　　在场的都是人精，阴姬和青雀两人发下天道誓言之后，他们才行动起来，一步步拿出底牌，终于确定了阴姬需要什么。

　　不过，青雀的反应出乎他的意料。

　　他在风雪神宫、风雪神域威名赫赫，需要女人往往都是一句话的事情，不少神王甚至神皇初期的女人也会对他产生兴趣，他背后的庞然大物，是一块无与伦比的磁铁，可以给众多女人带来利益。

　　没有女人不喜欢男人为她付出。

　　月宫是何种层次的天材地宝在场的人都知道，这种东西已经超越了神兵的层次，即便在天地奇珍之中，也是接近道的层次，是何等的珍贵。

　　对阴姬来说，一座仙宫不仅能够辅助他参悟第九神通，还能对他的证道提供一些帮助。

　　他本以为青雀会感动得一塌糊涂，会带着羞涩的笑容迎接他的到来。

　　谁能想到……

　　他的笑容逐渐僵硬，持着月仙霓裳的双手停在半空中，轻微的颤抖。

　　堂堂风雪神宫的第二宫主，成功获得月仙霓裳，有资格成为青雀的双修道侣……但现在却被对方拒绝，像是防狼一样……这面子往哪里放？

　　目光阴沉如水，气息狂暴如龙，风雪之声从虚无而来，黑风大吞噬神通带来的气血直朝青雀压去。

　　“月笼！”

　　阴姬轻喝一声，月牙之刃从掌心飞出，横在他们两人之前。

　　风落扬后退半步，狞声道：“你们要出尔反尔！别忘了天道誓言！”

　　“风道友何出此言？拍卖会还没结束，你何必如此着急？妾身并没有说一定就选择你的月宫。”阴姬道。

　　“哼！天道誓言之下，你最好不要乱来，否则魂飞魄散的下场，别怪风某没有提醒你！”

　　“放肆！”阴姬娇喝道。

　　“哼！”风落扬冷哼一声不再说话。

　　阴姬转过身，见得青雀贝齿咬着红唇，梨花带雨，惶恐、厌恶、不安……各种情绪混合在一起，硬是让她楚楚动人的面庞变得有些阴沉。

　　“青雀妹妹。”阴姬暗中传音道：“姐姐也没有想到，雷神域还有人能拿出月宫这种东西……此物只有那虚无缥缈的广寒月界才拥有的……”

　　“别说了姐姐……一切都是命。”青雀妹妹眼泪啪嗒流下来，传音道：“青雀不怪你，尽管青雀努力了，但还是阻止不了他们野心和狂妄……”

　　“青雀妹妹……”

　　“阴姬姐姐，青雀不怪你，既然选择与你布下这个局，就没后悔过……你千万不能违背天道誓言……”青雀狠狠的摇头，然后抹掉脸上的泪水，来到风落扬面前道：“风落扬，这一轮拍卖还没有结束，你又何必如此着急？安能知道其他人没有比月宫更好的东西？”

　　青雀面容有些憔悴，但不知为何，她这幅容貌，却是比寻常更加动人，饶是风落扬都免不了短暂失神。

　　一定要得到这个女人！

　　风落扬心中如此想着，脸上又恢复了和煦的笑容，道：“青雀妹妹说的是，都是为兄太过急切……不过，这也证明了为兄心中是如何的在乎你，生怕……”

　　“各位道友，还有半刻钟这轮拍卖会就要结束了。”青雀不理风落扬，而是朝着拍卖会众人，抱拳道。

　　金焕叹息了一声，不在说话。

　　黯冥摇头。

　　火灵儿眯着眼睛。

　　屠图冷笑。

　　……

　　没有人再出价，月宫的代价，绝对不是一般人能够拿得出来的，想要拿出比月宫还要好的东西，别说他们没有，即便是有，也不可能拿出来的。

　　青雀的确是个很有潜力的女人，成为双修道侣是相当不错的选择，或许还能利用雷神宫，甚至得到雷神宫的那个东西。

　　然而，如今的局势这么复杂，拿出不月宫代价还多的东西，很有可能会竹篮打水一场空，尤其是知道一些内幕的人，更没有轻举妄动。

　　众人在看一场好戏，风落扬能不能得到青雀？

　　风落扬要是当街强迫青雀，与在天道誓言之下强迫是两种截然不同的情况，前者众人会唾弃，后者众人心头兴奋不已。

　　青雀明显是不想选择风落扬，否则早就穿上了月仙霓裳，绝不会给其他人翻盘的机会。

　　既然不想选择风落扬，那么只能等。

　　等时间一到，到时候看她在天道誓言之下会有什么举动。

　　一脸悲伤的接受风落扬？从此让一个不爱的男人骑在身上驰骋？

　　抑或是违背天道誓言，天诛地灭？

　　还有其他的办法吗？

　　有人端起了酒杯，看一场爱恨离别的戏。

　　有人义愤填膺，真恨不得自己冲上去，解救我见犹怜的青雀。

　　还有人干脆一脸麻木，心中甚至在想，武道世界，谈什么儿女情长，在这个为了进阶，连亲生父亲都能杀死的年代，为了一个女人或者为了心中的爱，拿出这样的代价，值得吗？

　　“小女子修炼不过万年，证道神通，乃是雷雀族皇族一脉，此生有进阶至尊的希望！”青雀正声道：“小女子难道不值得你们拿出大代价来吗？说实话，小女子不喜欢风落扬！”

　　大笑。

　　嘲讽。

　　议论纷纷。

　　拍卖会场炸开了锅。

　　风落扬面色潮红，羞愧得想要撞墙。

　　他握紧拳头，暗骂：青雀，你这个臭婊子！等你成为老子的女人，一定要日日夜夜的干死你！

　　“青雀妹妹，这么说来，你心中是有喜欢的人喽。”金焕心中一动，多少年了，没有见过这样至情至性的女人了，他有种想要解救这个女子的冲动，但是……他拿不出比月宫还好的月之本源一类的东西。

　　“是啊！青雀妹妹，黯冥很好奇，风道友也是人中之龙，你连他都看不上，你究竟看上了谁？总不会是黯某吧。”黯冥想要活跃一下气氛。

　　“呸！黯冥你也不撒泡尿照照自己，青雀妹妹老金某都看不上，怎么可能会看上你？”金焕取笑道。

　　“青雀妹妹肯定喜欢俊逸不凡的男子，你这么粗鲁，她定然是不喜欢的。恩，你还有一些自知之明。”黯冥道。

　　“哇哈哈……真是让人笑掉大牙了……黯冥，你个臭小子，说起来好想你很小白脸似得！”金焕道。

　　“哼哼……”

　　金焕和黯冥两人插科打诨，平添了不少乐趣，青雀也不免掩嘴轻笑。

　　“金焕道友，黯冥道友，小女子的确有喜欢的人了。”青雀那月光般的眼睛突然朝向七十二号贵宾室，然后仿佛没有焦点一样，望向某个方向，脸上写满了回忆。

　　“他在那个方向，很远很远的地方……”


第一千一百一十八章 都喜欢！

　　“七十二号！我靠，青雀妹妹你不会喜欢七十二号的那位道友吧！”金焕嚷道。

　　“别吵！七十二号很远吗？”黯冥道。

　　“也是。”金焕道：“那么青雀妹妹，很远是有多远。”

　　“从哪个方向，越过神域壁障，跨越星空……”

　　“越过了神域壁障？咦？黯冥，你不就是那个方向来的吗？青雀妹妹，你喜欢的人是不是在赤焰神域！”

　　“哦？赤焰神域，能够配得上青雀妹妹的人，没有暗某不认识的，是赤焰神域的赤焰子？还是孤剑山的剑子……”

　　“都不是。”青雀摇头打断他们的谈话，笑道：“他在一个小地方，那个地方藏着一头神王后期的雷牛，它将那个地方的炼成了私人秘境……”

　　青雀含着笑容，像所有怀春的少女一样，讲述着心中爱人。

　　黯冥听得嘴巴大大的，那是一个凄美动人的故事。

　　金焕下巴都要掉下来了，喃喃道：“这么说来，青雀妹妹喜欢的还是我这种类型的？呸呸呸，他才是抠脚大汉怪叔叔，金某器宇轩昂，比那人不知道强多少倍。”

　　风落扬气得火冒三丈，只觉得头顶上绿油油一片，该死的抠脚大汉怪叔叔！

　　“青雀妹妹，后来怎么样了？”金焕不知不觉的将自己带入了其中，毕竟整座拍卖会当众的妖孽天才，没有人比他还要像抠脚大汉怪叔叔了。

　　“后来……娘亲来了……”

　　青雀叹息了一声，久久不言。

　　众人也沉默不语。

　　这是一份很真挚的感情，也符合一个怀春的女子的情节，那个抠脚大汉怪叔叔听起来修为不高，但所作所为一片坦诚，实在是让人敬佩。

　　“你那个抠脚大汉怪叔叔叫什么名字？今后若是有机会，金某当去一次赤焰神域，看看那人还活着没有。”金焕道。

　　“抠脚大汉，男子汉大丈夫，精通空间力量……这样的人不可能籍籍无名。”黯冥皱眉道。

　　“啰啰嗦嗦干什么？半刻即将过去了，既然没有其他人竞拍了，那么……月仙霓裳就是风某的了！哼！青雀，风某一定会让你心甘情愿的！”

　　风落扬听不下去了，在青雀眼中，他连一个圣人境都不是的抠脚大汉都不如，实在是气愤得很。

　　青雀没有理他，用一种你是白痴的眼神瞪了他一眼，继续恢复回忆的神色。

　　“雀儿喊他沈哥哥……如果他没死……他一定回来寻雀儿的。”青雀一脸甜蜜地笑道。

　　“迟了！再过几息，你就是风某的人了！除非他强大到能够压制天道誓言或者毁灭天道，否则永远都不可能！”风落扬狞笑道：“你没机会！你是我的！是我的！”

　　“你……得不到我。”青雀一本正经道，颇有种你得到我的人，休想得到我的心的意思。

　　“来人！去赤焰神域！去寻所谓的雷源秘境！一定要将那个姓沈的抠脚大汉擒来，风某要让永世不得超生！”风落扬喝道。

　　“谨遵二公子之命！”有人领命而去。

　　“哈哈……青雀，沙漏快要漏完了，一切都要结束了，从今以后，你就老老实实的跟着风某吧，风某一定会好好疼你的！”风落扬张狂笑道。

　　这时候，风落扬再次抓起月仙霓裳，趁着最后一粒沙子漏下的时候，强行来到青雀面前，要给她披上。

　　这一次，他相信谁也阻拦不了！

　　青雀想要后退，却不知为何动弹不得。

　　一只手就要搭上她的肩膀。

　　说时迟，那时快，最后一粒沙子突然停在沙漏上面，不肯掉落。

　　一个青色身影双手撕开空间，踏步而出，挡住了风落扬的手，另外一只手挽住了青雀的腰。

　　青雀一脸惊愕，不知为何，当这个人站在身前的时候，记忆中的那个人逐渐和眼前的人重合。

　　她皱了皱鼻子，抽噎了两声，不顾一切的张开双臂，从后面挽住了身前的男子。

　　痛哭！

　　众人来不及错愕，青雀抱住的那个男子一把捏着呆若木鸡的阴姬，道：“我来了，你应该知道证道第九神通只需要一晚上。”

　　“你是……拜见……”

　　“阴姬，你现在知道怎么选择了吧。”男子道。

　　“风道友，你的月宫的确不错，但妾身需要千年的时间才有可能参悟第九神通，但是有他在，只需要一晚上。”阴姬深看了男子一眼，转身朝着杀气冲天的风落扬道：“你输了。”

　　最后一粒沙子落下。

　　全场皆惊。

　　“沈凡！风某要杀了你！”风落扬祭出扇子，黑风大吞噬神通袭出，席卷黄金台。

　　“放肆！”

　　龙影闪烁，金光破天，风落扬如断线的风筝飞了出去，撞在黄金墙壁之上，滑落下来，吐出三口血。

　　“龙老匹夫，你敢！”

　　狂风凝聚的掌影轰向云龙，云龙周身金龙狂啸，撞击之时，黄金楼晃动。

　　“狂风道友，多年不见，别来无恙！”云龙盯着风落扬身前双手倒背的白须老头，赫然是一个神皇后期大能。

　　“哼！”狂风并不理他，转身将风落扬扶起来，见他没有受到什么损伤，这才松了一口气道：“以大欺小，令人不齿。有机会，做过一场。”

　　“如你所愿。”云龙道。

　　“不过，有件事在下不得不主持公道。”狂风道：“明明是落扬拿出了月宫，为何随便出来一个男子，阴姬道友就放弃了月宫呢？”

　　“因为她能让妾身很快的参悟第九神通。”阴姬面临狂风的强大气势道：“这个解释你可满意？”

　　“不满意。”狂风道：“在下不知道你施展了何种手段蒙蔽了天道，但你这样不公平。随便一个阿猫阿狗上来，都能比落扬强，当在下不存在吗？”

　　“你才是阿猫阿狗！你全家都是阿猫阿狗！”突兀的声音传来，沈凡一只手搂住青雀的腰，一只手擦去她脸上的泪水。

　　“乖，不哭。”

　　“沈哥哥，你骗人！”

　　“那里骗你了？”

　　“你明明不是抠脚大汉怪叔叔，为什么……”

　　“那你喜欢以前的我，还是现在的我？”

　　“都喜欢。”青雀脱口而出，随即闹了个大红脸，锤着沈凡的胸膛道：“你……你欺负人！不理你了！”

　　青雀跺脚，转身，却还是忍不住噗嗤一声，再次扑入沈凡的怀中。

　　观众面皮抽搐，当中谈情说爱，你侬我侬，当我们都是傻子！聋子吗？

　　“小辈好生无理，让老夫好好教训你！”狂风欲动。

　　“你敢！”阴姬挡在沈凡身前，一轮月亮冉冉升起，照耀长空。


第一千一百一十九章 少宫主

　　清脆的声音，宛若狂风掀翻了窗户，又如海浪击碎了船只。

　　狂风涌动，月光流转，刹那功夫，阴姬与狂风在瞬息之间，交手不下百次。

　　沈凡看得眼花缭乱，阴姬的动作如跳舞，狂风动起来如捕鱼，两人将神力收敛，交手之间，不见风声不见动作，最终化作一场无声的较量。

　　“住手！”

　　云龙猛喝一声，左右手分别出现一条金龙，张牙舞爪，逼退阴姬和狂风。

　　“这里是黄金楼，雷神宫的黄金楼，谁敢在这里动手，休怪老夫不客气！”云龙道：“不论是谁！”

　　“哼！不动手也行，阴姬道友，请给老夫一个解释。”狂风道。

　　阴姬不理他，反而朝着沈凡走过去，眸中闪烁着两轮圆月。

　　沈凡抬首挺胸，与她对视，大约一息的时间，阴姬脸颊通红，羞涩的地下了头。

　　“她……还好吗？”阴姬神色复杂道，一脸欲言又止的表情。

　　“很久不见她了，你也没见过她，想必她现在还很好。”沈凡道。

　　“那就放心了。”阴姬点了点头，复又朝着狂风道：“阁下哪里不服？”

　　“口说无凭，让那小子拿出比月宫还珍贵的东西出来。”狂风道。

　　“哈哈……你算什么东西，雀儿要选择谁，阴姬要选择谁，那是他们的事情，他们连天道誓言尚且不怕，还会怕你？”沈凡冷声道。

　　“放肆，你知道你面对的是谁吗？”狂风吼道。

　　“狂风，这是不是风雪神宫，请你自重！”云龙道：“既然小公主和阴姬道友都选择了沈道友，那么就没你们的事情了。他们没有必要向你证明什么。不服的话，现在就去外面做过一场。”

　　“雷神宫不拿出证据，难以服众。”狂风不依不饶。

　　“好，既然你们要凭证，那边瞧着吧。”沈凡拿过阴姬手中的项链，随手扔进了须臾带，半晌之后，沈凡从须臾带中拿出项链，递给阴姬道：“且看看！”

　　月光流转，梦幻动人。

　　“这不可能！”风落扬道。

　　项链完全恢复过来了，散发出连狂风都忌惮的气息，不可能是假冒的。

　　再说，狂风以及在项链上面留下了一块印记，分明是之前那块。

　　他到底用了什么手段，将其修复过来了？

　　“至于让他踏入第九神通，还请你们等两息时间。”沈凡拉过阴姬，也不顾众人的反对，一把吻住了阴姬的嘴唇。

　　哗！

　　炸开了锅！

　　彪悍！

　　霸道！

　　男子汉！

　　青雀掩住了嘴巴，若离在贵宾室大骂，朱倩花撅着铁汉的耳朵，正在发泄怒气，钟珏一脸迷离……

　　也就在沈凡吻主阴姬的时候，阴姬的气息再次暴涨，月晕从她体内散发出来。

　　第一息，阴姬的气息狂躁。

　　第二息，阴姬的气息平稳下来，然后狂风狠狠的眨了一下眼睛，却见阴姬不知何时已经是神皇后期大能了。

　　沈凡后退一步，阴姬从迷醉之中清醒过来，旋即朝着沈凡施礼，道：“拜见少宫主！”

　　“少宫主！”

　　“他是神月仙宫的少宫主！”

　　“无上势力的少宫主！”

　　……

　　众人着实震惊了一把，无上势力的人基本上不出世的，至少不会出现在这里。

　　至于阴姬，他们认为根本就是神月仙宫外围的弟子，不算核心弟子，不然的话，不会流落到这里寻求帮助。

　　但是，眼下，这个阴姬却拜沈凡为少宫主！

　　之前他们不相信，但现在……见识到了沈凡那神乎其神的手段，他们不得不相信。

　　除了神月仙宫的少宫主，谁能让阴姬在两息之间踏入神皇后期？谁能半息之内，将他的项链修复好？

　　“原来是神月仙宫少宫主当面，失敬失敬。”狂风的脸色变得极快，他甚至感觉到了某位至尊正在暗中冷冷的盯着他。

　　还好没有真正逼到他走投无路，否则的话，死的就是老夫！

　　神月仙宫的少宫主，若是没有至尊守护，鬼才信！

　　“落扬，快向沈少宫主道歉。”狂风道。

　　风落扬深深的看了沈凡一眼，他早就对沈凡忌惮了，须知现在出现在他眼前的根本不是对方的真身……神月仙宫的少宫主，或许真有可能。

　　“沈道友，不打不相识，有礼了。”风落扬道。

　　“哈哈……不必多礼。”沈凡皮笑肉不笑道。

　　“拍卖会结束后，小弟做东，黄金楼第十层，宴请沈道友。”风落扬抱拳道。

　　“客气了。”

　　“告辞。”

　　风落扬与狂风两人先后消失在原地。

　　“沈道友……哈哈……还希望你今后能够善待小公主。”云龙哈哈大笑，朝着沈凡抱拳，一脸激动。

　　想不到青雀与神月仙宫的少宫主还有这种缘分，有了神月仙宫相助，这大罗天地，谁敢招惹雷神宫？

　　别说风雪神神宫，即便是势力庞大的道宫想要动雷神宫也要注意一下神月仙宫少宫主的面子。

　　如果有人尊坐镇的势力是九荒势力，那么神月仙宫有道祖坐镇，已经超越了九荒，算是无上之境。

　　道祖跳出天道束缚，与天道称兄道弟，无上之下，谁敢小觑？

　　雷神宫的危，算是解除了。

　　“沈哥哥是大坏蛋，欺负阴姬姐姐。”青雀挽住沈凡的手，撅嘴道。

　　“青雀妹妹。”阴姬脸色微红，饶是她身为神皇后期大能，被沈凡当众一吻，也是害羞不已。

　　“沈哥哥，你也吻一下我吧，看能不能进入神人中期。”青雀一脸期盼道。

　　“下次，下次。”沈凡摸了摸下巴，一脸不好意思道。

　　“好了，雀儿，这件事情解决，下面继续拍卖吧。”云龙道。

　　“好的。”青雀松开手，在沈凡耳畔说了两句，沈凡点了点头，拉着阴姬的手回到了七十二号贵宾室。

　　拍卖正在继续，沈凡与阴姬对面而坐，铁汉三人目光在阴姬和沈凡身上来回徘徊。

　　不对啊，怎么这两个人一回到贵宾室好像变成了仇人！

　　不是卿卿我我，叙述衷肠，或者你侬我侬吗？

　　画风不对啊。

　　“你是谁！”沈凡道。

　　“你又是谁？”阴姬道。


第一千一百二十章 密谈

　　拍卖会如火如荼的继续，青雀没有了心理压力，整个人都阳光了不少，每次拿出一件物品出来拍卖的时候，她总要问问沈凡：“沈哥哥，这件东西要不要？”

　　“这个……先看其他道友要不要吧。”沈凡总是不好意思的回答。

　　没有办法的事情，总不能想要的东西还没到手，就成了公敌吧。

　　沈凡怀疑这样子，会引来其他人同仇敌忾，到时候引发异常混乱，失去了阴阳石等物，那就得不偿失了。

　　……

　　某间贵宾室中。

　　火灵儿拿着一张传音符，脸色阴晴不定。

　　他身后，一团黑色的火焰翻滚着，传来一个老妪的声音。

　　“皇子，当断则断啊。”火焰中的老妪道。

　　“有个人动不得。”火灵儿道。

　　“你是说那个神月宫的少宫主？”老妪道。

　　“无上势力有多可怕，你比我清楚。”火灵儿道：“雷神宫的那件至宝应该也要出世了，各大势力都在谋求，包括我们火灵一族，一旦得到那物，火灵族将成为更加高贵的种族……”

　　“你害怕了？”

　　“不是人，而是神月仙宫。”

　　“你放心。那所谓的神月仙宫少宫主是假冒的。”老妪道。

　　“什么！”火灵儿站起来，不可思议道：“他能让阴姬两息踏入神皇后期！”

　　“虽然不知道他施展了何种手段，但他的确不是神月仙宫的人。”老妪道：“神月仙宫的宫主是无上境的道祖，那位道祖不陨落，神月仙宫便不会立新的宫主，从来不会有少宫主之称。”

　　“你怎么知道？”

　　“桀桀……老身来自神火仙宫，对神月仙宫的事情岂会不了解？动手吧，事不宜迟。”老妪道。

　　“你……你……难怪……之前还是晚辈失礼了。”火灵儿朝着后面的火焰抱拳道道。

　　“你放手施为吧，此次保护你完成此地任务，老身欠你们火灵族的恩情就还清了。”老妪冷笑两声，不再言语。

　　“半个时辰后，准备动手。”火灵儿发出传音符，满脸肃杀。

　　同一时刻，屠图额头贴着一张玉简，半晌之后捏碎。

　　“好厉害的手段，若非族中传来消息，还真被他唬住了。什么神月仙宫的弟子，神月宫宫主身为无上境的道祖，断不可能会立少宫主。他绝不会允许神月仙宫有第二个男人！”

　　屠图皱眉道。

　　他的背部缠着一道影子，影子没有五官，说话的时候，伸张或者后缩，极为灵动。

　　“那么那小子的来历，你可清楚？”影子道。

　　“不明白。那人应该也与神月仙宫有些关系，神月仙宫的弟子都是修炼的与月有关的功法，神通也多数与月有关，阴姬的神通气息分明与神月仙宫有很大的关联。”

　　“嘿嘿……这么说来，那小子修炼的功法也是神月仙宫的喽？”

　　“哦？杀影叔叔，你的意思是说……”

　　“神月仙宫不允许出现第二个男人，而他修炼了神月仙宫的功法，与神月仙宫有很大的关联，你知道其中有什么猫腻吗？”

　　“不知。”

　　“此事先不管，今后若是用得着，这会是一条很值钱的消息。”沙影道。

　　“那接下来……”

　　“看火灵儿的安排的，以他身后的那个老怪物的眼力，相信也看出了一点什么。”

　　……

　　沈凡泡好茶，请阴姬喝。

　　铁汉三人站在沈凡身后，严阵以待，应为他们发现这一刻的阴姬有些不善。

　　“如果我是你，此事应该隐藏身份，离开这个鬼地方，甚至一辈子都不出头。”阴姬冷笑道。

　　沈凡放下茶杯，深吸了一口气，反唇相讥：“背叛神月仙宫的人，都没有好下场，你也不例外。”

　　“你知道什么？”阴姬拍案而起。

　　“你又知道什么？”沈凡又倒了一杯茶。

　　“你先说。”阴姬见沈凡有恃无恐，浑然不将他这个神皇后期大能放在眼中，不由得坐下来，道：“希望你能让妾身满意。”

　　“沈某若是没有猜错，你是从神月仙宫逃出来的吧。”沈凡道。

　　“你……”

　　“先别冲动，你是不是逃出来的，与沈某没有任何关系，更不会通知神月仙宫。”沈凡顿了顿，继续道：“你原本就是神皇后期大能，而且九九归一，但是被暗中控制，生出了别样的心思，故而九大神通差点被毁！”

　　“你……”

　　“沈某若是没有猜错，神月道祖利用灵犀仙法控制住了你们的第九神通，任何一个神月仙宫的弟子，都逃不出灵犀仙法的掌控。”沈凡道。

　　“你怎么……难怪你能让妾身赶到心悸！难怪你能让妾身恢复第九神通！”阴姬后退两步，如临大敌：“你也修炼了灵犀仙法！怎么可能！”

　　“怎么不可能？”沈凡道。

　　“你不是阳师姐！”阴姬道。

　　“当然不是。”沈凡道。

　　“不应该！从神月仙宫逃出来的人当中，只有阳师姐修炼了灵犀仙法而能不受到道祖控制！”阴姬仿佛见到了鬼。

　　“哦？不知道那个阳师姐有什么特别之处。”

　　“你到底是谁！”阴姬逼近沈凡的脸，九大神通齐出，禁锢了整个贵宾室。

　　铁汉、朱倩花、冷梅三者刚刚要动手，却发现整个世界都变成了银色，显然是一座幻境。

　　“沈某劝你最后别乱来。”沈凡无动于衷，“沈某能让你参悟第九神通，也能让你九大神通全部作废！”

　　“去死！”

　　“真是不听话啊。”沈凡见得双指袭来，心念一动，灵犀仙法的力量袭出。

　　噗通！

　　阴姬跪在地上，仿佛头顶有一座大山压了下来，压得她喘不过气来。

　　“你……修炼的是完整的灵犀仙法……你是宫主……宫主饶命！”阴姬不住的磕头，满脸惊恐之色。

　　沈凡停止灵犀仙法，阴姬这才压力一松。

　　“现在你可以说说，那位阳师姐是怎么回事了吧。”沈凡道。

　　“阳师姐是阴阳人，能在男女之间转换，故而宫主不能完全控制他……宫主妾身句句属实……”

　　“我不是你的宫主。”沈凡道：“神月道祖真的让你这么恐惧？”

　　阴姬仰头望着沈凡，半晌，狠狠的点头。

　　“他是噩梦。”

　　“那你是如何逃出来的？”沈凡道。

　　“妾身进入了某个奇异的地方，能够削弱灵犀仙法的威力，可惜妾身实力有限，不能进如其中，得到削弱灵犀仙法之物……只能仰仗那地方逃了出来。”阴姬知无不言，言无不尽。

　　想不到她摆脱了神月道祖的控制，现在又被一个神人初期的小家伙给控制住了。

　　一旦修炼灵犀仙法便不能散功，除非成为凡人。

　　她好不容易修炼到神通境，参悟了九大神通，岂能轻言放弃？

　　“苍月，你可曾认识？”沈凡沉吟了良久，又道。

　　碰！

　　阴姬因为太过激动，冲向沈凡时候，不小心将桌上的茶杯弄到了地下。

　　“你认识老宫主？”阴姬抓住沈凡的手，道：“老宫主还活着？”

　　……


第一千一百二十一章 沈大哥，要不要？

　　七十二号贵宾室的气氛有些沉重，朱倩花偷偷拉着沈凡的袖子，生怕他发起怒来将整座贵宾室都给拆了。

　　铁汉和冷梅一左一右站在沈凡身旁，神情凝重，这样的事情，换成谁都会怒不可遏。

　　沈凡并没有像朱倩花与预料当中的那样祭出战荒刀或者巨斧劈砍贵宾室，一只手按住阴姬的肩膀，喝道：“你可敢发下真灵之誓！”

　　阴姬点头。

　　沈凡愣住了。

　　“总有一日，沈某会和月姐去神月仙宫找他讨回公道。”沈凡站起来，仰头望天，连续叹息了三声，道：“不知道何时才能见到她。”

　　“少主放心，老宫主一定不会有事的。”阴姬道。

　　“但愿如此吧。”沈凡松开手，又道：“对了，雀儿那件事你没有对她说吧。”

　　“她既然称呼妾身一声姐姐，做姐姐的又岂会害她？”阴姬道。

　　“这样就好。”沈凡点了点头。

　　“少主……”

　　“什么？”

　　“你要小心……有心人或许会知道你的底细。”阴姬四下观望了一会儿。

　　“哼！神月道祖总不会亲自来杀我吧！”沈凡道。

　　阴姬点了点头，欲言又止，斟酌了良久，终于道：“少主……妾身想要跟随您？”

　　“有神皇后期大能护卫，沈某求之不得。”沈凡咧嘴一笑。

　　阴姬也松了一口气，仿佛解决了一个大麻烦一样，徒然化作一道月影隐入了沈凡身后，饶是朱倩花几人神通不凡，也发现不了她的踪迹。

　　“沈大哥，你没事吧。”朱倩花温声道。

　　“没事，准备拍卖吧。”沈凡淡然一笑。

　　他与阴姬的一番交流，终于知道苍月为何会出现在蛮荒大陆，又如何会变成那种修为，但又神秘如常。

　　敖空山当年讲述的往事与阴姬所说对比之下，可以肯定阴姬所说的没有什么水分。

　　苍月是神月仙宫的老宫主，只因为当年善心大发，救了一个濒临死亡的男子，结果引狼入室，多年的悉心教导之后，那个男子机缘不小，进入了至尊境，后来更是从禁忌天地的外围得到大机缘踏入了无上境。

　　然而，神月道祖踏入无上境，并非最强大人，为了追求更强大的力量，他趁着苍月功法轮回的时候，暗害苍月，差点将苍月打得神魂俱灭。

　　幸亏苍月的手段也不少，直接轮回转生了。

　　而神月道祖对外则宣称苍月是背叛他的道侣……

　　苍月传给了他灵犀仙法，与他成为道侣，那么对付神月道祖的责任自然有他一份。

　　这个仇，有朝一日变强，一定会去报的。

　　当然，整个雷神域，除了雷神宫竹玉清一系之外，所有人都要对青雀不利！

　　这才是让他愤怒的原因！

　　包括从风雪神域而来的风落扬，黄泉天地而来的屠图以及火元天地而来的火灵儿……

　　大战爆发，强敌虎视眈眈，只因为雷神域诞生了一件至宝，只得让各大九荒势力和各大种族来争夺。

　　传说青雀与那件之宝有至关重要的关系，故而很多人都打起了青雀的主意，雷神宫迫于无奈，只好借助联姻的方式化解此危难。

　　“雀儿，沈哥哥一定不会让你有事。”沈凡暗道。

　　“各位道友，好东西就要开始拍卖了，玉盒中封印的是一张大挪移神符。”青雀的声音从黄金台传来，“这块大挪移神符是一位人尊大能炼制，堪称道级符箓，除非地尊出手，否则借助此符箓，天地任逍遥。”

　　“大挪移神符的主人不需要神晶，而是需要一种特别的东西。”青雀道。

　　“青雀妹妹，不要吊我们的胃口，直说吧。”金焕道。

　　大挪移神符必须是精通空间力量和大挪移神通的道级符师才能炼制出来，不是普通的至尊境大能够炼制成功的，所以即便金焕背靠金甲道宫也没有办法凑齐一张。

　　“一滴水。”青雀从储物袋中拿出一个玉瓶，玉瓶掀开，一滴透明的液体漂浮在空中，闪烁个晶莹的光芒。

　　“咦？镇魔绳暴动，难道那滴水是仙灵之液吗？”躲在贵宾室中生闷气的若离很快被转移了目光，目光灼灼，“若是能够融入仙灵之液，镇魔绳就能变成仙魔之绳，威力更胜。”

　　拍卖会场闹哄哄的一片。

　　“这是什么水？”

　　“与仙灵之气有些类似。”

　　“天地间神水不少，哪怕是天地奇珍级别的水我们也有，青雀妹妹，大挪移神符的主人要不要去其他的水？”

　　……

　　“各位道友只需要一滴这种水，就能换走一张大挪移神符。”青雀道：“若是众位道友拿不出这种水，那么此轮拍卖流拍。”

　　众人无不遗憾。

　　这种水闻所未闻，见所未见，谁知道是什么鬼。

　　青雀等了半晌，不见人竞拍，正欲收起大挪移神符的时候，七十二号贵宾室传来沈凡的声音。

　　“雀儿，你将这个玉瓶交给拍卖的那个道友，成与不成，另外再商量。”

　　“咦？沈哥哥，你要这张大挪移神符吗？你若是喜欢，雀儿就送给你吧。”青雀毫不犹豫的激发传送阵发，将大挪移神符传送到了沈凡手中。

　　至于沈凡拿出的玉瓶，也一并被他退回去了。

　　躲在暗中的云龙满脸尴尬，“小公主也太败家了吧，老祖宗好不容易画出两张大挪移神符，一张赐予她保命，一张用来拍卖，交换那仙水……结果……”

　　“女生向外，古人诚不我欺！”另外一个护卫道。

　　……

　　半天后。

　　“这颗破界珠来自雷神宫，其内蕴含雷之大道，能够破开天地壁障……雷神宫出品，换三寸长的替劫雷木。”青雀道。

　　众人再次傻眼，替劫雷木那样的东西谁能拿出来？即便能拿出来，谁愿与交换？替劫雷木，等于拥有了不死之身啊。

　　等了老半天，也不见人竞拍，青雀无奈的摇头，看来娘亲想要证道至尊还需要从长计议了。

　　青雀撅起嘴巴，想要将破界竹收起来，七十二号又传来声音。

　　“雀儿，沈哥哥有一种秘法，你看能不能……”

　　“哦，沈哥哥，你需要破界珠啊……喜欢你就拿去。”青雀再次激发阵法，将破界珠传送到了沈凡手中。

　　云龙颜面长叹。

　　众人呆若木鸡，随即炸开了锅，愤怒不平，看向七十二号的眼神杀机无限。

　　沈凡摸了摸下巴，顿时有种吃软饭的感觉。

　　“沈大哥，青雀道友务必要带回来给我们当大嫂啊。”铁汉和冷梅同时道，这么大方的大嫂，到时候随便给他们一点见面礼，也是一种大机缘。

　　朱倩花不知道该说什么好。

　　沈凡笑而不语。

　　“沈哥哥，火眼神珠你要不要？”

　　“沈哥哥，大地苍木你要不要？”

　　“沈哥哥，元灵图谱你要不要？”

　　……

　　青雀声音，仿佛银铃晃动，众人听得如痴如醉，沉迷其中，整个拍卖会场静得连根针都能听到，当然，他们是气的。

　　风落扬气得砸碎了好几张桌子。本来青雀是他的掌中人，到时候人财两得……但现在……这个妮子简直将所有人当成空气，将拍卖会当成了一场送礼会！

　　“他娘的，我们就是后娘养的，沈道友不要了，才轮得到我们！”金焕破口大骂。

　　这其中，有好几种都是他欲求而不得的东西，偏偏青雀第一时间问沈凡：要不要。

　　她还不收沈凡的神晶或者等价的天材地宝，想要白送！

　　众人置疑，那妮子直接一口回绝了众人：“有什么事雷神宫担着！哼！拍卖会是我家的，我想怎么样就怎么样！沈哥哥不要，才能给你们！”

　　瞧瞧，这丫头是何等的嚣张？

　　这时候众人又将目光和注意力以及战斗力都放在沈凡身上，纷纷告诫沈凡不要吃独食云云。

　　然后，沈凡比青雀还横！

　　刚开始对方还会拿出一两样东西出来交易，当他们威胁之后，对方什么东西也不拿出来，青雀送过去一件，他就接收一件。

　　气得众人差点一口血没喷出来。

　　……

　　时间流逝。

　　当青雀再次拿出一件压轴之物的时候，拍卖会接近尾声。

　　“最后的压轴之物，阴阳石……其中蕴含阴阳道韵，想要参悟阴阳之道的众位道友，千万不要错过。”青雀前半句让人松了一口气，这妮子第一句话终于不是向着沈凡了。

　　不少人正欲拿出大筹码出价，一句让他们恨不得掀掉黄金楼的话响彻在每个人的耳畔。

　　“什么？沈哥哥你要阴阳石啊，给你。”青雀发现沈凡不知什么时候出现在她身旁，她将阴阳师塞入沈凡的怀中，然后当着众人的面扑入沈凡怀中，那幸福的神色，怎么也掩藏不住。

　　一旁的云龙和护卫正想说些什么，黄金楼突然震动起来。

　　“什么人擅长黄金楼！”云龙暴喝。

　　碰！

　　忽然一声巨响，淹没了云龙的暴喝，黄金楼以肉眼可见的速度支离破碎，化作金色光波散入天地。

　　与此同时，一只火焰巨手从虚无之中而来，所过之处，天地为之一荡，天地间充斥着大量的火焰流纹，形成旋涡，似要吞噬青雀城，令人心悸。

　　“火焰道韵……是火灵族的人尊大能！”云龙眦目欲裂，忙道：“小公主，快逃！”

　　说着，云龙化身金龙，冲向火焰巨手。

　　黄金楼破碎的那一刻，大乱席卷青雀城。


第一千一百二十二章 人尊之战

　　黄金楼建立之初，邀请十大人尊大能联手布置禁制，以九品阵法为基础，炼成的一座九品神兵，道兵不出，牢不可破。

　　雷神宫以此地为拍卖会场，本来万无一失，谁能想到大楼顷刻间像是泡沫一样破碎。

　　火焰巨手铺天盖地而来，也不知道其中蕴含何种力量，拍卖会场那么多人，偏偏只有黄金台上的青雀、沈凡、云龙以及神皇后期护卫收受到了压制。

　　沈凡弓着背，抬着一座火焰山一样，咬牙切齿。

　　“人尊大能，不可力敌，少主，逃！”

　　阴姬化作一轮圆月从沈凡背后冉冉升起，淡银色的霞光笼罩着黄金台，九种不同力量的神通之力融合成模糊的金月雏形抵抗火焰之力。

　　云龙化作的金色巨龙已经冲出去，张牙舞爪，昂扬一声，便见金龙波光席卷天地。

　　“金龙波！原来是金龙族的道友，怪不得敢嚣张。”

　　火焰巨手左拍之下，一只火焰大鹏飞出，右拍一下，一头火焰巨虎扑来，双管齐下，前后束缚金龙，却没有动手击杀，杀龙族的神皇后期大能，决不能在众目睽睽之下干，否则接下来就是龙族的雷霆之怒，各大天地都要颤抖。

　　“本尊前来，请雷神宫的小公主去火灵族做客。”火焰巨手之后，无尽的星空之中，有一座火焰巨人瓮声瓮气道。

　　“痴心妄想！”龙吟再起，金色五爪撕裂而出，火焰大鹏和巨虎熄灭，金光撕裂天穹，直袭星空火焰虚影。

　　“金龙一族果真强悍，九九归一之后，半步道术达到了这种层次，实在是罕见得很。”火焰虚影拈花一笑般，吐了一口气，但见黑色火焰砰的一声炸开，吞噬了金色光芒。

　　与此同时，由无数火焰凝聚而成的绳子从虚无飞出，沿着云龙的肉身咻咻几声，便捆了个结结实实。

　　“小公主，跟本尊走吧。”

　　火焰巨人困住了云龙，凝聚成实质的巨手就要抓住沈凡和青雀，天地凭空颤抖。

　　忽见闪电落在火焰巨手之上，传来烧焦的气息，但见火焰巨手消失，取而代之的是一个浑身萦绕雷电的白发老妪。

　　“老祖宗！”青雀从沈凡的怀抱中挣扎出来，兴奋道。

　　“雀儿！”白发老妪转过头，枯树皮般的脸上满是慈爱之色，怔了怔，才道：“快走！”

　　“雷树道友，多年不见，你怎么老成这个样子了！”星空变成了赤红色，从中走出一个英俊得不像话的男子，披着火焰袍子，周身缭绕火焰道韵。

　　他与老妪对面而立，前者瞳孔中闪现一轮火焰世界，后者瞳孔之中，雷霆之海翻涌。

　　“想要动我雷神宫的人，先问问老身的雷霆杖答应不答应。”雷树双手紧握一根枯枝般的雷杖，高举之下，卷动风云。

　　沈凡只觉得天地间的雷元气从四面八方用来，那无尽的雷霆道纹仿佛枝叶一样缠绕在雷霆杖周围，化作一颗擎天雷树，镇压火焰男子。

　　“道兵？多年未见，你竟以本体炼成道兵……小瞧你了！”火焰男子怔了怔，旋即从手中祭出火焰巨轮，“不过，不是只有你才有道兵。”

　　轰！

　　天地失色，众人来不及闪躲，便觉得五脏六腑要破碎，摇摇晃晃之间，浑身力气全无。

　　雷霆巨树和火焰巨轮一触即分，火焰巨轮破碎，雷霆巨树屹立不倒。

　　火焰男子倒退几步，阴沉着脸，周身火焰沸腾。

　　“雷树道友，还是你稍胜一筹啊。”火焰男子抿着嘴唇道。

　　“还不快滚！”

　　“滚？”火焰男子抬兽望天，道：“此行可不仅仅只有在下，暗影族和风雪神宫的道友，你们不会指望着在下本尊打头阵吧！”

　　霍霍！

　　白天变成了黑夜，那是无比巨大的影子遮掩了天地。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，卷起了天地，一道人影隐藏在狂风之中。

　　“你们要违背誓约，挑起大战不成？”雷树见状，面露厉色。

　　“大劫难就要来了，谁还墨守成规，那就会被大时代淘汰的！雷树道友，让开吧，让你们的小公主跟我们走一趟。”火焰男子道。

　　“痴心妄想！”雷树惨笑，佝偻的身躯之内，迸射出无数道雷电，化作雷霆世界，与狂风世界、火焰世界以及暗影世界相对抗。

　　“你道术再强，能挡住我们三人围攻吗？”火焰男子的火焰再次沸腾。

　　“小子……雀儿就交给你了！雷神宫誓师大会那天，务必赶到雷神宫，替雀儿夺得那物！拜托了！”

　　就在沈凡准备祭出大挪移神符逃亡的时候，雷树突然祭出一根树枝缠绕住了沈凡和青雀，不待青雀和沈凡说什么，就洞穿了神域壁障，如同大挪移一样，两人消失得无影无踪。

　　“雷霆挪移术！雷树，你自讨苦吃！”火焰男子见状，气急败坏，祭出火焰巨轮，朝着雷树冲去。

　　“休想谋夺雷神宫的机缘！三位既然来了，那便好好聚聚吧！”雷树的肉身破碎，化作擎天雷树，枝叶宛若蛛丝凝成天罗地网，将三大人尊笼罩在内。

　　“可恶……你这个老不死的！”

　　火焰男子的声音逐渐变小，在众人中视线中，四大人尊大能随着那雷霆挪移到了星空深处，再然后一切都消失得无影无踪。

　　“通知下去，追踪青雀和沈凡！”火灵儿一脸不甘的咬牙，祭出无数张传音符。

　　“追杀！”屠图同样发布了命令。

　　“好戏越来越精彩了。”金焕道。

　　“还愣着干什么？前往雷神宫啊，真是越来越精彩了。”

　　……

　　青雀城变成了废墟，死伤无数，血流成河。

　　不过，神通境大能有神力护体，四大至尊又刻意压制了道术之威，对他们并没有实质性的伤害。

　　通玄境中死了不少人，至于通玄境之下，能不能活下来全靠运气。

　　青雀城南部，铁汉、朱倩花和冷梅三人站在破败的城墙之上，凝视着雷神宫所在的方向。

　　“去吗？”冷梅道。

　　“废话，当然要去。”铁汉道。

　　“无论如何，都要寻到沈大哥。”朱倩花剑遁飞出，冷梅和铁汉紧跟上去。

　　青雀城西部。

　　关浩、钟珏、白道友和吴道友面面相觑。

　　“去雷神宫，大难将至，是挑战也是机遇。”关浩道。

　　另外三人点头。

　　某个隐蔽的角落，若离从地面钻了出来，伸了个拦腰道：“正好缺几种雷霆属性的天材地宝，恩，去雷神宫的藏宝库看看。”

　　……


第一千一百二十三章 五行神域

　　吴行道日升上山，日落下山，年复一年，已经过去了三百多年。

　　三百年前，他机缘巧合之下，得到了一种直指大道的五行本源之力，结果被万刀山庄的少庄主撞破，对方企图杀人夺宝，差点将他打得神魂俱灭。

　　好不容易击退那位少庄主，又被神通境大能一招差点毁掉修为，幸亏有神符保佑，侥幸活得一命。

　　但从那天起，万刀山庄就是开始通缉他，并且拿出了百万神晶的价格。

　　逼得他不得不来到这个鸟不拉屎，但危险重重的地方。

　　他是一个散修，万年前上山砍柴救了一个剑仙，踏上了武道之路。

　　六岁的时候，父母双双死于战争，他靠着父亲传授的狩猎技艺在丛林中活了下来，变成了一个野人。

　　七岁他能徒手撕裂虎豹，八岁能双手掰开发狂野牛的双角，九岁力能扛鼎，十岁的时候方圆几十里的山脉他为王。

　　他会所有见过野兽的本领，比如追踪，比如撕咬，比如逃亡……

　　二十岁那年，他在山巅见到云端有一个美若天仙的女子，巧笑倩兮，惊为天人。

　　从此他天天踏上云巅，想要见到那个仙子，奈何佳人不在。

　　三十岁那年，他再次登上山顶的时候，一个驾驭飞剑的白胡子老头落在山巅，花花绿绿的肠子流了出来，是他帮忙塞进去了。

　　白胡子老头感恩他的救助，临死之前传他功法，懵懵懂懂之中，踏入了武道。

　　……

　　“都是参悟本源之力很难，从通玄九重天踏入半步通玄难于上青天，但为什么我没有其他道友所说的那种情况呢？”

　　“一般人要几千年甚至上万年才能参悟一种圆满的本源，再花上千年甚至上万年才能凝聚足够的神力，证道神通，为何三百年不到，就已经神力圆满了？”

　　“奇怪？这些五行本源仿佛喜欢往我身上凑似得。”

　　……

　　吴行道踏着夕阳，仰望着星空，东方天际闪烁的星辰仿佛人的眼睛。

　　是不是她的眼睛？

　　不知道有生之年还能不能再见到她。

　　一定要找到她！

　　是时候去哪里了，想要证道神通还非得借助那物不可。

　　吴行道目光中透露出一丝坚毅，袖子拂动，祭出一团五彩祥云。

　　忽然，五彩祥云不受他控制的滚动起来，其中五色闪电交织，轰鸣不已。

　　怎么回事？

　　五行神雷吗？

　　我根本没有学这种秘术。

　　吴行道头皮炸起，正欲施展秘术逃亡，五彩祥云恢复了平稳，从中走出一男一女。

　　男的一袭青衣猎猎作响，头发飞扬，刀削般的面庞冷峻之中带着朝阳般的气息，举手投足，牵动天地之力。

　　女子童颜巨、乳，她侧身站立，曲线身材显露无遗，尤其是那夸张的臀部，饶是吴行道从未动过男女之情，也不由得一片旖旎。

　　前者气息内敛，后者身上隐隐有雷霆闪烁，惊艳之余，让吴行道有种见到带刺的玫瑰的感觉。

　　他下意识的觉得不妙，化作蓝光远遁，如水波浩荡。

　　“咦？能将普通的水遁术发挥到如此精妙的境界，实在是罕见。”

　　男子的声音炸响在吴行道的耳畔，惊得他差点坠落云巅，他回过头，却见男子笑吟吟的望着他。

　　而那个女子依偎在对方怀中，幸福中带着几许忧愁。

　　真是个奇怪的人儿。

　　“晚辈吴行道见过两位前辈。”吴行道微微抱拳道。

　　“吴行道？嘿，不错的名字。”男子摸了摸下巴，上下打量对方了一会儿，道：“这位道友，敢问此地是何处？”

　　“终南山。”吴行道道。

　　“隶属何州？”

　　“云河州。”

　　“云河州？”男子皱眉沉思半晌，又道：“云河州属于哪个神域？”

　　吴行道眼睛瞪得大大的，不可思议道：“云河州乃是五行神域的第一州，两位道友你们……嘶！你们该不会是跨越神域壁障而来吧。”

　　“原来到了五行神域，难怪。”男子哂笑，道：“在下沈凡，愿意十块神晶，换道友手中所有关于五行神域的消息。”

　　“嗨……前辈客气了，关于五行神域信息的玉简都在这里，前辈尽管拿去便是。”吴行道道。

　　眼见对方接过，吴行道不敢多留，抱拳告辞。

　　“他见到你怎么像老鼠见到猫一样？我们像坏人吗？”青雀掩嘴轻笑，“一定是沈哥哥你长得太凶！”

　　“为什么不是你？”

　　“雀儿没凶！”

　　“你没胸？你怎么会没胸呢？”

　　“啊呀……沈哥哥，你坏死了……”

　　……

　　半个时辰后，吴行道缓了一口气，满头冷汗道：“那就是神通境大能的威压呢？好恐怖。”

　　原来五行道趁着对方接过玉简的时候，暗中试探了对方的底细，接过深不可测，并有一种恐怖的神力反震而来，但不知为何停了下来。

　　他知道是对方手下留情了。这么说来，对方不是万刀山庄的人。

　　一定要早日证道神通，神通境大能才是真正的强者！

　　吴行道握紧了拳头，“等我证道神通，一定要杀上万刀山庄，血洗昔日耻辱！”

　　就在这时，对面天际传来呼啸的声音，放眼往前，密密麻麻如同流星一样的遁光袭来。

　　为首的遁光几乎是在刹那功夫就到了他眼前。

　　一个背着五色巨刀的男子，头发被一根五色发带扎着，腰间悬着一个五色葫芦，某种五色光华流转，不怒自威。

　　“吴行道，跟本庄主回去吧，给了你三百年了，够了。”

　　“你……你是万山通！”吴行道后退两步，“万刀山庄的庄主！”

　　“不错，正是万某。”

　　“那五行本源吴某已经炼化了，你们杀了我也没有用。”吴行道暗中扣住神符，嘴上却是满脸惧色地说道。

　　“不，天地本源，得者造化。是你的，谁又能抢走？”万山通笑道：“你果然不负万某所望，三百年就神力圆满，堪称妖孽。万某此次来寻你，是想请道友帮个忙。”

　　“何事？”

　　“去一趟五行山。”

　　“哼！五行山下，非神通必死，吴某可不想去送死。”吴行道终于激发了神符，按耐不住，正欲离去。

　　“没用的，方圆十万里都在万某本源锁定之下，区区二品神符，还突破不了万某的束缚。”

　　“你……”

　　“哈哈，乖乖跟本庄主走一趟吧。”

　　说着，刀光笼罩吴行道。

　　忽然，一根手指从吴行道背后伸出来，点在刀光之上，刀光如火花四溅，化作虚无。

　　“强人所难，不好。”

　　吴行道眼睁睁的望着之前那个青衣男子走在了他的身前。


第一千一百二十四章 万山通

　　万山通提刀而立，金袍随风摆动，满面威风的盯着沈凡。

　　沈凡挡在吴行道身前，左手伸出食指指着万山通，右手搂住青雀，神色淡然道：“以大欺小，有失身份。”

　　“臭小子！你知道你面前站着的是谁吗？是万刀山庄的庄主，方圆百万里第一势力！”万山通身后一个神人初期大能骂咧咧道。

　　“万方，住口！”万山通冷喝。

　　“可他……”

　　“叫你住口，听到没有！”

　　“是……”

　　万方心不甘情不愿的瞪了一眼沈凡，退到万山通身后几丈处，低着头，不再言语。

　　沈凡抿着嘴唇，笑看着万山通。

　　“在下万山通，忝为万刀山庄的庄主，人称通山刀，还未请教。”万山通抱拳道。

　　“沈凡。”

　　“沈道友与吴道友认识？”万山通又道。

　　“他是吴某的师叔。”吴行道不待沈凡说话，急忙说道，“师叔，这便是师侄跟您常说的万刀山庄的庄主，当年的参悟那直指大道的五行本源还多亏了万刀山庄的成全。”

　　万山通皱起了眉头。

　　沈凡颇为诧异的看了一眼吴行道，然后面临万山通质疑的目光，道：“不知道吴师何处得罪了道友。”

　　“沈道友误会了，万某只想请贵师侄帮个忙罢了。”万山通皮笑肉不笑道。

　　“帮个忙要拿出如此大的阵仗。”

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，跟我们庄主说话也敢横，活腻了！”

　　一个虎头虎脑的神人初期大能，扛着一根狼牙棒，欺身上前，呼啸之声大响，狼牙棒已经到了沈凡头顶。

　　沈凡懒洋洋的伸出两根手指，就好太阳下伸懒腰一样，看起来迟缓，实则一下子就夹住了狼牙棒，金梵冥体神力微微抖动，狼牙棒飞出，大汉摇摇欲坠。

　　“住手！”

　　万山通闪至大汉面前，刀光切向沈凡，沿着一个无形的平面切开，挡开无形的力量。

　　他退了一步，沈凡一动不动。

　　万山通神情肃然，朝着沈凡抱拳道：“道友神通盖世，万某佩服。”

　　“客气了。”

　　“万某进阶神人中期已超过了万年，距离神人后期也不过一线之隔，便是等闲的神人后期大能也休想一招逼退万某，道友虽是神人初期，但力量不比神人后期大能弱，在下生平仅见。”万山通言辞诚恳道：“道友一定来自某个大势力吧。”

　　“万道友一身刀道神通登堂入室，何必妄自菲薄。”沈凡笑吟吟道。

　　“哪里，哪里。”万山通低头一笑，随即猛抬头，金刀一样的目光直视沈凡，“不过万某的一身力量全在刀上，不知道友敢不敢接万某一刀。”

　　“如你所愿。”沈凡道。

　　“爽快！”

　　万山通后撤百步，拔出了金刀，双手持着刀柄，深吸了一口气。

　　天地色变，但见金属性天地元气从四面八方用来，那金刀四周浮现一道道金色人影，传来道道奇异的声音，仿佛佛门梵唱，又如道家棒喝。

　　万刀山庄另外两位神人初期大能见状，分别祭出了长刀，准备与万山通联手攻击，却被万山通先后一脚踢翻：“滚开，本庄主与沈道友切磋，哪里轮到你们多事！”

　　那两人退到一边，准备掠阵。

　　“沈道友看好了，万某这一招，名为人刀，乃是万某走遍天涯海角，在世俗历劫三千年才堪堪参悟的神通，还望赐教！”

　　万山通的精气神暴涨至巅峰，整个人看起来像暴怒的狮子，随着他双手垂下，所有的声音消失不见，唯有天地间的一把金刀晃动，切开了天地一样，朝着沈凡而去。

　　吴行道肉身僵硬，魂力凝固，连灵魂都动弹不得，顿时知道在对方的刀道神通之下整个人都被禁锢了。

　　他又惊又惧，终于真正意义上体会到了神通境大能的强大，也明白即便再厉害，面对神通境大能也难以抵挡。

　　这时候，挂在他脖子上的项链闪烁着一条神纹，神纹晃动，护住了他的肉身。

　　沈凡回过头来，见到他的项链，不由的诧异道：“将符和阵法融合在一起，你炼的？”

　　吴行道没想到沈凡这时候还能分心他顾，只是点了点头，不再说话。

　　沈凡眼中闪过一丝精光，耳朵抖动了一下，一条金色巨臂从他的身后席卷而出，撞在金刀之上。

　　金臂之上，两种奇异的神纹流转，化作金龙咆哮。

　　金刀颤抖，发出阵阵颤鸣之声。

　　金光大盛。

　　然，这种现状之持续了一两息的时间，就见金刀碎成粉末，金臂速度不见，压向万山通。

　　万山通惊呼一声，双手再次握紧金刀，猛地挥动。

　　咔咔咔……

　　金臂虚影破碎，金刀敛去。

　　呼……

　　“沈道友比万某高明多了，甘拜下风。”万山通苦笑道。

　　“万道友客气了，你若是三刀齐出，沈某不一定接得下。”沈凡意味深长道。

　　“哦？”万山通眉毛一挑，道：“真想不出五行神域有哪个巨擘宗门能出现道友这种高人。”

　　沈凡笑而不语。

　　“万道友还要再试试？”

　　“不，再试纯粹是自取其辱。”万山通眼珠子一转，道：“道友来此，想必也是为了五行山而来吧。”

　　“是如何？不是又如何？”沈凡道。

　　“若是道友也是为了五行山而来，不妨合作一番，万某定不让沈道友失望。”万山通顿了顿又道：“吴师侄参悟的五行本源相当强大，但要是想尽快证道神通，去五行山是一条捷径。”

　　“不知道道友要怎么合作。”

　　“我们出五行山的图，而沈道友只需要带着你的师侄前往，到时候宝物到手，以实力争夺。”

　　“且让沈某看看你的诚意。”沈凡道。

　　万山通大笑一声，拿出金色玉简抛给沈凡道：“这是自然，有万某带路，五行山一行绝对不会白走一趟。”

　　几息之后，沈凡将玉简还给万山通，脸上看不出悲喜。

　　“三日后给你答复。”沈凡沉吟道。

　　“也好，三日后沈道友若有空，不妨来一趟万刀山庄。”万山通留下一块令牌，就带着众人遁去，遁到天边的时候，有豪气干云的道：“万某恭候沈道友大驾。”

　　……


第一千一百二十五章 代人收徒

　　半个时辰后。

　　虎头虎脑的大汉一脸不解地问道：“庄主，我们有三人，布下三才神阵，再配合你的三才神刀，连神人后期大能也能战，何惧那个小子？”

　　“他修为与你们相当，但你们两人能硬接本庄主的人刀一击吗？”

　　大汉摇头。

　　“那人神人初期，但他身上的杀气相当恐怖，简直凝成了杀气之海，只有杀过不少同阶甚至是高于本身修为的人，才能散发出那种杀气。”万山通道：“本庄主的第二神通，正是望气神通。你们都说望气神通没有用，但关键时候，能够判断敌人的强弱。”

　　“不可能！他才神人初期。”

　　“所以才不能惹他，否则……”

　　“那与他合作……”

　　“自然是诚信合作，五行山的藏宝，我们万刀山庄吃不下。”

　　……

　　目送万山通一行人离去，吴行道像是泄了气的皮球，抹了一把汗，又重新振作起来。

　　他躬身，作揖，一躬到底。

　　“晚辈吴行道，多谢沈前辈救命之恩，吴某以天道为誓言，此生若有机会，定要报答沈前辈的大恩大德。”吴行道道。

　　一只手伸过来，像风一样，拂过吴行道的身子，挂在他脖子上的项链不见了踪迹。

　　吴行道心中一凛，摸不清对方的心性和来意之前，他只能屏住呼吸，走一步看一步了。

　　“这项链并没有完整的神力侵染，但又确确实实达到了神级一品，神纹杂乱不堪，断断续续，想来是神力不够，不能完整的发挥其神通之力……恩，是你炼制的吧。”沈凡道。

　　“前辈见笑了。”吴行道满头大汗道。

　　“神力圆满，却是神级炼器师、炼阵师而且还是炼符师，有几个神通境大能会笑你？”沈凡似笑非笑道。

　　“不敢。”吴行道身子都在发抖。

　　想不到眼前的人这么厉害，他这项链的炼制手法，包含了阵、器、符三种力量，融合一体之后，能爆发非比寻常的力量。

　　若非他的实力有限，不能完整的运用神通之力，他早就凭借这条项链逃出了万山通的追杀。

　　只是，他这门技艺传承相当罕见，又有诸多法门掩饰，他自信即便是神王都看不出来，为何对方只是一介神人，还是初期，就能一眼看穿其中的门道？

　　“阵、器、符三道融合，必须根据材料和所炼之物的属性来平衡各种力量。比如这项链乃是以防御为主的特殊神兵，故而以器道为主，阵和符道为辅。其中器道的比例要占据八成。如此才能平衡其中的神力……”

　　沈凡侃侃而谈，仿佛一个神级高阶炼器师，宗师风范显露无遗。

　　吴行道这才大惊失色，本以为对方会觊觎他的这门技艺，谁知道对方的传承比他要强大得多，那份眼力，那份自信，简直超过了他！

　　“能跟沈某说说此项链的来历吗？”沈凡道。

　　“晚辈也是从某座前辈洞府之中得来的一块玉简，其中记载了融合三道的炼器手法，晚辈花了两千多年，才堪堪将三道融合为一体。”吴行道不敢有其他想法，从储物袋中拿出灰黑色的玉简恭敬递给沈凡。

　　沈凡接过，魂力一扫。

　　半晌之后，脸色露出一丝似笑非笑的表情。

　　“想不到还有这种缘分……”

　　沈凡看向吴行道的目光越来越亮，仿佛狼见到了羊，直让吴行道发毛。

　　一旁的青雀也下意识的离开沈凡，只觉得此刻的沈凡好像只喜欢男人一样，让他一阵恶寒。

　　收敛情绪，沈凡将玉简递给对方道，又拿出一个储物袋道：“这里面有你所需要的材料，将你所学的三种技艺融合，炼出一种神兵来看看。”

　　吴行道浑身颤抖，连忙接过沈凡的储物袋，呼道：“晚辈定不会让沈前辈失望！”

　　说完，吴行道也顾不得其他，从储物袋祭出一座浮空的宫殿，就钻了进去。

　　至于安全问题，他就没有想那么多，有沈凡照顾，他还有什么好怕的？

　　不多时，宫殿之中就传来炼器的声音。

　　……

　　两天后。

　　宫殿之中锐啸暴起，一股淡黄色的神力冲破了宫殿的屋顶，化作黄色巨狼虚影冲向高空。

　　哗啦啦！

　　宫殿破碎，神力四散开来，吴行道如同一个乞丐，满脸乌黑，提着一根黄色棍子来到沈凡面前，露出一口白牙道：“沈前辈，你给的材料已经完全炼制好了，晚辈只需要熔炼即可，两天时间足够。只不过，晚辈不能运用神力，所以这只能算是半成品的神兵。”

　　沈凡端详着黄色小棍，心中掀起了惊涛骇浪。

　　别看他给吴行道的材料已经炼制好了，只需要熔炼一道工序，但就因为这样，才能考验对方的造诣。

　　沈凡这份材料是按照他从吴道子的传承当中所学而来，四道的相辅相成是有一定比例的，而且炼制的手法也有先后顺序，一旦其中某个环节出了错误，那就功亏一篑了。

　　很明显吴行道没有学会吴道子传承，他只是凭着只觉按部就班的来炼制，每次快要出错的时候，就及时改变了炼制手法。

　　沈凡相信，若是他懂得吴道子的传承，只需要半天的时间就能炼制成功。

　　“此人简直是阵器丹符四道的绝世天才！”

　　沈凡心中大喜，又通过一路所见所闻，觉得对方的心性也不差，便道：“沈某有一份传承，足够你修炼到至尊境，前提是你能够证道神通，并且有机会证道。”

　　感受到沈凡那灼灼的目光，联想起之前的一切，吴行道哪里还不明白对方的意思。

　　他是从散修过来的，这其中的弯弯道道一点就通。

　　也不待沈凡多说，吴行道当即朝着沈凡躬身大拜，连拜三次：“弟子吴行道，拜见师尊！”

　　作为一个散修，能得到神通境大能的指点，这是何等的荣幸，而且他隐隐觉得沈凡不是普通的神人，心中更是愿意。

　　“沈某只是你的师叔，你的师尊是他，且去接受他的传承吧。”沈凡拿出保留已久的吴道子的传承，递给了吴行道。

　　“给你一天的时间接受传承，明天去万刀山庄，沈某对那个所谓的五行山很感兴趣。”

　　“是，师叔。”

　　吴行道接过沈凡递来的储物袋，拿出其中的玉简，盘膝而坐，开始接受传承。

　　“雀儿，沈哥哥带你打猎去。”

　　留下一套阵法守护吴行道，沈凡拉着青雀的手，消失在原地。


第一千一百二十六章 万刀山庄

　　雷神域东方边缘之地，火灵儿、屠图两人并肩站立，盯着正在神域壁障之前大动干戈的风落扬，沉吟不语。

　　大罗天地和火元地天联手攻伐大罗天地，捍卫大罗天地的各大神域纷纷开启了神域壁障，除了掌控各大神域的第一势力能够开启神域壁障之外，余者只能用蛮力轰破。

　　“神域壁障，是一方神域道之力量的凝结之体，只有至尊才能徒手破开。”火灵儿的眯着眼睛，瞳孔中有火焰跳跃，顺着太阳的光芒，盯着神域壁障某处的焦黑之地。

　　“雷神宫的雷树人尊，不愧是只差一步就能进入地尊的大能，雷霆大挪移术能瞬息横跨神域壁障，怪不得几位老祖都被他拖进了星空深处。”屠图道。

　　火灵儿沉默不语。

　　这些日子，他们发动各种力量，终于追踪到了雷霆挪移术的轨迹。

　　种种迹象表明，青雀和那个沈凡利用大挪移术离开了雷神域，到了雷神域邻近的五行神域。

　　“火道友，屠道友，破神大阵已经布置好了，接下来就看你们的了。”满头大汗的风落扬闪至他们面前，气喘吁吁。

　　“风道友辛苦了，有了破神大阵，不出一个月，定能打开一个口子，进入五行神域。”屠图招呼远处待命的几个神人初期大能，那些人持着阵旗，冲向神域壁障某处的神力波动处，严阵以待。

　　“风道友放心，不管能不能得到雷神宫的那物，事后将青雀送到风道友的床上，那妮子水灵灵的，品尝起来，一定滋润得很。”火灵儿淫笑了两声，与屠图配合，开始破阵。

　　“哼！那物究竟会落到谁的手中，还不一定呢。”风落扬暗道：“可惜大罗天地有天地令传来，不准至尊干涉各大神域之事，否则风雪神域早就趁火打劫了，还轮得到你们这些外来之人！”

　　……

　　青雀是个吃货。

　　沈凡猎来的神人初期的赤角鹿是几十万里内唯一的一头神通境的妖兽，遁术非常，能够化作赤色烟雾逃遁。

　　赤角鹿的遁术激发了青雀的好胜心，央求沈凡不要急着杀赤角鹿，硬是施展雷遁术，追着赤角鹿到处乱跑。

　　最终赤角鹿被青雀活活累得半死，躺在地上爬不起来。

　　青雀又善心大发，又肚子饿，只要了赤角鹿的一条前腿，然后又喂对方一瓶神级丹药，再一脚踹到对方的臀部。

　　赤角鹿夺路狂奔。

　　沈凡哭笑不得，好不容易猎来的赤角鹿，只剩下一条腿。

　　一条腿就一条腿吧，沈凡搭架子，点火，用叉子叉着赤角鹿，一边烤一边撒上香料，不一会儿香味扑鼻。

　　“有种鸡肉的味道！”青雀如是说道，然后不给沈凡反应的机会，双手捧着赤角鹿的腿，吃得一塌糊涂。

　　当巨大的骨头从她手中落下的时候，沈凡还未回过神来。

　　“沈大哥……还有吗？”

　　她在沈凡面前晃了晃手。

　　沈凡咽了一口唾沫，这妮子，以前不是这样的啊，这么会吃。

　　想到这里，他不禁想起了萌萌，小白狐离开那么久了，也不知道过得怎么样了。要是她也在，和青雀两人一起抢东西吃，该是何等的有趣。

　　“沈大哥……雀儿还没吃饱，你继续打猎吧。”青雀道。

　　“通玄境的妖兽成吗？”沈凡道。

　　“不行。通玄境的妖兽体内不蕴含神力，不好吃。”青雀道。

　　“那你还将那头赤角鹿放走。”沈凡摊手道。

　　“赤角鹿陪我玩了好一阵子，不忍心杀它。”青雀认真道。

　　“那就别吃。”

　　“不过，雀儿和它的交情还没道不伤害它一分一毫的地步。”

　　“什么逻辑！”

　　沈凡一阵无语，只好从储物袋中拿出事先准备好的神级妖兽，开始熬汤。

　　“吃完烤肉，再喝肉汤，会不会有些腻？沈大哥，加点三品神药进去吧，素一点消食。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　白玉床上，青雀趴在枕头上，睡得像几岁的小孩子，甜甜的嘴角，流出了一点点口水。

　　“还是有点没心没肺。”沈凡坐在床边，给青雀盖上一张毯子，然后望向远处，目光深邃。

　　“青雀妹妹心思单纯得像一张白纸，若非她心思单纯，妾身当年就死在了雷神域。”月圆升起，阴姬站在了沈凡背后，看向青雀的眼神，温柔无限。

　　“雷神宫的那件东西到底是什么？”沈凡道：“与她又有什么关系？”

　　“雷神宫的东西与你所要去的五行域所得的那件性质差不多。”阴姬上前两步，秀手搭在沈凡肩膀上，一边揉按，一边道：“不同的是，雷神宫的那件东西，需要青雀妹妹才能召唤出来。”

　　“难怪……”

　　“半年后，雷神宫所谓的誓师大会，所谓的聚集雷神州各大神通境大能准备征战之事，未必不是为了那件东西。”阴姬道。“借助神力，提前召唤那物，一旦青雀妹妹掌控那物，以雷神宫的底蕴，在这场大劫中，只要不是遭遇无上境大能的轰杀，当能自保。”

　　“半年之内，一定要赶到雷神域。”沈凡道：“属于雀儿的东西，绝不能让给别人！”

　　阴姬笑了笑，又道：“少主，五行山的那件东西，若是有机会掌控的话，天大地大，大可去得。”

　　“难。”沈凡转过身，发现阴姬不知道何时已经满脸通红。

　　阴姬仿佛喝醉了酒，双手顺着沈凡的肩膀摸到了沈凡的胸膛，酥麻的声音能让沈凡的骨头都酥了，“少主……妾身境界有些不稳，请少主怜悯妾身……”

　　衣带滑落，胴体如玉，芳香扑鼻。

　　“雀儿还在睡觉呢。”

　　“月华之下，青雀妹妹一定会做一个美梦，打雷都不会醒……少主，时间不早了，咱们歇息吧……”

　　……

　　这一日，吴行道站在沈凡身后，双手翻弄着一把黄色小棍，正是他当日炼制的不完整神兵。

　　他抬首挺胸，面含微笑，气势昂扬，沈凡见到他，颇有种见到了吴道子残影的感觉。

　　这小子，怕是真的得到吴道子传承的精髓。任何一个绝世天才，气度都与众不同。

　　“沈师叔，弟子已经将这捣海棍完全炼成了，您且看看。”吴行道前行几步，来飞舟边缘，奉上黄色小棍。

　　“不错，品色不错，捣海棍的神力跃动，神韵饱满，几乎没有瑕疵。”沈凡赞不绝口，心道吴道子的传承真是强大，神力圆满就能成为神级初阶炼器师，传出去没有几个人相信吧。

　　尽管吴行道现在不能炼制二品和三品神兵，但假以时日，定是一方炼器宗师。

　　“不要辜负他的传承。”沈凡道。

　　“弟子必不会让师尊和师叔失望，定会将师尊他老人家的传承发扬光大！”吴行道正声道。

　　沈凡颔首，飞舟越过了千重山，突见天边有一把擎天巨刀直插云霄，四周无数刀峰林立，气势不凡。

　　“沈道友远道而来，实在是万某的荣幸，已经备好了极品云河茶。”爽朗的声音从巨刀上空的巨大宫殿处传来。


第一千一百二十七章 你全家都是婊子！

　　风从门口拂来，越过茶壶，茶香袅袅。

　　沈凡深吸了一口气，端起茶杯，连喝三口，道了一句：“好茶。”

　　“云河茶产自云河宗，诞生于云河州最为神秘的云河涧，也是万庄主师尊为云河州大长老，又身兼云河宗外门执事长老之位，每隔千年才能得到一两，你说是不是好茶？”坐在沈凡对面的鹰钩鼻男子，神人后期修为，腰间挂着一个漆黑如墨的袋子，袋子旁边还有一根短笛。

　　“哈哈，牧道友过奖了。”万山通作揖一笑，表面上谦虚万分，眉眼间隐含一丝得意。

　　“万庄主何必自谦。”牧声冲道：“不过，牧某觉得，打发某些人，随便泡点茶就够了，拿云河茶来招待人，牧某都替万庄主肉痛。”

　　“呸！臭家伙，你人臭也就罢了，说起话来也这么臭，实在是臭不可闻！”青雀心思玲珑如何听不出牧声冲指桑骂槐？

　　桌旁坐了五个人，万山通居中而坐，除了沈凡、青雀和牧声冲之外，还有一个穿着短衣短裙，肚脐眼周围纹着冰纹蝴蝶的妖艳女子，以及独角厚唇的男子。

　　六人当中，沈凡和青雀是神人初期，万山通是神人中期，另外三人则是神人后期。

　　这三个神人后期大能，每一个不是普通的神人后期大能，虽比不上风落扬那样的妖孽，但非泛泛之辈。

　　这样三个大能前来，并且与万山通平辈论交，言语间还多有忌惮之意，由此可见万山通绝非表面上那么一点实力。

　　此时再听得牧声冲之言，沈凡对万山通的评价再次提高了不少。

　　云河宗主宰云河州是五行神域的巨擘宗门之一，由此可见该宗的大长老至少是一个神皇后期大能，权势滔天，万山通身为他的弟子，自然水涨船高。

　　“你说什么！”牧声冲喝道。

　　“牧声冲，住嘴！”一直不说话的冷艳女子道。

　　“程素素，老子说话，干你屁事！”牧声冲又道。

　　“喂喂……你们要吵架到外面去，不要耽误俺喝茶，这样的好茶，喝一口抵得上一年苦修呢！”独角男子摆了摆手，像是牛尾赶苍蝇一样。

　　“牛蒙，你喝你的茶，老子吵老子的，你多什么嘴！”牧声冲四处拉仇恨。

　　“干你奶奶的！你知不知道你的口很臭，你大声说话，吐出来的气比屎还要难闻！认识你的知道你是养虫而成，不知道的还以为你吃屎长大的呢！”牛蒙暴脾气上来了，猛拍桌子，震得整座大殿都闹哄哄的。

　　“你找死！”牧声冲面露狠色，双手按住腰间袋子，口里念念有词，正要祭出什么，万山通连忙按住他的手。

　　“啊呀！你还敢动手！别人怕你的臭虫，俺皮厚敦实，区区小虫可破不开俺的防御！”牛蒙站起来，吐出两口唾沫到左右手上，猛搓了几下，做出防御的姿态。

　　“都住手！”万山通拍得桌子咯吱作响。

　　万山通站起来，冷声道：“各位，给万某一个面子，不要在万刀山庄吵，若有各种不服，欢迎去外面战斗！”

　　“哼！万庄主发话了，那就给你一个面子。”牧声冲冷着脸，突然转向沈凡和青雀，道：“万庄主邀请我们去五行山，我们恭敬不如从命，但是这两个神人初期的家伙不会也要和我们一起行动吧。”

　　牧声冲把矛头指向了沈凡和青雀，事情本就因他们两人的而起，故而他将所有的恨意都放在了沈凡和青雀身上。

　　沈凡稳坐如山，不言不语，牧声冲这一番话说得实在是不客气，但他仍旧无动于衷。

　　有些本事的人都冲，这是沈凡这么多年来的经验总结，毫无疑问，牧声冲、程素素，牛蒙三人都不是什么好脾气的人，一个比一个怪异。

　　“说得好像你很了不起似得。臭家伙，要打架本姑娘随时奉陪！”青雀忽然娇喝而起。

　　她是雷神宫的小公主，是天之骄子，走到哪里都是人见人爱，万人追捧，何时受过这种侮辱？

　　再说，她一身雷道神通，即便是神人后期大能也能一战，又岂会害怕牧声冲？

　　“好男不跟女斗！”牧声冲刚欲发作，瞥见青雀一副小女人打扮，顿时像吃了大便一样，“老子轻易不跟女子动手！”

　　“啊呀，你还瞧不起女人！”青雀双手叉腰，作势欲扑。

　　“老子不打女人，但女人打上门来了，那就要休要怪老子不客气。”牧声冲猛拍腰间袋子，顿时嗡嗡的声音传出。

　　“臭傻逼！有本事跟老子去外面的打去！”牧声冲化作一道黑光消失出现在万刀山庄之外。

　　“你才是傻逼！你全家都是傻逼！”青雀眼睛都红了，从小到大，她何事这般骂过人？又何尝被人这么骂过？

　　一只手按住了她的肩膀，另外一只手揽住她的腰，声音是沈哥哥的温柔声音，她便转过了头。

　　“乖，替沈哥哥倒杯茶。”沈凡在她的肩膀上轻拍了两下，整个人消失在原地。

　　程素素、牛蒙和万山通皆是一惊。

　　青雀闻言喜滋滋的给茶壶加了一把火，茶香更盛的时候，她端起茶杯，挽着袖子，沿着沈凡的茶杯倒茶。

　　一息或者更短，当茶七分满的时候，青雀停止了倒茶。

　　万山通三人凝眉。

　　这时候，光芒一闪，不知何时，沈凡又到了大殿之中。

　　万山通深看了沈凡一眼。

　　牛蒙愕然。

　　程素素妙目一闪。

　　“好茶！”沈凡端起茶杯，一饮而尽。

　　这时候，黑光破空而来，从中露出衣衫褴褛，仿佛去街头抢食被殴打的乞丐一样的牧声冲赶到青雀面前，躬身道：“青雀道友，牧某有眼无珠，多有得罪，还请见谅。这是一只闻香虫，能够用来追踪敌人，神王都能追踪。”

　　这一刻，牛蒙的嘴巴张得大大的。

　　程素素眼中异彩连连。

　　万山通大笑一声，“来人，上好酒！”

　　再次落席，牧声冲就客气得多，冷静得像个哑巴，只是饮酒吃菜，偶尔回答玩山通两句，完全没有之前的狂傲神态。

　　这家伙，眼睛长到头顶上，今日怎么转性了？

　　那短短一两息的时间内，到底发生了什么事情？

　　万山通三人心中如是想着。

　　……


第一千一百二十八章 天地异宝

　　“五行神域在大罗天地之中十大小神域之一，云河宗身为五行神域第一宗门，宗内没有至尊坐镇，所以拿到其他神域，连巨擘宗门都算不上。”

　　沈凡几人骑着墨飞鱼赶往五行山。

　　墨飞鱼是一种飞行妖兽，速度之快，堪比神人后期大能，也不知道程素素是如何驯服的。

　　听得万山通说出这个消息，沈凡不由得呆了半晌。

　　一方神域，至少蕴含一种道，足够一些人证道，怎么可能会没有至尊呢？

　　神皇后期大能，九九归一之后，想要踏入至尊境，必须悟道、证道。

　　而悟道之地，必须存在所悟之道，否则就是无根之萍，无米之炊。

　　这好比在玄域，没有神脉的滋养，没有本源之力的存在，是无法踏入神通境一样。

　　时至今日，总算明白了为何大罗天地之下为神域，神域之下为玄域，玄域之下为大域。

　　这其中最大的关联就是天地之间所蕴含的力量层次不同。

　　在玄域谁也无法踏入神通境，就是因为玄域不存在证道神通时所需要的神脉，没有神脉无法提供神力，没有神力就无法证道神通。

　　同样的，天地之中若是没有道的力量，就无法证道。

　　道是比本源神通更加恐怖而强大的力量，武道之人想要发挥其力量，必须以本身的感悟与天地道之力量融合，领悟道韵，凝聚道术。

　　实际上，一方神域就是某种或者几种道的力量的体现。

　　比如赤焰神域，其名称来源于“赤焰”二字，那是一种独特的火之道，在赤焰神域证道的人，十有八九参悟的是某种火之道。

　　又比如雷神域，想要在雷神域证道的人，往往都是修炼雷属性功法的人。

　　如果有人修炼的功法，参悟的神通与其所在的神域蕴含的道不一致，那么他唯一的方法就是进入神域之上更高层次的地方——一方天地。

　　一方天地，蕴含完整的、各种各样的道。

　　相应的，踏入人尊境之后，想要进入地尊，或者天尊之境，那么必须在天地之中修炼，参悟属于自己的道。

　　这些认知没有人说，也没有什么典籍上面会记载，但任何修炼到这一步的人都会知道这个规则。

　　但是为何……五行神域没有至尊境？

　　难道五行神域不存在道之力量吗？

　　“五行神域没有至尊，人尊也没有。”万山通远眺苍天白云，道：“家师万年之前九大神通归一，又舍不得云河宗，故而迟迟没有进入大罗天地证道。”

　　万山通的话从另一个方面验证了沈凡的猜想。

　　“沈道友，实不相瞒，五行神域不存在道之力量，没有人能在五行神域证道。”牧声冲在沈凡面前仿佛换了一个人。

　　他温声细语，言谈举止充满了贵族礼仪。

　　见鬼，这个比屎还要臭的家伙，现在变成了一坨被雕刻了、艺术化了屎！

　　牛蒙如是想道。

　　他实在想象不出，沈凡在那么短的时间里施展了何种手段，将眼高于顶的牧声冲，将这个御虫手段达到了骇人听闻境地的恐怖家伙，治得服服帖帖。

　　那个笑得像春风的男子越看越危险啊。

　　牛蒙偷偷看了一眼沈凡，发现沈凡也在看他，咧嘴一笑，“其实五行神域不是没有道，而是道的力量去了另外的地方。”

　　沈凡眉毛一挑，忙道：“去了哪里？”

　　“五行秘境，五行山！”站在最远处的程素素冷不丁的来了一句话：“五行秘境孕育了至宝，道之力全部汇聚在五行秘境的五行山。”

　　沈凡心中一跳，他只知道五行山的有至宝，就像雷神宫的那件至宝一样，但他不知道这种之宝到底是什么来历。

　　不过从阴姬和眼前这几人的态度来看，那至宝应该是了不得的东西。

　　“如何说？”沈凡又道。

　　“不会吧！沈道友，你难道连五行山的事情都不知道？”牛蒙又道。

　　“沈道友来自其他神域，而五行山的秘密被人发现不过几十年，秘密又只在少数势力范围内流传，除了特殊的人群之外，知晓此事的人很少。”万山通笑着解释道：“不然的话，其他神域甚至九荒势力都会来横插一脚，就像雷……”

　　“五行山中到底有什么？”沈凡不待万山通说话，就急着打断了他的话。

　　“沈道友知道天地奇珍吗？”万山通道。

　　沈凡点了点头，不仅知道，经他手的天地奇珍不止一种，尤其是天霞凤翅已经脱胎于普通的天地奇珍，灵智极高，遁速更是惊人。

　　“天地奇珍是天地孕育而生，成长到了极致，可以演化一条道，化身道胎，与武道之人无异，甚至进阶无上……但基本上没有天地奇珍能够达到那种层度。”万山通又道。

　　“化身道胎……进阶无上！”

　　沈凡想不到天地奇珍还有如此大的潜力，这一刻，他发现他对天地奇珍了解得实在是太少了。

　　他只是单纯的认为天地奇珍是比神级天材地宝更加罕见宝贝的东西，比道级天才地宝都不差，却从未想过天地奇珍还能化成道胎，就像人一样。

　　若是天霞凤翅也化成道胎……道胎……人……灵智……不会吧！

　　他心头狂震，莫非天霞凤翅诞生了灵智，就是向着道胎进阶？

　　深吸了一口气，他露出一脸不解之色道：“五行山中该不会有天地奇珍化成的道胎吧。”

　　万山通摇头，牛蒙三人也是笑了笑，牧声冲还一脸不解的盯着沈凡，浑然想不通那么恐怖的一个人，为何会连这些常识都不知道。

　　“道胎化人，天生至尊，有潜力得证大道，可谓天地之子。”万山通道：“即便尚未化人，道胎之威也不是神皇能触犯的。”万山通道。

　　“那……”

　　“武道世界有奇珍异宝，天地奇珍为奇珍之最，天地异宝为异宝之最。”万山通道：“沈道友岂不知，天地既有奇珍，又怎能没有异宝？”

　　“天地异宝？”沈凡神色莫名，他突然觉得自己就是个不择不扣的乡巴佬！

　　看来证道神通之后，还有很多东西都知道啊，踏入神通境，相当于踏入了另外一个世界！


第一千一百二十九章 五行秘境

　　“天地异宝，蕴含道之力量，与至尊以自身道力采集道级天材地宝，熔炼道禁的道兵不同，天地异宝本身蕴含道的力量，功德圆满出世之后，又被至尊称为先天道兵！”牧声冲神采飞扬地说道。

　　沈凡恍然大悟，敢情五行山中孕育了一种天地异宝，并且即将出世，想来已经圆满。

　　当日在青雀城，他亲眼见过雷树至尊与火灵族至尊两人的道兵之战，那恐怖的雷树，足有灭世之威。

　　雷树只是人为炼制出来的道兵，自然比不上天地异宝功德圆满而化成的先天道兵。

　　“不知道两者有什么区别。”沈凡大有深意的问道。

　　“先天道兵，本身有灵，神通境御使，有如先天神兵，至尊之下，罕逢敌手。”万山通道：“若至尊御使，道祖不出，横行天地！”

　　沈凡久久不能言！

　　此物不正是他梦寐以求之物吗？

　　至尊法像虽是一次性的消耗之物，但相当于召唤出了一个至尊，至尊法像驱使先天道兵，碾压天道化身……本体渡过神通劫将不是什么大问题了。

　　沈凡沉思，万山通四人各自盘膝而坐，闭目养神。

　　……

　　一个月后，某座山谷上空，飞来好大一片黑云，遮天蔽日。

　　细看之下，那黑云赫然是一条巨大的鱼！

　　黑云消失，从半空中落下几个人，正是沈凡一行人。

　　万山通当先一步，踏入山谷中央，拿出五色令牌挥出，顿时道道光华垂落。

　　山谷变成了一座悬着的五色光阵。

　　“五行山不在五行神域，而是悬挂在五行神域之下的五行秘境之中。”万山通道。

　　沈凡迟疑道：“那岂不是另外一座神域？”

　　“不，那五行秘境来历不一般。虽说悬挂在五行神域之下，实际上却是五行神域的寄生虫！”万山通摇头道：“各位道友，此行的一切万某已经告知，现在万某再说一遍若是谁想要退出，只需要发下天道誓言保证不泄密，就可以离去了。”

　　无人退出。

　　“如此，那么我们便去吧，再过一时半刻，五行山力量变幻，即便有五行传送阵，也过不去了。”万山通将令牌按在五色光阵中央的槽孔处。

　　沈凡、青雀、吴行道、牧声冲、程素素、牛蒙以及万山通七人在五色光晕旋转之中，离开了山谷。

　　这不是梦吧！

　　青雀挽住沈凡的胳膊，眼睛睁得大大的，双眼直冒光，拉着沈凡就要冲向山路的尽头，冲向那五色彩虹之下的地方。

　　“且慢！”万山通心惊胆战的闪至青雀面前，面色沉重道：“青雀道友，这是五行秘境，不是其他地方。”

　　五行秘境在五行神域众多神通大能眼中，比一般的上古禁地还要恐怖。

　　第一，五行秘境充斥着恐怖的五行之力，但任何外来之人都无法使用五行之力进行攻击。

　　也就是说，吴行道参悟了某种五行本源，那么他在五行秘境施展玄力攻击，估计连一头老虎都杀不死。

　　第二，五行秘境之中，到处都布满了陷阱，或许是空间裂缝，或许是暴动的神力，抑或是潜藏的妖兽，更有甚者直接跌落五行深渊，一辈子都出不来……

　　第三，五行秘境中的五色之光具有迷幻的效果，一旦被五色光芒笼罩，出不来的。

　　青雀闻言，吐了吐舌头，站在沈凡身后不在多言。

　　她也知道差点闯祸了，因为就在她身前半丈处，就有一条被五色光芒笼罩的地洞。

　　先前她的魂力还发现不了，现在五色光芒移开，才发现那里是一个深不可见的洞。

　　众人意识到，魂力在五行秘境也受到了一定程度的压制。

　　“五行山在五行秘境中央之地，记住，凡是五色光芒笼罩，景物晃动或者五行之力波动强大的地方，千万不能走，十有八九有危险。”万山通俨然成了七人当中的领导者，说完，朝着沈凡后面的吴行道道：“吴道友，你参悟的五行之力潜力极大，应该能够感应到什么。”

　　“有一种召唤，在那个方向。”吴行道见沈凡点头，毫不犹豫的指着东北方向。

　　“走。”万山通当先一步，拿出一个黑白色的仪盘，白色指针在东北方向这条路时而晃动，时而静止。

　　每次晃动的时候，万山通就会停下来，然后在原地转个圈，直到仪盘静止，他才继续选择指针指着的方向前进。

　　在大致方向不变的情况下，七人有条不紊的前进着。

　　“除了需要小心五行秘境的危险之外，还要小心其他的武道之人，万某不相信只有我们能进入……”

　　万山通话未说完，牧声冲厉喝一声：“什么人鬼鬼祟祟！”

　　声出，黑光落，那如流星一样的黑光从牧声冲的腰间储物袋飞出，穿过花丛，落在一条小溪之旁。

　　咚！

　　一只黑色的甲壳虫反弹回来。

　　虚无晃动，一个水晶状的人影显化。

　　“桀桀……阁下好一手御虫的本事，佩服佩服。”水晶状的人冷笑几声，跳入小溪中，忽然不见。

　　“冰晶族人！”万山通道。

　　“远在北冰原的冰晶族也来了，来的人真不少啊。”牛蒙持着两根青锏，杀气腾腾道。

　　“尽管五行秘境只允许神王之下的武道之人进入，但像冰晶族那样拥有天赋神通的家伙，防不胜防。”程素素提醒道：“小心为上。”

　　“让开！”

　　忽听得沈凡大喝，右拳越过程素素头顶，袭至牛蒙后脑勺，拳化掌，如一堵金墙展开。

　　叮！

　　撞击的声音传来，这才有一把透明的飞剑倒飞而出。

　　远处山峰，一个黑衣人凝望着沈凡几人。

　　“无影剑……是无影神宫的人！”牧声冲道。

　　“无法！俺要扒了你的皮！”牛蒙气得哇哇大叫，认清了山巅之上的人，扛着青锏就冲过去。

　　沈凡按住他的肩膀道：“对方已经走远了，留在原地只是一道残影。”

　　“晦气。”牛蒙吐了一口痰，然后咧嘴一笑道：“多谢沈道友相救。”

　　“客气了，万事小心。”沈凡道。

　　有了之前的两幕，众人再也不敢大意，纷纷祭出了神兵，又拿出了防御的手段，跟着万山通朝着东北方向而去。

　　……


第一千一百三十章 兽狂（上）

　　“谁也不知道到底是先有五行山还是先有五行秘境。”

　　万山通祭出一张黑白两色的毯子，三条玄奥的符文流转，驮着沈凡一行人，漂浮在五行秘境上空，循着吴行道所指的方向遁去。

　　牧声冲御虫之术独具一格，任何一只虫子飞出去都能当做他的向导，经过他秘法驱使能够探寻神通境妖兽的踪迹，从容躲避妖兽危险。

　　程素素不知道修炼何种魂道功法，查探隐藏在虚无中的陷阱无往不利，比如隐藏在五色光芒之下的无底洞口，或者突然浮现的五色裂缝，抑或是席卷而来的五色风暴……都逃不过她的魂力扫视。

　　牛蒙人粗心不粗，沈凡对他的血脉来历很好奇，生着独角的牛蒙从储物袋中拿出一面鼓，每次擂动，周围的天地元气就会变化，而他祭出去的牛皮状的防御圈能够震荡五行元气，从而令他们的行动就好像隐形一样。

　　万山通居中而坐，一面控制飞毯的方向，一面讲述着五行秘境的来历。

　　实在怪不得沈凡，初来乍到对五行神域了解得实在不多，尽管从吴行道那里了解了部分常识，奈何吴行道尚未踏入神通，接触的常识实在有限。

　　青雀倚在沈凡怀中，手中拿着沈凡精心调制好的“灵食”慢慢品尝，那是一个青色葫芦，用一根管子插进去，从葫芦中吸出里面的液体，再听着故事，有种年少时被娘亲带着去游玩踏青的感觉。

　　吴行道老老实实的闭目养神，以他本身的感应，确定方向，说起来他才是一行人当中最重要的一个，没有他，鬼知道那天地异宝在何处。

　　沈凡听着万山通的故事，心中却想着吴行道到底参悟了何种本源之力，能够感应那天地异宝的存在。

　　并且，从吴行道对那天地异宝的态度来看，颇有种狼见到了肉的感觉。

　　“或许是上古大战，某个天地破碎，天地残片来到了五行神域，与五行神域巧妙的融合一体，从而诞生了五行秘境。天地异宝正好在天地残片之中，故而掠夺五行神域的道力……”

　　“或许上古之前，太古之后……反正年代久远……很难考究。”

　　万山通说着说着，突然被吵闹声打断。

　　“走这边，那个方向多是妖兽，至少有十头神人后期妖兽！”牧声冲指着前方嚷道。

　　“放心，有俺的神通守护，轻松越过那些妖兽没有任何问题。”牛蒙大手一挥，叫嚣道：“反倒是你指的那条路，处处暗藏杀机，俺的神通都躲不了！”

　　“笨牛！你是怀疑老子的神通吗？”牧声冲吼道。

　　“臭虫，你那几只小虫子当成探路的狗腿子还成，遇到真正的危险，就怂了！”牛蒙擂动手中的鼓，鼓声震天，牛皮状的光圈闪烁。

　　“放你娘的狗屁！信不信老子的虫子将你吃得连骨头都不剩！”牧声冲有种被杀了父母的愤怒。

　　从他懂事的那一刻起，他就生活在虫子的世界，各种各样的虫子把他养活了，蜂蜜、虫卵、粘液……他从各处能够得到营养的地方掠夺起来，与各种虫子打成了一片。

　　可以说，虫子就是他的亲人，就是他的父母。

　　所以，他与一般的御虫之人不同，他与虫子同吃同睡，把自己也当成了虫子。

　　牛蒙这番话，彻底激怒了他。

　　“笨牛！老子拆了你的骨头，将你的牛角送到夔牛族的祖地去，让你死也不能瞑目！”

　　牧声冲继续吼道，双手翻飞，祭出一片火云般的虫群，嗡嗡大响，冲向牛蒙。

　　“爆血蜂！拼命就拼命，俺身为夔牛族的人，岂会怕你这个养虫子的！”又一张青色的鼓从牛蒙的储物袋中飞出来，赫然是一件三品神兵。

　　沈凡不由得侧目，未料到万山通组织的人马神通水平这么高，三品神兵随手祭出，这可不是一般的神人后期大能能够拿出来的。

　　不给万山通、程素素、沈凡以及青雀几人劝架的机会，牧声冲和牛蒙两人已经大战起来。

　　不过百丈的方圆，他们两人压制了神力波动，将战斗范围限定在方圆十丈之内。

　　但听得虫子与青鼓之间徘徊的神力波纹，牧声冲和牛蒙两人脸色涨得通红，显然已经到了僵持的阶段。

　　啪！

　　片刻功夫后，牧声冲和牛蒙各自倒退一步。

　　“你的鼓不过如此，看老子破开了你的神通防御！”牧声冲冷笑道。

　　“臭虫子大言不惭，刚才只是小打小闹，俺拿出真正的神通，你的虫子可就活不成了。”牛蒙不甘示弱。

　　“是吗？那么寒焰虫呢？”牧声冲手一挥，白色光芒闪烁，“看你如何抵挡。”

　　“靠！你真的要玩命吗？”牛蒙破口大骂，本来两人只是口角之争，但到了这一步，他也打红了眼，玩命就玩命。

　　“夔牛吼！”牛蒙将青鼓融入体内，青色气焰冲天而起，但见一头无比巨大的夔牛虚影浮现在他的背后，然后融入他的体内。

　　霎时间，一头真正的夔牛出现在众人眼前。

　　“神兽！夔牛！这大家伙是神兽！”青雀眼睛瞪得大大的，一副看好戏的样子。

　　沈凡一动不动，打一架也好，夔牛身为神兽，倒要见识见识。

　　吴行道在万山通的守护下，浑然不知道外界的情况。

　　不过，牛蒙和牧声冲两人还没有真正接触，程素素那足以将天刺破的尖锐声音震得几人耳膜差点碎掉。

　　“神人境的妖兽！五颜六色，密密麻麻，从各个方向袭来，目标正是我们所在！”

　　什么？！

　　牛蒙和牧声冲最先停下来，他们两人分别负责防御和探路，之前两人就发现了四周的妖兽异动，所以在争夺飞遁的方向，但没想到妖兽竟然是冲着他们来的！

　　现在连妖兽打上门来了，哪里还肯内斗？

　　“去！”牧声冲当即就将寒焰虫驱使出去，查探敌情。

　　牛蒙当机立断，也顾不得恢复人身，张口吐出一面青色巨鼓，巨骨撑起圆形光罩，笼罩沈凡一行人。

　　万山通持着一张黑白符箓，魂力顺势扫了出去。

　　然而，这一下，却是让他面无血色。


第一千一百三十一章 兽狂（下）

　　“沈哥哥……好多……好多妖兽！”青雀说不出是害怕还是兴奋，从腰间拿下一根青色鞭子，准备战斗。

　　沈凡，深吸了一口气，虎象棍出现在手中，叹道：“还真是一场硬战。”

　　“臭虫，就是你，要不是你胡乱指挥，我们岂会被包饺子！”牛蒙意识到危险的时候，已经晚了。

　　踏踏踏！

　　咚咚咚！

　　呼呼呼！

　　……

　　各种各样的声音，天上飞的，地上跑的、爬的，还有在地下游走的妖兽铺天盖地而来，比最狂暴的洪水还要恐怖。

　　此时此刻，地面裂开了，天地便的灰暗，五行元气涌动……

　　“防御！防御！防御！兽甲虫出来！岩虫出来！树虫出来！”牧声冲顷刻间召唤出了三种上古异虫，都是以防御见长的灵虫，这三种灵虫联合起来都散发出不弱于神人后期的气息。

　　这个牧声冲比想象当中要强大得多，若非当时以它的气息压制他，真动起手来，一时半会也拿不下他。

　　沈凡心头微震，却也不能干等着，金梵冥体神通祭出，并且还激发一层融合了幽冥玄金和金梵冥体两大神通之力的光罩，与牛蒙的光罩重合。

　　“刀罡！”万山通咬牙喷出一口精血，刀气从体内撑起血色光罩，又化作一道血色光罩。

　　“神花起！”程素素娇喝一声，一层无法用言语来形容的魂力气息弥漫全场，随即又一层无形的光罩出现。

　　碰！

　　几人刚刚构筑好防御，惊天巨爪从天而降，金色的爪子，斑驳的皮肤纹路，像是神兵之上的神纹一样。

　　顺着爪子向上望去，一头雄风大壮的碧眼雕足有十几丈，攻击防御光罩。

　　“神人后期碧眼雕！这厮好大的力量！”牧声冲的虫子防御在最外围，故而他最先受到攻击，本以为那些妖兽攻击还需要一点时间，未料碧眼雕的速度实在恐怖，直接偷袭。

　　他吐出一口血，就反应过来，控制虫子，将碧眼雕的力量层层卸开，然后极大防御光罩共同分担那一抓之力。

　　第一波攻击有惊无险。

　　“地刀！”万山通趁着碧眼雕攻击变老这个空挡，刀锋上撩，狭长的刀光一闪即逝，斩在碧眼雕的颈部。

　　“唳！”

　　碧眼雕吃痛，尖鸣一声，再次袭来。

　　“这畜生，好恐怖的防御，地刀都打不死！”万山通抹了一把汗，又一刀挥出。

　　碧眼雕是变异的妖兽，身坚爪利，大多数能修炼到通玄境已经顶天了，神人后期的碧眼雕沈凡还是第一次见。

　　那金爪的攻击，丝毫不比神人后期的全力一击若，防御更强，还有那恐怖的速度，万山通第二刀根本碰不到它的羽毛。

　　这只碧眼雕大头阵，还有不少飞行妖兽正在赶来，再往后，更多的妖兽前赴后继，目标正是他们。

　　恐怖的是，那都是清一色的神通境妖兽！

　　这等于要他们四人面对一支神通境的妖兽大军！

　　最小的十几丈，最大的上百丈，甚至万丈。

　　要知道到了神通境，很多妖兽的灵智不比人低，也能随意改变自身的体型，还能说话。

　　以沈凡估计，围涌而来的妖兽，至少有千头！

　　上千的神通境大军！

　　偏偏这上千的妖兽大军中，一半以上是神人后期！

　　万山通几人显然也见到了这种情况，有人咽唾沫，有人瞪眼睛，也有人倒吸凉气。

　　唯一没心没肺的就是青雀了，持着鞭子，跃跃欲试。

　　“运气不差，至少没有神王境的妖兽。”沈凡调侃道。

　　“神王境？沈道友，上千头神人境的妖兽，十个神王见了也要掂量掂量啊！这上千头妖兽可不是一加一等于二那么简单！”程素素没好气的瞪了一眼沈凡。

　　都什么时候来，还有心思开玩笑。

　　沈凡摸了摸下巴，眯着也眼睛看向冲来的妖兽。

　　如程素素所言，那些妖兽分工明确，飞行妖兽打头阵，身体庞大如山的妖兽冲在最前方，进行防御，攻击力强悍的妖兽次之，再往后，拥有各种神通的妖兽虎视眈眈。

　　一行人来不及商量对策，漫天攻击已然袭来。

　　“靠，这些妖兽好像有人指挥一样，冲着我们来的！”牛蒙面皮一阵哆嗦，神经再大条，也知道现在是何等的危险，弄得不好，就要死在这里了。

　　“笨牛，肯定是你的夔牛气息，让他们暴动了！”

　　“屁！俺还是第一次听说夔牛气息会让妖兽暴动！”

　　……

　　“别吵了！”程素素厉喝道：“虽不知道这群妖兽为何要围攻我们，但这不是最重要的，最重要的是突围出去！”

　　轰——

　　攻击降临。

　　虫子形成的防御如同玻璃，碎成了渣渣。

　　牛蒙的防御光罩如泡沫破碎。

　　紧随其后，沈凡的防御和万山通的防御也是啪的一声没了。

　　最后，程素素那层无形的魂力防御也消失了。

　　更多的攻击从后面席卷而来。

　　“阴阳刀符，刀幕护体！”千钧一发之际，黑白两色的刀光层层叠叠，从万山通所在扩散出去，所过之处，不论何种攻击都凭空消失。

　　一瞬间，刀幕如同折叠起来的屋子，守护沈凡七人，那四条神纹闪烁，意味着这是一张四品神符。

　　大手笔！

　　四品神符，神王初期大能的防御啊，任何一个神人拿出来都要肉痛。

　　砰砰砰……

　　撞击声不断。

　　“到了这个时候，不要再留手了，一定要冲过这群妖兽的攻击！冲出去！”万山通大手一挥，正欲掌控全局，有人先他一步说话了。

　　“程道友，你的魂力强大，请你寻找那群妖兽的薄弱点。”

　　“牛道友，声波攻击最强，请用声波攻击骚扰那群妖兽！”

　　“牧道友，是时候放出你的虫子了，这么多的神人境妖兽，全部都是虫子的口粮啊。”

　　就在几人一筹莫展之际，万山通发号施令之际，沈凡已经站在了最前面，以不容置疑的态度分派任务，他顿了顿，盯着万山通的连，正声道：“万道友，你维持四品神符的力量运转，众人的安全就全靠你了。”

　　万山通脸色阴沉，没有说话。

　　牧声冲愣了愣，一动不动。

　　程素素冷笑。

　　牛蒙大咧咧道：“喂！沈道友，你算老几啊！区区神人初期也想要指挥我们？！你以为牧声冲对你忌惮，就以为很了不起？”

　　“一千多头神人境的妖兽，大部分是神人后期，分工有序，暗中又指挥，还是冲着我们而来……你们以为谁能指挥这些妖兽？”沈凡冷笑连连，“妖兽为什么攻击我们？四位道友，应该比沈某清楚吧。”

　　“你想说什么？”万山通道。

　　本来他是几人之中的领导者，现在沈凡站出来，要接替他的位置，叫他如何受到了？

　　虽说他对沈凡有些忌惮，但绝不怕沈凡，对方再强，也只是神人初期的大能。

　　“没有什么，沈某只想突围出去，但，不想被你们连累。”沈凡道。


第一千一百三十二章 各出手段

　　一行人当中，青雀和吴行道自然是站在沈凡这一边的，牧声冲沉默不言，唯有万山通、程素素和牛蒙三人一脸不忿。

　　假若沈凡是个神王大能，他们屁话不说，直接让沈凡主持防御突围。

　　假若沈凡是云河宗的妖孽天才，他们咕隆两句，也会认为沈凡长辈赐予的大底牌脱困。

　　假若沈凡名震五行神域，他们笑呵呵的站在沈凡身后，让沈凡打头阵。

　　但，他们之前不认识沈凡，与沈凡相处的时间也不久，暗中调查沈凡来历也没有丝毫线索……尽管沈凡用了很短的时间让牧声冲投鼠忌器，可他们仍旧对沈凡的能力有怀疑。

　　对面可是上千头神通境的妖兽，估计五行秘境的神通境妖兽都赶过来了吧，这么危险的事情，他们岂会将主动权交给一个神人初期的陌生人？

　　幸亏五行秘境中的力量规则有些诡异，没有神人以上的妖兽，否则他们唯一的出路就是不惜一切代价离开五行秘境。

　　即便如此，他们也不敢大意，一个不小心，就要陨落当场。

　　“这么说，三位有把握用突围出去？”沈凡仗着有阴阳刀幕守护，也不着急，转身反问道。

　　万山通祭出来的手段相当于神王初期的全力一击，暂时阻挡这些妖兽的攻击是没有任何问题的。

　　“抱歉，你只有神人初期，你叫我们如何放心将命放在你的手中？”程素素皱着眉头道：“妾身没有很好的办法，但可以拖延一时半刻。”

　　“就是，你没资格！”牛蒙道。

　　万山通脸色阴晴变幻，几息之后，忽然一笑，道：“沈道友，不知道你有什么好办法。”

　　“强行突破。”沈凡道。

　　“哈哈……沈道友，你以为你是谁？神皇境大能还是什么？”牛蒙捧腹笑道：“那是上千头神人境妖兽，其中不乏神人后期的妖兽，你杀得了吗？”

　　“沈道友若是没有好办法，那最好不要多管闲事。”万山通沉着脸道：“你不相信我们，我们更不相信你！”

　　沈凡耸了耸肩，“那你们想怎么办？”

　　沈凡态度软化，让万山通愣了愣，但这是个好局面，此次出行，他必须掌控局面，否则后面的事情将会失控，这是他不愿意看到的。

　　“万某有六成把握摆脱这些妖兽的围攻。”万山通淡淡道。

　　“不知道万道友要怎么做。”沈凡道。

　　“不急。”万山通一动不动，将目光落在阴阳刀幕之外。

　　此时此刻，天地灰暗，无数妖兽围拢起来，水泄不通。

　　沈凡心中暗笑，他之所以主动将事情大包大揽，就是不愿意万山通几人有损伤。须知他此行可就是为了那天地异宝而来，这天地异宝不仅仅是杀手锏，更是他的本体渡过神通劫的一大保障，自然要尽全力争夺。

　　而万山通几人的本事不小，他们对五行秘境的了解比他多得多，有他们帮忙，争夺天地异宝的几率大增。

　　只是他没有想到万山通几人会有这么大的抵制情绪。

　　尤其是万山通，此人得知沈凡企图掌控队伍的权利的时候，暗中动了杀机！

　　九幽化身的魂力何等强大，他们几人的任何神态都瞒不过他的暗中窥探，这让他心中多了几丝不妙和戒备。

　　倒要看看你有什么本事。

　　沈凡思绪飘飞的时候，万山通突然喝道。

　　“牛道友，将你最强的防御神通拿出来！”

　　“程道友，是时候用魂力进行攻击了，这些妖兽都是五行属性，没有魂道类妖兽。”

　　“牧道友，这些五行妖兽因为此秘境的力量规则，免疫五行神力，万某建议你用毒虫进行攻击。”

　　“至于沈道友和青雀道友，劳烦你们两人伺机而动，记住保护吴道友。”

　　万山通瞬间有了决断，听得沈凡暗暗点头，万山通有真本事，此人的实力绝对没有表面上那么简单。

　　说干就干，牛蒙化身夔牛，独角顶起，嗷啸苍穹，却见一面青色巨鼓从他的体内飞出，配合他的咆哮之声，一边化作青光护体，另一边淡青色的波纹扩散，却是声波攻击。

　　牛蒙本身是神人后期大能，他身上的神兽血脉不是相当精纯，但的确是正统的夔牛族人。

　　夔牛族最强大的神通就是音波攻击。

　　太古年间，夔牛族炼制出来夔牛鼓，往往是各大族必争的东西。

　　夔牛鼓的等级不论高低，都有防御、攻击以及提升战力的效果。

　　一旦大战开启，各方战阵派出高手擂起夔牛鼓，就能振奋士气，发出声波攻击骚扰敌人，并且进行防御。

　　传说夔牛族又一件无上道兵级别的夔牛鼓，一旦此鼓响起，敌人灰飞烟灭。

　　牛蒙也是真正的发威了，此鼓擂动，并且融入了他的三大神通，顿时将迎面袭来的几只飞行妖兽击飞。

　　其中为首的那只妖兽正是之前袭击他们的碧眼雕，受到声波攻击，羽毛脱落，脖子都歪了半边，只能逃跑。

　　一击之威，强大如斯。

　　沈凡暗自点头，不愧是神兽一族。

　　程素素的攻击也是不凡，但见他双手如飞花蝴蝶，每一次舞动，就见得一大片妖兽暴怒，血液飞溅。

　　这让沈凡想起了铁汉，铁汉的绣花针也是相当厉害的群攻魂道神通。不同的是，程素素的群攻魂道神通更加霸道，大开大合，真想不到这个女子小小的身体里还有这么强大的爆发力。

　　而且让他多看了两眼的是，程素素攻击出去的魂力形态，宛若一朵朵盛开的血色玫瑰。

　　花？

　　百花谷的郭家姐妹也是花道神通吧。

　　这时候，嗡嗡之声大响，但见一只只好像蚂蝗一样的黑色飞虫大片大片的飞出去，都在牛蒙和程素素横扫之后的空中形成了黑云。

　　这些虫子一出来，臭气熏天，首当其冲的妖兽纷纷跌落在地，其余妖兽感应到了不妙，纷纷败退。

　　他们三人联手攻击，打了那些妖兽措手不及，那些妖兽灵智再高，终究比起他们要差了一些。


第一千一百三十三章 移动传送阵

　　“黑蝗虫，牧道友不愧是继承了五行神域第一虫师的衣钵，这种在诞生在太古年间的凶虫都拿出来了，如此一来，突围的把握更大了。”万山通眼睛一亮。

　　程素素也多看了牧声冲两眼。

　　“哼！还算有点本事。”牛蒙也不得不承认牧声冲的黑蝗虫杀伤力巨大。

　　单是牧声冲一人的攻击，就击退了一大片妖兽。

　　“几位过奖了，牧某的黑蝗虫虽是太古凶虫，在排名及其靠后，比起那些名震各大天地的太古凶虫自然是差远了。”牧声冲深看了沈凡一眼，一脸神往道：“传说太古年间，有时间之虫，任何人被时间之虫咬上一口，直接寿终正寝。有轮回之虫，感染轮回虫的气息，就会陷入无尽的轮回，再也摆脱不了命运的掌控。更有噬灵虫，无物不噬，天地万物都逃不掉它们的吞噬……那些才是真正的凶虫。”

　　沈凡嘴角微微一笑，看来这个牧声冲在御虫之道还真有一些本事，当时他正想拿出黑蝗虫攻击沈凡，结果引起了仙灵葫芦中的噬灵虫的暴动，吓得钻回了牧声冲的养虫袋。

　　牧声冲见状，直接求饶。

　　也是黑蝗虫感应到了噬灵虫的气息才败退，但黑蝗虫可没有牧声冲说得那么不堪，杀伤力还是很恐怖的，一般人可不是牧声冲的对手。

　　有机会讨一些御虫秘法，且看有没有迅速培养噬灵虫的秘法。

　　须知仙灵之液不可能无限量的供应噬灵虫，但普通的培养之法实在是太慢了，想要让噬灵虫的战斗力从神人后期突破到神王境，不知道等到猴年马月。

　　万山通几人也感受到了牧声冲的异样的眼神，心中打了个突。

　　难道这个沈凡让牧声冲如此忌惮，是比他的御虫之术更加厉害？

　　来不及多想，妖兽的新一波攻击已然来袭。

　　上一波受到了万山通几人的抵抗，损失不小的妖兽改变了策略，竟然以游击战的方式进行攻击，每一次都避过了牛蒙三人的阻拦，轰击阴阳刀幕。

　　阴阳刀幕再强，也经不住轮番攻击。

　　半个时辰后，阴阳刀幕破碎。

　　而这段时间，万山通一定没有乱动，而是拿出了一块青色石块，好像一块墓碑，沈凡从中感应到了一些空间波动。

　　不仅如此，阴阳刀幕每次遭受攻击的时候，青石石块就能从阴阳刀幕之中吸收一些力量，变得更加耀眼。

　　“一人一口精血，催动此符！”万山通在阴阳刀幕即将破碎的那一刻，吼道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　万山通几人先后融入了精血在其中，尤其是牛蒙三人，见到这块青石，都是喜不自胜，毫不犹豫的吐出了精血。

　　轮到沈凡的时候，沈凡笑吟吟的无动于衷。

　　青雀想要吐一口上去玩玩，被沈凡捂住嘴巴，直接吞到肚子里去了。

　　吴行道闭目养神，自然不可能过来吐血。

　　好在有他们几人的精血也足够了，万山通冷视了沈凡一眼，打出一道法决在上面。

　　“青石传送，走！”

　　青光闪烁，受伤的碧眼雕当先轰破阴阳刀幕要来报仇，却发现围攻的几人已经消失得无影无踪。

　　……

　　七日后。

　　“臭虫，住手，这头妖兽是俺的！”牛蒙收了夔牛鼓，持着青锏越过牧声冲的虫子，砸在了一头虎头蛇尾人身的妖兽脑袋上。

　　虎头爆裂，红色神魂挪移。

　　不料程素素早就做好了准备，布下了魂道神通锁空，正好撞入程素素用魂力凝聚的花儿之中，化作了花儿的养料。

　　这吞噬神魂的神通，让沈凡不由得多看了两眼，这个程素素不简单啊。

　　牛蒙单手一探，从妖兽的丹田中逃出了一颗妖丹。

　　“变异妖兽的妖丹可是好东西，回去稍微祭炼一下，直接吞噬，能提升不少修为。”牛蒙妥帖藏好。

　　这种变异的神人后期妖兽一身是宝，沈凡也想要。

　　不过他没出什么力，就被程素素三人联手干掉了。

　　“他娘的，总是你们两人捡便宜，没有老子的虫子，你们能杀得那么轻松吗？”牧声冲只好捡了妖兽的尸体，让虫子吞噬一空。

　　七日来，他们已经杀了不下于十几头神人境妖兽了，从他们手中逃掉的妖兽也不在少数。

　　当然，更多的时候是他们在逃，好几从都遇到了上千头妖兽的伏击，好像那些妖兽提前蹲点了一样。

　　好在万山通的移动传送阵厉害，每次脱困而出。

　　沈凡第一次见到传送阵刻画在青石上面，还能移动，这简直是随身携带了大挪移符，而且还是重复利用的。

　　他觉得关键就是那块青石的石头。

　　“这些妖兽穷追不舍，而且还能提前埋伏我们，到底是怎么回事？”程素素冷静下来，问道。

　　“邪性！”牧声冲蹲在地上，不知道在想些什么。

　　“在这么杀下去，我们战斗力再强，也要被它们玩死。”牛蒙的两只青锏撞得叮叮响。

　　沈凡迟疑了一会儿，道：“仿佛我们这里有它们必得的东西。而且，那些妖兽似乎受到了控制一样。”

　　“沈道友说得不错，为了避免夜长梦多，我们还是抓紧时间赶路。”万山通道：“以快打快，家师赐予的这块移动传送阵，足够我们发现那件天地异宝。”

　　“咦？有人来了！”牧声冲忽然指着远方道：“来了上百个人！”

　　万山通几人豁然惊起，纷纷祭出神兵，如临大敌。

　　不一会儿，接二连三的遁光朝着沈凡一行人所在而来。

　　这些遁光三五成群，几乎没有落单的人，而他们的目的地都是沈凡他们所在的山谷，毕竟他们的山谷范围内没有五色光芒，也没有什么陷阱，四周的巨山阻挡了五色风暴。

　　“咦？这不是万刀山庄的万庄主吗？八百年前承蒙万庄主之恩，想不到今日还有机会报恩！”

　　话好听，但那语气和声音谁都知道充满了杀机。

　　来者不善。

　　“哼！万某当是谁！原来是神行宗的手下败将！”万山通提刀而立，盯着距离山谷最近的一道遁光。

　　遁光如梭，一个长身玉立的男子站在梭头，持着一把长枪，俯视万山通。

　　“哈哈，都是老熟人啊，万山通、戴宗，要打也要等老熟人聚齐了再大！”

　　更远处，有人声传来。

　　……


第一千一百三十四章 联合

　　沈凡将所在的山谷命为五绝谷。

　　山谷四周都是五色巨山，山上是五色丛林，丛林之中没有妖兽气息，五行之力平稳。

　　山谷空气清新，鸟语花香，方圆十几里的山谷别具一番味道——没有元气。

　　世俗世界之名，正是因为那种地方的元气相当单薄，不适合武道之人居住。

　　世俗世界尚且有残留的元气，而这个地方不见丝毫元气，或许有元气，但绝对没有五行元气。

　　故有五绝之称。

　　除了那头异兽被他们几人轰进来之外，其余的妖兽到得此处主动退去，似乎对此处相当忌惮。

　　因此，沈凡一行人就在此处暂时休息。

　　只是没想到，他们才来不久，就来了一大帮不善之人。

　　神行宗的戴宗是万山通的老仇人，从他们两人的对话来看，多年前万山通与戴宗分别代表背后的势力进行比斗，万山通神通强过戴宗，险胜对方。

　　戴宗含恨在心，耿耿于怀，正是仇人见面，分外眼红。

　　不过，他们两人斗嘴片刻之后，没有打成，毕竟还有其他气息庞大的人，几乎都是神人后期的大能，神人中期相当少，反倒是半步神通境的武道之人来了十多个。

　　戴宗首先打量万山通，其次打量的不是牛蒙，也不是程素素，更不是牧声冲，而是闭目养神的吴行道。

　　“万道友好大的手笔，这种天才……”戴宗正盯着吴行道深看了一眼，眼中闪烁一丝亮光，欲讽刺两句，就被万山通打断了。

　　“不服？”万山通冷笑道：“上次你不是万某的对手，这一次你仍旧不是。”

　　万山通的一席话，说的戴宗勃然大怒，身形一晃，直接出现在吴行道身前，仿佛跟吴行道有深仇大恨一样，石碑一样的巨掌差一点就要拍在吴行道的脑门。

　　“滚开！”

　　别看万山通只有神人中期，但这一刀神乎其神，抢在巨掌之前斜斩，直将巨掌撕裂！

　　或许这才是他真正的实力。

　　沈凡不经意的靠近了吴行道，另外一只手拉住了青雀，从戴宗与万山通的言语之前透露出来的信息，他有种不妙的感觉。

　　偏偏这种感觉他说不出来。

　　“戴道友，万道友，两位息怒啊，五行秘境可不比五行神域，出了问题可是要命的。”一位中年儒士，一袭灰衫，摇晃这一把扇子，假惺惺地说道。

　　“笑面书生，你们百家书院来这里凑什么热闹！”戴宗回头见来人，摆出一副见到屎的表情。

　　万山通也是一脸厌恶之色，好像一群苍蝇要来了。

　　程素素、牛蒙、牧声冲一帮人同样摆出一副臭脸，显然很不欢迎笑面书生。

　　“非也，非也，正所谓天材地宝，有缘者居者。”笑面书生挥动着扇子，摇头晃脑道：“想当初，百家书院名列五行神域五大宗门之一，一方面是人杰地灵，另一方面正是院长大人机缘巧合，参悟了浩然之道。”

　　“浩然之道有多强大，想必各位也清楚，尽管院长大人去了大罗天地，但他以人尊之手段，大战地尊也不成问题……”

　　“话说，当年院长大人在大罗天地救了一个老人，结果那个老人是一个无上道祖行走世间，感悟大道……”

　　“后来呀……”

　　……

　　沈凡的表情从怪异道扭曲，最终受不了，封闭六识。

　　“他娘的！笑面书生，你给老子闭嘴！再多说一句话，老子用虫子咬死你！”牧声冲捂住耳朵，差点在地上打滚。

　　“牧道友，要不要一起做了他！这个家伙，简直就像一只苍蝇！烦死了！”牛蒙狠狠道。

　　“妾身算一个，正好用这混天绫，勒住他的脖子，再用力一拉，咔嚓一声，脖子断裂，舌头吐出，然后我在割下他的舌头，用神通之火炼化！”

　　又有一对人马过来，清一色的黑色服装，为首的女子一身宫装，套着一条黑色名为混天绫的神兵。

　　单从上面的打扮来看，是个雍容华贵的女子。

　　然而，她一身魔气。

　　他身后跟着的五人全部都是面目狰狞的魔族之人。

　　“魔神宫的人也来了，魔手仙子难得一见啊。”万山通见来人，连忙抱拳道。

　　“原来是魔手仙子。”戴宗也彬彬有礼道。

　　“魔手仙子，你来得正好，咱们三人一起出手。”牛蒙嚷道。

　　“别……别……在下闭嘴还不行吗？”笑面书生脸色微变。

　　五行神域五大宗门，百家学院与魔神宫素来不对付，魔手仙子更是魔神宫的新生代神通大能，天资纵横，从神人初期道神人后期只花了万年的功夫，进阶神速。

　　尤其是她的第一神通——魔手，也不知道是修炼了何种太古巨魔的神通，霸道得很。

　　“魔手仙子还是这么喜欢打打杀杀，女孩子家家，就不能温柔一点吗？”一个剑眉星目，猿臂蜂腰的男子，拿着一个玉箫，翩翩而来。

　　他身后两男两女，郎才女貌。

　　“哈……合欢宗的玉南笙也来了……想不到你的口味这么重，想要与魔手道友双修，小心小丁丁永远硬不起来哦。”牛蒙打趣道。

　　“牛道友……你还活着！”玉南笙如春风般的脸庞，顿时变得冷峻起来。

　　“你以为？当年是你合欢宗陷害我……今日俺要报仇！”牛蒙就要冲杀过去，万山通拦住他。

　　“各位……要打架后面有的是机会……何必这么着急。”魔手冷笑道：“当务之急，是考虑如何摆脱五行秘境中的妖兽追杀。”

　　此言一出，众人顿时冷静下来。

　　五大宗门的人自然掌握了话语权，更多的队伍并没有多说什么，而是各自站在角落，冷眼旁观。

　　沈凡将山谷中众人悄悄打量了一遍，其中不乏高手。

　　当然，最显眼还是五大宗门的这几人，都是一等一的高手。

　　“到底是怎么回事？”

　　“妖兽为何会围攻我们？”

　　“我们都隐藏了踪迹，那些妖兽是如何发现我们的？”

　　……

　　议论纷纷。

　　为了天地异宝，为了解除妖兽的威胁，众人暂时摒弃前嫌，开始商量对策。

　　霎时间，各大队伍的负责人就聚集到了一起，撑起了禁制，暗中在商量什么。


第一千一百三十五章 逼迫

　　沈凡皱起了眉头，万山通等负责人商量退敌的对策应该没有必要躲躲藏藏，瞒着他们这些人吧。

　　难道他们之中还有妖兽混进来不成？

　　以那些妖兽的特点来看，分明此地有它们忌惮的东西，根本不敢靠近。

　　沈凡还发现一个诡异的情况，就是万山通那群负责人中，偶尔会有人将目光落在吴行道身上，同样的还会在其他的半步神通境身上瞟去。

　　当然，吴行道是在场所有的半步神通境中最引人注目的一人，不论是魔手还是戴宗，抑或是玉南笙一行人都看了吴行道好几次。

　　那眼神，火热的就像青楼的嫖客见到了不穿衣服的玉女！

　　也不知道万山通他们彼此之间到底约定了什么，不过半个时辰，以五大宗门的负责人为首，有说有笑的走过来。

　　“一群伪君子！”

　　青雀暗道。

　　“情况有些不妙，见机行事，切记跟着我。”沈凡传音给青雀。

　　“怎么啦？沈大哥？”青雀道。

　　“他们来了。”沈凡抬首挺胸，将青雀拉到身后，挡住了青雀和盘膝而坐的吴行道。

　　万山通一行人来到了沈凡面前。

　　“沈道友，给你介绍一下……”

　　万山通还没说完，玉南笙就不耐烦道：“万道友不必介绍了。”

　　“直接说事吧。”魔手也冷冷道。

　　“沈道友，经过我们一行人商定，决定征用吴道友，另外各大势力联合起来，共同御敌。”

　　“说清楚点。”沈凡从容不迫。

　　“呦呵！万道友，你从哪里寻来的小子，嘴巴还挺硬的，要不要我出手，帮你修理修理他？不听话的人，最好是狠狠的打一顿，扒皮抽筋什么的，他就老实了。”

　　魔神宫的一个背生倒刺的男子狞笑道。

　　“言重了。”万山通假惺惺道：“沈道友虽是神人初期，但能接下万某的人刀和地刀，堪比神人后期大能。”

　　“哈哈……堪比神人后期大能，不会是那些没用的神人后期大能吧。”魔神宫的男子讥讽道。

　　“阿三，住嘴！”魔手瞪了一眼那个男子，朝万山通道：“你的队伍，你解决，不能再等了，那些妖兽越来越多，再晚，我们就无法突围出去。”

　　万山通面色一沉，便朝着沈凡道：“沈道友，吴道友是寻找天地异宝的关键，为了保证他的安全，我们决定有我们五人来亲自保护他的安全，由他带我们去寻找天地异宝。”

　　“第二，我们已经陷入了妖兽的包围圈，我们准备联合突围出去，所有人都受我们五人调派……必须要有牺牲……你与青雀道友修为最低，正面突围肯定不行，所以你们两人和另外几位神人中期的道友负责维持阵法，掩护我们突围……”

　　……

　　万山通说完，沈凡的脸上乌云密布。

　　青雀浑身雷电滚滚，气得浑身颤抖。

　　吴行道也从入定中清醒过来，脸色惨白。

　　“万道友，这样安排恐怕不妥吧。”牛蒙皱眉道。

　　“怎么？你有意见？难道你也想要维持阵法？”玉南笙道。

　　“艹你姥姥！玉南笙，你他娘的算个屁！俺说话，有你插嘴的份么？”牛蒙嚷道。

　　“大胆，敢对玉师兄无礼！”玉南笙身后的两个女子齐声喝道。

　　“臭婊子，合欢宗的女人全部都是婊子，先杀你们两个再说……”牛蒙一言不合就要动手。

　　“牛蒙！住手！”万山通拦住牛蒙，意味深长道：“想要得到天地异宝，总要有所牺牲，沈道友虽说战力不凡，当相对而言，正面突围的手段要差了一些，维持阵法难道不可以？”

　　“那必须遁术超强啊，否则的话，一旦我们突围出去，沈道友若是慢一步，就要被妖兽吞没……大家好歹是一个队伍的……这样恐怕不妥吧。”

　　“万道友，这样对沈道友可不公平。”程素素也帮腔。

　　她浑然没想到万山通会做出如此决定，这让她有些心寒。

　　“万道友，再协调一下吧。”牧声冲脾气最是暴躁，但现在却是冷冷静静。

　　“抱歉！我们不需要废物！”戴宗冷冷道：“不答应也得答应！”

　　……

　　沈凡一言不发，牧声冲、程素素、牛蒙三人与万山通一行人争吵良久。

　　与此同时，另一边，一帮神人后期大能带着三个看起来像散修，气息也十分羸弱的神人中期大能过来。

　　那三人一脸死灰。

　　“这边三个已经准备好了，再添两个，可以组成反五行大阵，到时候借助五行秘境中的力量，可以轰出一条突围之路。”

　　某个队长级别的神人后期大能道。

　　这时候，其他的队长都盯着万山通，就等万山通的决定了。

　　“沈道友，妖兽紧逼，形势所迫，只能委屈你了。”万山通拍了拍沈凡的肩膀道：“不过，你放心，万某一定会尽可能的也让你们突围出去。”

　　“你们……你们欺人……”

　　“雀儿不必多言。”沈凡打断了她青雀的话，盯着万山通的眼睛道：“万道友打得好算盘。”

　　“沈凡！”万山通面有怒色。

　　他之前就对沈凡怀恨在心，不过他独自一人没有把握搞定沈凡，不得不忍气吞声。

　　现在有这么多人在，偏偏沈凡实力低下，正好可以打压沈凡。沈凡再强，面对上上百个人神人后期大能围攻，还能嘚瑟？

　　阴死他，没得说。

　　“沈某若是没有猜错，你邀请沈某过来只是幌子，真正的目的就是想要将吴师侄带过来吧。”沈凡淡笑道。

　　“沈凡，你……”

　　“万山通，你以为沈某不知道，吴师侄参悟的五行本源特殊，不仅能感应到天地异宝的所在，还是引起妖兽围攻的诱因？”

　　“你胡说……”

　　“天地异宝，自然有灵，吴师侄若是让你们挟持了，到时候恐怕连转世投胎的机会也没有。”

　　“万山通！婆婆妈妈那么多干什么！这小子既然要找死，干脆干死他算了！”魔神宫的阿三最没有耐心，魔拳轰出，直取沈凡面门。

　　“碰！”牛蒙挡在沈凡身前，硬接了阿三一拳：“你要干什么！”

　　“牛蒙，别忘了你要的东西！沈道友既然不识好歹，想要耽误我们寻找天地异宝，那就休怪我们不客气！”万山通喝道。

　　牛蒙闻言一愣，似乎想起了什么，朝着沈凡一脸抱歉的耸耸肩，让开了。

　　程素素和牧声冲也忍住了，暗中叹息。

　　阿三的拳头再次袭出。


第一千一百三十六章 谷中之变

　　阿三修炼不过几万年，是魔神宫一流的天才弟子，比之魔手只差一步，傲气得很。

　　魔神宫顾名思义，修炼的是魔道功法，其中大部分都是魔族之人，包括他本身就是一种比较强横的魔族弟子，天生肉身强悍。

　　再加上他修炼的神通也是炼体神通，比之普通的神皇后期战力要强悍得多。

　　魔族的脾气普遍不太好，毕竟魔功大部分都容易引起人的负面情绪，因此魔族和修炼魔宫的人动辄杀人。

　　万山通是云河宗的弟子又是云河宗大长老的亲传弟子，地位比他还要高，他不敢放肆。

　　不过，万山通既然都愿意对自己的队友下手，并且那个队友看起来相当蛮横，这让他有种摧毁的感觉。

　　神人初期，也想蛮横？不撒泡尿照照自己？

　　这段日子被五行秘境中的妖兽给追得四处逃窜，心中正憋着一股愤怒之气，正好借着这个机会杀两个人来泄火。

　　“臭小子！三爷先毁了你的肉身，再拘禁你的神魂，然后将那个小娘皮的衣服撕掉，当着你的面，像玩弄一条母狗一样她……哈哈，应该会很爽吧！”

　　拳头出来的时候，阿三这句话已经说完了。

　　众人冷笑连连，看向沈凡的眼神，就像看这一具尸体。

　　万山通乐于见到这种场面，尽管他相信阿三一招杀死不沈凡，但全力以赴的话，应该没有问题。

　　魔神宫的天才弟子，肉身恐怖，一向让他忌惮。

　　牛蒙和牧声冲想要动手，但似乎想起了什么，不得不摇头转身，眼不见为净。

　　青雀实在是压抑不住了，素来不骂人的她第一次爆粗口。

　　“老娘要剪了你的命根子去喂狗！”

　　青雀浑身雷霆涌动，单手挥出鞭子，雷霆之声大响。

　　眼看长鞭要缠上黑色巨拳，一道金色身影如同金色闪电冲入了黑色巨拳之中，像是撕裂一片幕布，撕开黑色巨拳。

　　“雀儿守护吴师侄！”

　　沈凡大喝一声，徒然化为三头六臂，金光灿灿，六条手臂汇聚一起，化作擎天巨手，反手轰向阿三。

　　“咦？有点本事！”阿三神情一凛，同样化身黑色魔体，生着倒刺的双臂合拢，一跃而起，劈挂而下！

　　“沈道友小心，这是魔神宫通天魔臂神通，不可硬撼！”牛蒙连忙提醒。

　　“哈哈！迟了！”阿三狞笑，双臂落在金色巨手之上。

　　嘶——

　　众人想象当中的惊天巨响没有爆发，取而代之的像是一团硬物陷入棉花中的感觉。

　　这时候，阿三身躯僵硬，停留在半空中动弹不得。

　　金色巨手逐渐握成了拳头，两条金色神纹从拳头之内流转传出，那气势足以撕裂天地。

　　咔咔咔……

　　爆裂声终于传来，却是阿三的双臂如破碎的石头一样，节节破碎。

　　“阿三！”魔手身后，阿二惊呼一声，如猛虎下山，脑袋变成了狰狞的魔首，黑色巨口如深渊，吞向沈凡。

　　“来一个杀一个！来两个杀两双！”沈凡头颅转动，只是双目紧缩，扑来的阿二只觉得身躯僵硬，像是凭空被禁锢了一样。

　　心神沉入深渊，正想要施展其他神通逃命的时候，两只金色巨掌左右夹击。

　　啪！

　　劲风鼓荡。

　　“不！阿二！”

　　“阿二！”

　　魔手和阿大再也坐不住，前者祭出山岳般的魔手轰向沈凡。

　　后者变成了一条魔蛇缠绕住了沈凡的身躯，蛇头咬向沈凡控制阿三的巨拳。

　　“回去！”

　　虚空中，一条金色巨拳凭空浮现，以翻天姿态反轰魔手。

　　与此同时，金梵冥体暴涨起来，气血之血化作血海撑爆魔蛇。

　　砰砰砰……

　　魔手倒飞而出，在地上连连倒退了十几步，才堪堪站稳。

　　她脸色大变，正欲再次行动，面色突然变得惨厉。

　　“阿大、阿二、阿三！”魔手往前冲去了几步，却见三团血雾爆碎。

　　阿三被金色拳头轰碎，只留下一根命根子被掉落在地。提前的神魂想要逃跑，却被一口黑色巨钟束缚。

　　阿大的蛇身硬生生被金梵冥体破掉，一只金色巨手正好提着一颗蛇头。

　　阿二死得比较惨，没有实质性的攻击，直接化作一团齑粉，神魂俱灭。

　　黑色巨钟滴溜溜直转，又将阿二的神魂拘禁下来，托在手中。

　　“程道友，沈某观你的魂道神通需要吸收神魂壮大己身，这两道神魂要不要？”沈凡回首，朝着程素素咧嘴一笑。

　　懵了！

　　程素素倒吸凉气！

　　以她的眼力，如何看不出那口黑色巨钟来历！

　　蛮神钟！

　　天地间最为强大的魂道神通之一！

　　这口蛮神钟一出，让她有种神魂颤栗的感觉！

　　他是个魂师！

　　万山通脸白了。

　　他后悔了！

　　后悔得罪了沈凡！

　　一个能逼退魔手，并且连杀魔神宫几乎与他差不多的三大神人后期大能，这是何等神通！

　　他不是神人初期吗？怎么变成了神人中期？

　　那口黑钟是什么来历？不像神兵！

　　牛蒙傻了。

　　“我滴娘咧，见过变态的肉身，没见过这么变态的！幸亏俺没有跟他动手。”

　　牧声冲呼了一口气，暗道：果然没有猜错，此人在扮猪吃虎。

　　至于魔手、笑面书生、玉南笙以及戴宗脸上仿佛抹了大便！

　　足足半晌，没有人说话，也没有人攻击沈凡。

　　相反，当一部分人反应过来的时候，下意识的往后退，有多远退多远。

　　“沈某这点神通，给你们当替死鬼应该绰绰有余吧。”沈凡将两道神魂送给程素素，盯着万山通道：“你说呢？万道友。”

　　“这个……”万山通欲言又止。

　　“哦，还有各大队长……沈某真正不知道你们何来的自信，敢安排沈某的道路。”

　　“误会……误会……”笑面书生道。

　　“不对啊！你们明明要杀我，怎么会是误会呢？”沈凡讥讽道：“沈某不相信。”

　　“沈凡……想不到你扮猪吃虎！”戴宗反应过来，冷着脸道：“既然你真正的战斗力不弱于我们，那么你就和我一起打先锋吧突围吧！”

　　“打你老母！你算个什么东西！”

　　沈凡毫无征兆的出手，一拳轰向戴宗。

　　“你……”戴宗想不到沈凡说打就打，根本反应不过来。

　　其余人见状，连忙退的远远的。

　　然而，就在这时候，沈凡突然出现在万山通身后，一口黑色巨钟和金色巨臂齐齐轰向万山通！

　　万山通头皮发麻，谁能想到沈凡会弄出这一手？

　　碰！

　　万山通的肉身破碎，他再强，又如何抵挡住沈凡的攻击？

　　万山通做梦都没想到，肉身就这么憋屈的被毁了。

　　只不过，蛮神钟正要镇压他的神魂的时候，移动传送阵突然启动，竟然挣脱了蛮神钟束缚，强行传送离去。

　　与此同时，牛蒙、程素素以及牧声冲忽然一个个红了眼睛，疯狗一样的扑向沈凡。

　　沈凡一晃闪开，左手拉着青雀，右手拉着吴行道，朝着山谷之外而去。

　　牛蒙、程素素、牧声冲几人紧追其后。

　　魔手、笑面书生、玉南笙以及戴宗等人背脊发凉的时候，纷纷目瞪口呆。

　　他这是疯了吗？要孤身一人闯过妖兽的阻拦？

　　难道他自信能杀死上千头神通境妖兽？

　　突然，山谷边缘处，传来一道凄厉惨叫声。

　　“啊……是什么东西！”

　　山谷震动，一条条山脉垂落，一颗龟首从山谷口所在冲天而起，反过来冷视着山谷中的众人。

　　“血食。”

　　……

　　半个时辰后。

　　被沈凡命为五绝谷的山谷轰然大响，变成了足有几十里之巨的五色乌龟。

　　乌龟的脑袋是黑色的，龟壳五色。

　　与那种祥瑞一般的五色之光不同，这头乌龟颜色怎么看怎么邪异。

　　乌龟抖动了几下，龟背上被鲜血染红了的泥土忽然消失不见。

　　“邪身虽成，但不是长久之计，可惜了那个先天五行道体的家伙逃跑了，否则夺了他的肉身，再取出那物，化道胎为先天五行道体，天地遨游……”

　　五色乌龟变成了一个挂着五色披风的巨人，脖子处五色符纹流转，他扭动脖子，传来咔咔的声音，在伸出手指扣了扣牙齿，弹飞一根血肉，然后翻开右手掌心，从上百个储物袋中寻找什么东西。

　　“恩……厉害的那些个人被他们逃了……没什么称手的武器啊……”

　　五色巨人一边说，一边朝着五行秘境中央之地而去，至于围拢而来的妖兽，纷纷匍匐在地，像是迎着他们的王归来。

　　……

　　“沈哥哥，你好厉害！”青雀倚着沈凡，满脸崇拜。

　　任她想破脑袋，也想不到沈凡抬手间灭了三大神人后期高手。

　　吴行道站在沈凡身后，更是激动得不得了，想不到师叔比想象当中的还要强大。

　　沈凡笑而不语。

　　“不过……沈哥哥，还有几个人也讨嫌得很，为什么不杀了他们。”青雀又道。

　　“逃命啊。”沈凡道。

　　“逃命？”青雀没有反应不过来，“你那么厉害，谁能伤害你啊。”

　　“地下的那个家伙。”沈凡脸色突然沉了下来。

　　“地下……”

　　“诺……就是那个家伙。”沈凡回首，指着天边。

　　青雀和吴行道顺着沈凡的手指方向望去，吓得毛骨悚然。

　　“那是什么东西……气息好诡异……他是至尊吗？”

　　青雀瑟瑟发抖，不知为何，当他见到天边跑来一个五色巨人，散发出滔天邪气的时候，她有种从灵魂层面传来的恐惧。

　　至于吴行道，更是面无血色，他甚至见到了那个五色巨人舔着嘴唇，然后朝他笑了。

　　“神皇后期啊……不知道是什么东西。”沈凡徒手撕裂空间，金光裹着青雀和吴行道，遁入其中。


第一千一百三十七章 五行道体

　　五色巨手从太阳落山的地方横亘过来，五指张开，像五座巨山镇压沈凡。

　　沈凡驾驭金光，裹着青雀和吴行道刚刚从空间之中遁出来。

　　本体尚未证道神通，雷空遁神通未成，血脉蕴含的空间天赋神通也不能在空间之中保证长时间的飞遁。

　　“若是能像大哥那样遨游空间，至尊不出，谁能奈何我？”

　　沈凡祭出蛮神钟，抵挡五色巨手的压力，并且全力激发金梵冥体和幽冥玄体两大神通，护住己身。

　　五色巨手蕴含九大神通之力，而且都是五行一类的神通，若非隔着极远，又有空间之力暂时抵挡，他绝对没有办法逃离。

　　“留下人，放你一条生路。”天边露出狰狞的头颅，五色巨人踏平高山大地，狂奔而来。

　　“妄想！遁！”

　　沈凡再次撕裂空间，抢在五色巨手压碎蛮神钟之前远遁而去。

　　“臭小子！你讨不掉的！”

　　……

　　沈凡气喘吁吁，再次从空间出来之后，一方面恢复神力，另一方面则由青雀驾驭雷遁朝着五行秘境的中央之地而去。

　　吴行道负责确定方向，到得如今，沈凡明白，吴行道才是寻找天地异宝的关键。

　　至于那恐怖的五色巨人，也是为了吴行道而来。

　　这一次，五色巨人并没有及时出现，让他送了一口气。

　　已经被五色巨人追了六天了。

　　不知道逃了多远，也不知道多少次差点被五色巨手碾压，亏得五色巨人有所忌惮，没有痛下杀手，他才有机会一次次施展雷空遁逃亡。

　　“沈大哥，那个鬼一样的家伙是什么来历？”青雀俏脸发白，五色巨人对她来说，她从未遇到过这种东西，让她比厌恶一个丑八怪当着他的面挖鼻孔还要觉得难受。

　　仿佛他天生就与那个家伙势不两立！

　　沈凡摇头，在五绝谷的时候，他凭借蛮神钟的感应之力，从地底发现了不妥，急着逃亡，但来不及查探五色巨人的来历。

　　这几天与那怪物遭遇了许多次，却发现对方蒙着一层五色迷雾，看不通透。

　　“一个很独特的生命之体，他的体内有精纯至极的五行元气，甚至是一种比本源之力更为……恐怖的力量。”吴行道睁开眼睛，插嘴道：“他给师侄的感觉，就好像中央之地的那件天地异宝一样。”

　　沈凡眼皮猛地跳动。

　　青雀愣了愣。

　　“难道五行秘境有两件天地异宝？”沈凡沉声道。

　　“桀桀……小家伙不要猜了……留下那个五行道体的寄主，本尊放你们一条生路如何？”

　　忽然刮来一阵五色奇风，风中夹杂着阴惨惨的声音，沈凡豁然回头，全身冰凉透体。

　　不知何时，一颗山岳般的五色头颅出现在他身后。

　　五色眼睛，斑驳的鼻子，沼泽一样发臭的嘴巴……还有那凌乱的五色发丝……不正是穷追不舍的五色巨人吗？

　　“逃！”

　　“别浪费力气啦。”

　　五色巨手握成了拳头，沈凡撕裂的空间硬生生的消失，沈凡三人如同笼罩的鸟儿，挣扎而不得离开。

　　“你到底是谁？”沈凡深吸了一口气，拉着吴行道和青雀的手，直视狰狞头颅。

　　“桀桀……小家伙有些胆色，难怪神人中期就能杀死神人后期……这样吧……将你身后的那个五行道体给本尊当做宿主，本尊收你为弟子如何？”五色巨人道：“哦……忘了自我介绍，本尊从五行之中而来，自称五元。”

　　“什么五行道体？”沈凡心中一惊，脸上仍旧不动声色道：“再说，你分明只是神人后期，也敢自称本尊？”

　　“哈哈……小家伙好一张利嘴……本尊在天地间活了无数岁月，比一些天尊还要久远……本体已成至尊，只差最后一步了……都是那该死的五绝……若非他吞噬了本尊的胎体……本尊早就……”

　　“什么是五行道体。”沈凡又道。

　　“天地宠儿……身怀五行道体之人，只要修炼五行神通，便能证得一种五行之道，从此为天地至尊。”五色巨人不急不缓道：“小家伙，还有什么要问的吗？没有什么要问的，本尊就要动手了哦。”

　　沈凡觉得这个五元性格很是跳脱，偏偏气息又是那般恐怖，让人有种喘不过气来的感觉。

　　“这么说来，这是一种特殊的体质喽。”沈凡道。

　　“不错。”

　　“不是踏入神通境之后，第一神通的本源潜力才是证道的关键吗？”沈凡又道：“照你这么说，只要有道体，就能证道喽。”

　　“小娃娃你的问题可真白痴。”五色巨人白了沈凡一眼，凶气毕露，他抿了抿嘴道：“本源的潜力，代表着证道几率大而已。”

　　“那么一个身怀五行道体的人的第一神通本源只是普通神通本源，那岂不是没有希望……”

　　“现在的武道之人常识都退化到了这种地步了吗？”五色巨人摇头道：“既然身怀五行道体，不论是何种第一神通，只要九九归一，同样能毫无瓶颈的证道，唯一的区别就是神通境或许不那么厉害罢了。”

　　沈凡面皮一阵抽搐，五色巨人之言，再次颠覆了他的认知。

　　“为什么会这样？”

　　“哈哈……因为第一神通所谓的潜力，便是与相应的道的亲和力，亲和力越强，潜力便越大。”五色巨人道：“而五行道体，可以直接参悟相应的五行之道，第一神通的本源潜力大小根本没有任何关系。”

　　“那拥有得证大道潜力和造化潜力的本源又该如何解释？”沈凡孜孜不倦的问道。

　　“你很不错，本尊就喜欢教你这样的徒弟。”五色巨人笑道：“……须知大道三千……造化之妙……你不懂的。”

　　“原来你也不知道！”沈凡揶揄道。

　　“放屁！本尊怎么会不知道！神通本源潜力，其实是道、大道、造化的力量在天地中的演化而已。”

　　“有些本源乃是道演化出来，所以有证道的潜力，有些是大道演化出来，所以有得证大道的潜力，有些是造化……不，本尊从未见过造化之力在这方天地演化……”


第一千一百三十八章 意外收获

　　沈凡听得一阵头大，道！大道！造化……太深奥了。

　　“那么普通的本源又该作何解释？”沈凡不知疲倦的问道。

　　“你可以将其当做不完整的道之力量演化……”五色巨人道。

　　“那么有得证大道的体质吗？”沈凡又道。

　　“臭小子！你有完没完？天地之间，诸道无数，大道三千……大道不是体质能决定的！”

　　“照你这么说，是不是还有一些血脉之力也能毫无瓶颈的得证大道？”

　　“当然！不然你以为天地间的强横种族是如何从太古繁衍到如今？”五色巨人没好气道：“好啦好啦，等本尊夺了寄主，收你为徒，想问什么就问什么……”

　　“哦……感谢道友解惑……告辞。”

　　不知何时，沈凡捏着一张散发出道韵的符箓，直接从五色牢笼中消失不见。

　　“大挪移符！该死！”

　　五色巨人愣了半晌，旋即锤爆了天幕，撕裂的大地，最终朝着中央之地狂奔而去。

　　“来不及了……先收五绝……”

　　……

　　雷树至尊不愧是参悟了三种雷霆之道的强者，炼制出来的雷属性到挪移符霸道无双，沈凡激发之后，直接破开了五色巨人的束缚。

　　从虚无中踉跄而出，沈凡左手搂住青雀的腰，以本身当做肉垫落在地上。

　　吴行道也想要双手搂住沈凡的脖子，却被沈凡凌空一脚踹开了。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　“啊呀……师叔，我的腰……你为什么不抱住我。”吴行道痛的身子都弓起来了。

　　大挪移符太快了，快到吴行道都中途暂时性的失去了意识，来不及做出丝毫防御。

　　沈凡上次在五绝谷强行炼化了幽冥玄金本源，三生化身进阶神人中期，肉身力量超过了绝大多数神人后期大能，防御更是无视普通的神人后期全力一击。

　　饶是如此，落在地上的时候他也是五脏六腑疼痛，大挪移符带来的后遗症太大了。

　　“笨！”青雀道。

　　“你是女人吗？”沈凡推开青雀，从地上爬起来，对着吴行道一阵嘲讽，然后拉起吴行道。

　　吴行道：“……”

　　“咦？沈大哥，我们貌似来到了原来的地方。”青雀道。

　　“这不是五绝谷吗？”吴行道也反应过来，不由得呼道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，那五色巨人绝对想不到我们会在这里。”沈凡咧嘴一笑，“不过，吴师侄，你身怀五行道体，暂时要委屈你了。”

　　“全听师叔吩咐。”吴行道点了点头。

　　“去！”

　　五色光芒涌动。

　　吴行道失去了意识，一群五色虫子包裹了吴行道。

　　“好厉害，竟然感觉不到他了。”青雀睁大了眼睛，想要摸去，却被沈凡按住。

　　“动不得。”沈凡暗中发出意识，噬灵虫钻入地下，没有露出丝毫气息。

　　“趁着五绝谷的特殊力量没有完全消失之前，好好调息。”沈凡道。

　　“不去中央之地了吗？”青雀道。

　　“等。”

　　……

　　两日后。

　　沈凡从入定中醒来。

　　他自然不会放弃天地异宝，尽管他忌惮那五色巨人。

　　噬灵虫无物不噬，凶名赫赫，有其封印吴行道，除非至尊亲自，否则谁能看穿？

　　不出他所料，吴行道的气息消失，五色巨人没有再追过来，而五行秘境中的妖兽也没有出现在五绝之地的外围。

　　此时的五绝之地一片狼藉，变成了巨坑，巨坑中山体碎石遍地。

　　这时候青雀也苏醒过来，便撒娇一样枕着沈凡的大腿，轻声道：“沈大哥，还记得当年一起打唐少宝那个大坏蛋吗？”

　　“那时候你好笨。被他骗了，还帮他数钱。”沈凡打趣道。

　　“哼！不准说……”青雀嘟着嘴巴，掐了一把沈凡的大腿，悠悠道：“后来遇到了那头死牛，好刺激的……不过，这次更刺激。”

　　沈凡翻着白眼，一阵无语，五色巨人差点要了几人的小命，她还一副跃跃欲试的样子。

　　“你不怕？”

　　“沈哥哥在身边，雀儿什么也不怕。”

　　“还以为你长大了……想不到你还是……”

　　“怎么没长大？你摸这里，是不是比以前要大一些？”

　　“咳咳……男女授受不亲……”

　　“不怕，雀儿就愿意给你摸。”

　　……

　　沈凡和青雀大闹了一阵子，各自大笑起来。

　　好久，青雀才眨巴着眼睛道：“沈大哥，去不去？”

　　“当然去。”沈凡站起来，道：“不过我们要改变策略，每隔一段时间就要封印吴师侄。”

　　他心念一动，想要将封印吴行道的噬灵虫召唤出来。

　　片刻之后，沈凡皱起了眉头，道：“怎么回事？”

　　正在这时候，地底下的噬灵虫传来欢喜的意识，冲出地底之后，吴行道左手捧着一根水晶棒一样的东西，散发出浓郁的五行之力。

　　“五行磁光本源晶！神人后期有望！”沈凡惊呼一声，接过五色水晶棒，直接融入体内。

　　除此之外，吴行道的右手抓出一把破碎如蛋壳一样的东西，黏黏的，隐含一丝道韵。

　　“哦？这两个东西是连在一起的？”沈凡喃喃道。

　　此时的吴行道一言一行都是噬灵虫控制的，至于这两个东西也是噬灵虫发现的。

　　“这蛋壳一样的黏黏的东西不知道是什么来历……倒是这五行磁光本源相当完整。”

　　沈凡觉得这两物应该与那个叫做五元的五色巨人有关系，只是猜不透拿东西到底是什么来历。

　　五行磁光本源能够吞噬五行之力，并且能免疫五行之力攻击的一种强悍本源，这也是为何当时这座山谷中没有五行之力的原因。

　　五行磁光神通也算的上一种力量型的本源，正好用来炼体，可为五行磁光体。

　　一旦此神通大成，不仅能够免疫普通的五行神通攻击，还能用来收取对方的神兵，十分罕见。

　　这一样来，三生化身的防御再次提升，而且还多了一门远距离攻击的神通。

　　沈凡原本不急着让两大化身进阶，毕竟两大化身进阶的话，到时候本体踏入神通境，仍旧无法施展一气化三清之术。

　　毕竟施展此术，尤其是施展那秘法，一要神通境修为，二来化身修为不能强过本体。

　　但现在高手遍地，若是不提升实力，碰到风落扬那样的高手，不拿出压箱底的手段，是无法硬抗的。

　　尤其是在五行秘境，每提升一分力量，就多了一分把握。

　　“走！”

　　吴行道暂时清醒过来，指点方向之后，再次被沈凡封印。

　　下一刻，青雀惊呼一声，就发现沈凡背后五色翅膀轻轻一扇，以堪比神王后期的遁速奔赴中央之地。

　　……


第一千一百三十九章 神人后期

　　“沈大哥，再快一点！”青雀抓着沈凡的袖子，指着身前逃亡的一头神人后期的金冠鹰，催促道：“哼！昨天差点被偷袭，今天要把它烤了吃了！”

　　“熬汤比较好，金冠鹰的肉太硬！”沈凡咧嘴一笑，天霞凤翅滋的一声，爆鸣之声大响。

　　金冠鹰的血统比碧眼雕要高贵得多，是一头隶属于太古巨妖的分支，五行属金，攻击和遁速在同阶之中绝对是彪悍的存在。

　　沈凡摸了摸右手上的痕迹，那是刀尖撞击一样的血痕，来自于金冠鹰鹰喙的一击。

　　神人后期的金冠鹰，顾名思义已经修炼出了三种神通，并且三种神通融会贯通，威力暴增。

　　第一神通是如金线一样的遁术，遁速之快，超过了神王中期大能。

　　第二神通是金羽状的防御光罩，沈凡的虎象棍连续砸了三次，都只是打下了一片羽毛。

　　第三神通是金鹰攻击，能够凝聚金色巨鹰虚影，化作神通攻击对手。沈凡从中感受到了滔天的血气和强悍的血脉之力，想来是其天赋神通。

　　众所周知，神通三境，犹如天堑，神皇境碾压神王境，神王境碾压神人境，但这并非绝对。

　　当想当年，在绝荒之地的时候，刀霸王、辛巴和沙通天三人不计代价的施展秘法，越阶破开了堪比神皇初期大能防御的锁空阵。

　　当初沈凡的九幽化身初成，施展出完整的一气化三清之术，召唤出玉清法像，横扫神皇之下所有对手，堪称逆天。

　　但，拥有这种秘法和特殊力量的人很少。

　　一般来说，那些顶级八荒势力或者九荒势力，抑或是强横种族的天才弟子出行，要么会得到一两张保命符箓，要么得到高手暗中护卫。

　　当然，最有效的是习练一门强悍的遁术神通。毕竟，神王在力量上很难打赢神皇，但逃跑的话就另论了。

　　在此之前，除了自己，沈凡从未见过还有谁能以神人后期的修为爆发堪比神王后期大能的遁速。

　　神通境修为越高，神力越强，挪移速度越过，施展遁术神通自然也就得心应手。同样的遁术，神力越强，速度越快。

　　但是，天地间遁术神通数不胜数，有些遁术神通强大无比，在一定程度上可以逆转神力的限制。

　　比如眼前的金冠鹰。

　　化身金线之后的金冠鹰，全盛时期，爆发出了堪比神王后期大能的遁速！

　　当然，所谓堪比神王后期的遁速，是指神王后期大能单纯的以神力催动挪移神通而言，若是一个神王修炼出了不弱于金冠鹰的遁术神通，那可不是一般人能赶得上的。

　　不过，这种遁术神通很罕见，即便是强悍如白凤族的刀霸王、沙龙族的沙通天以及黄金族的辛巴都没能修炼那种神通。

　　若非天霞凤翅熔炼五彩神羽之后，发生了异变，以他神人中期的神力催动，堪比神王后期，根本追不上那个大家伙。

　　两者交战十数次，势均力敌，最终还是沈凡以金梵冥体为主，辅助幽冥玄体再借助不完整的五行磁体的力量，压制住了金冠鹰。

　　不过，还是被它给逃了。

　　“哼！雀儿的第二天赋神通还没修炼出来呢，等我修炼出来，一定不会比那头死鹰差！”青雀见沈凡与金冠鹰的始终保持着一定的距离，耐心渐渐耗光。

　　她比沈凡还惨，背部的衣服被金冠鹰的爪子给撕裂了，露出好大一道血痕。

　　她何曾受过这种委屈？

　　沈凡倒不觉得她在吹牛，雷雀是真正的太古巨妖，血脉高贵不比太古神兽差，天生掌控雷霆力量，真正觉醒血脉遁术，得到太古雷雀的传承，定然不比金冠鹰差。

　　“再等等，快要突破神人后期了。”沈凡温声安慰道。

　　五行磁光本源进入体内之后，不知道怎么回事，以比幽冥玄金更快的速度融入了他的体内，并在半个月之内成功达到了神通临界点。

　　沈凡心念一动，浑身散发出五色光芒，光芒流转之后，他的神力暴涨一大截，天霞凤翅轰的一声，速度再次提升。

　　“好快！堪比神皇初期了！”青雀的小心肝猛地一跳。

　　霎时间，沈凡变成了一道虚无之光，瞬息出现在金冠鹰的背后。

　　“唳！”

　　金冠鹰尖鸣一声，只觉得一股恐怖的力量从背后袭来，来不及多想，祭出妖丹，喷出精血，似乎要施展什么秘法一样。

　　“咦？好强大的血脉力量，比想象当中的血脉要强大。”沈凡心中微动，蛮神钟直接轰入了金冠鹰的魂海。

　　与此同时，金梵冥体、幽冥玄体和五行磁体三大神通力量叠加攻击！

　　只见金色巨拳迎着激射而来的妖丹轰出。

　　啪！

　　妖丹倒飞！

　　同时——

　　第二只手持着虎象棍落在金冠鹰的金冠之上，不出意外，金冠鹰最大的弱点就是它的金冠。

　　第三只手擒住了金冠鹰的尾巴。

　　第四只手和第五只手捣向金冠的爪子。

　　第六只手捏住金冠鹰的脖子。

　　这一瞬间，以金梵冥体为主化身三头六臂的沈凡，加持了幽冥玄体和五行磁体的力量，除了在绝对力量之上碾压之外，还免疫了金属性神力的部分攻击！

　　如此还不算厉害，最厉害的是三头六臂，相当于三个他围攻金冠鹰。

　　一个神人后期的他已经很强大了，三个他……

　　“悲催的金冠鹰，这是要被沈哥哥活活撕掉的节奏吗？烤不成了，只能熬煮。”青雀暗道。

　　跟在沈凡身后的吴行道心中泛起了惊涛骇浪。

　　此刻的沈师叔，与神人中期的时候相比，力量何止增加了十倍！

　　噗嗤！

　　血雾暴起，空中下了一场血雨，金冠鹰的肉身四分五裂，只余下一道金色神魂逃亡。

　　恰在这时，虚无中飞来一口黑色巨钟，嗡的一声，镇压下来，金色神魂不得不呜咽一声，钻进了巨钟之内。

　　“这头金冠鹰的第一神通赫然是金属性遁术，真想不到它尚未久久归一，遁术神通本源竟然是完整的！”沈凡惊讶得无以复加。


第一千一百四十章 你欠我一个人情！

　　要知道除了天地间的天材地宝之中或者本源才有可能完整之外，神通大能本源若要完整，必须是神皇后期，九九归一。

　　比如当年的敖空山，九九归一之后，他身上的本源之力就是完整的。

　　得到他本体的任何一个本源完整的部分，都是无价之宝。

　　“这枚妖丹有古怪。”沈凡惊讶的同时，又无不遗憾。

　　惊讶的是妖丹本源力量完整，不应该是金冠鹰所能拥有的，倒像是金冠鹰融合某种了妖兽的妖丹一样，其中还有一种道韵的力量。

　　遗憾的是，第一他看不出这枚妖丹的来历。

　　第二，假若妖丹纯净的话，估计会是妖兽至尊的妖丹，这相当于魂道至尊的神魂，用来炼制至尊法像，最好不过了。

　　但现在，应该是练不成了。

　　用最快的时间处理了一下金冠鹰，并得到吴行道的方向指点之后，沈凡再次封印吴行道，遁向了一座巨山。

　　巨山之上，大火烤着大锅，大锅中是金冠鹰最精华的肉身部分，汤的香味四散开去。

　　青雀咽了几口唾沫，顾不得那么多，伸手从锅中拿出一块还在熬煮的鹰肉，一边吹着热气，一边咬了上去。

　　“呸呸呸……差点没咬断雀儿的牙！”青雀苦着脸，瞪着沈凡。

　　“不听大哥言，吃亏在眼前。”沈凡捧腹大笑。

　　青雀扔掉肉，扑向沈凡，“你还笑！不准笑！”

　　两人大闹了一阵子，汤终于熬好了，也不知道沈凡在汤中放了什么神药，正大块肉都融入了汤中，纯香无比。

　　青雀为了报复沈凡，不待动手，便抱着大锅飞遁出去，一边飞一边大口喝着。

　　“看沈大哥不打你屁股！”

　　沈凡追了上去。

　　……

　　又过了半个月。

　　沈凡和青雀背靠背，前者挥舞着虎象棍，后者抽打鞭子，三头独角犀眼睛通红，对他们发起了攻击。

　　独角犀是土属性妖兽，都是神人后期，沈凡一棍子砸过去，竟然没有砸碎它们的肉身！

　　“沈哥哥，独角犀什么时候变得这么强了！防御太强大了！”青雀累得气喘吁吁。

　　这些日子，他与沈凡从外围一路杀到距离中央之地不过半日之遥的山脉处，已经积累了大量的战斗经验。

　　沈凡第一次发现，青雀的战斗力彪悍得不像话，那鞭子是三品神兵，比之风落扬的扇子有过之而无不及。

　　至于她的第一神通，沈凡现在想起来都要忍不住心底发寒。

　　那是一种恐怖的雷道神通，一鞭子飞出，一头神人中期的妖兽直接化为齑粉，不仅仅是肉身，神魂也是一样。

　　这种力量，沈凡都不敢硬接，因为以三生化身现在的修为，一击之下也无法将一头神人中期妖兽连肉身带神通都毁灭。

　　便是神人后期的妖兽，一旦被抽中，也就两鞭子的事情。

　　但眼前的独角犀，硬撼十几鞭子除了一身血痕之外，还生龙活虎。

　　真是见鬼了！

　　“这三头独角犀的神通有些古怪。”沈凡目光一扫，一面逼退冲击过来的两头独角犀，另一面却盯着不满裂缝的地面和巨山。

　　“土属性防御不应该有这么强。”青雀也分析道。

　　“卸力！”沈凡再次砸在独角犀身上的时候，独角犀身子一矮，然后地面再次裂开一条裂裂缝。

　　这种情况让他心中一动。

　　“去空中！”沈凡拉着青雀冲向高空。

　　诡异的是，独角犀并没有像普通的妖兽那要跟着飞向高空，而是站在地面咆哮不停。

　　“果然如此，这三头独角犀的神通与大地紧密联系，咱们的攻击大部分被他们卸到地下去了。”沈凡恍然大悟。

　　“难怪防御这么强。”青雀道。

　　“走吧，只要这三头家伙不离开地面，神王不出，几乎破不开他们的防御。”

　　沈凡不得不取消猎杀计划，好在这段日子他已经巩固了神人后期的修为，对各种力量的运用也相当娴熟了。

　　并且，这一路来都没有在感应到五元的气息，连吴行道也感应不到，想来那家伙应该不在五行秘境了。

　　这样一来，沈凡便加快了前往中央之地的行程。

　　忽然，沈凡侧首望向左侧虚空，虎象棍想也不想的朝着那边一捣。

　　“什么人，鬼鬼祟祟！”

　　“九阳伞，去！”

　　虎象棍刚刚击出，一把火红色的巨伞从虚空飞出，滴溜溜直转，以伞尖抵住了巨棍的一头。

　　啪！

　　巨棍猛震，倒飞而出，砸向沈凡。

　　沈凡见状不妙，连忙化身三头六臂，一只手拿住虎象棍，另外两只手擒向九阳伞。

　　同一时刻，三头头颅齐齐望着一个方向，六眼中射出金光。

　　一道人影从虚无之中踉跄而出，祭出一面锦帕挡住了金光攻击，并且一根绣花针从锦帕另外一面猛射而来。

　　两根手中夹住绣花针，并且另外一拳轰向锦帕。

　　第二拳！

　　第三拳！

　　第四拳！

　　连续三拳，锦帕挡开，从中走出一个美艳女子，带着一丝惊慌失措。

　　“臭沈凡，你好狠的心。”

　　“若离！你是！”

　　三头六臂散去，沈凡满脸惊愕的望着衣衫凌乱的若离。

　　尽管他没有直接攻击若离，但神力还是不可避免的伤到了她。

　　“哼！亏你还认得我。一两个月不见，你已经是神人后期了。”若离一面整理衣衫，一面冷声道。

　　“一两个月不见？”沈凡记得与若离从隐灵深渊分别，已经过去好几个月了吧。

　　“这位妹妹就是你从黄金楼拐走的青雀吧。”若离又看向青雀。

　　“谁是你妹妹。”青雀一脸傲娇道：“我不是认识你。”

　　“我叫若离。”若离。

　　“不认识。”

　　“处一段日子就认识拉。我与你的沈哥哥是老相识呢。”若离有意无意道。

　　哼！这个不要脸的女人，一见面就开始勾引沈大哥。

　　青雀见到若离与沈凡眉来眼去，心中就一阵不舒服，只能转过脸去，眼不见为净。

　　“你怎么来了？”沈凡道。

　　“讨债！”若离道。

　　“沈某不欠你什么吧。”沈凡苦笑道。

　　“把天地灵根还我。”若离道。

　　“喂……那东西……”

　　“是不是你抢的。”若离道。

　　“是。”

　　“是不是妾身救了你。”

　　“是。”

　　“你欠我一个人情。”

　　沈凡：“……”


第一千一百四十一章 捡便宜

　　沈凡以手抚额，像极了九十多的岁的老头，面对岁月的流逝而无可奈何。

　　远处，溪水淙淙，月光如纱。

　　五色竹子摇曳，树林之中，溪畔，锅中的汤正浓。

　　风吹起了青雀的青丝，拂在若离的脸上，若离捏着发丝，甩开。

　　“你好不要脸！”青雀右手叉腰，左手端着一个碗，显得很有气势。

　　“你能吃，本姑奶奶就不能吃？”若离双手抢去。

　　“这是沈大哥给本姑娘做的汤，凭什么给你吃！”青雀嚷道。

　　“你是他什么人啊！”若离不依不饶。

　　“他是我大哥。”

　　“他又不是青雀族的。”

　　“他就是我大哥！”

　　“不害臊。”

　　……

　　沈凡郁闷无语，三人合力将一头独角犀杀死之后，沈凡取了独角犀身上最精华的部分用来熬汤。

　　人间美味。

　　喝到最后一碗的时候，青雀和若离两人开始争夺起来，并且很霸道的将劝架的沈凡赶走，名曰：女人的事，男人少管。

　　已经一个时辰了，沈凡只觉得耳畔有无数只苍蝇嗡嗡直叫，让他有种扯头发的冲动。

　　“好啦！青雀妹妹，咱们一人一半好吧，算本姑奶奶怕你了。”若离耸了耸肩，打算退一步。

　　“就不！”青雀撅嘴道。

　　“不就是一碗汤吗？值得你这么小气。”若离很无奈，两个女人泼妇一样抢东西已经很失态了，抢了一个时辰，实在是有辱斯文。

　　她做梦也想不会有一天会为了一碗汤跟另外一个女人抢。

　　我这是怎么了？又不是抢男人。

　　冷静下来的她，不由得红了脸，这样会不会很没面子？

　　“哼！就不给你！”青雀道。

　　“怕你了。”

　　若离走到一边，表示放弃。

　　青雀立马笑得像月光一样温柔，不过那碗汤她也没喝，抛到沈凡面前道：“沈大哥，留给你喝的。”

　　沈凡一张脸立马苦了下来，你们到底是要闹那样？

　　青雀的心思多少懂一点，毕竟若离不论相貌还是气质都不比她差，突然来了这么个大美女，貌似还与沈凡有些不干不净，醋意总是有的。

　　不过，若离你都是神人后期了大能了，一副美艳妇人的打扮，怎么也这样无理取闹？

　　这些话沈凡放在心中不说，悄悄将吴行道放了出来，把碗端给他，道：“饿了吧，来，喝汤。”

　　吴行道迷迷糊糊，端起碗仰头就喝。

　　“多谢师叔，好好喝。”吴行道刚刚清醒过来，喝完之后，不得不盘膝而坐，养精蓄锐。

　　这时候，若离像仙女一样从竹叶空虚之间飞到沈凡面前。

　　“沈凡，打算什么时候还我人情？”若离道。

　　“这个……”沈凡不好回答。

　　“有还是没有。”若离不耐烦道。

　　“算欠你一个人情吧。”沈凡点头。

　　虽说当初补偿了若离，但对方毕竟救了他的命，而他又抢走了天地灵根，多少有些理亏。

　　“将来力所能及，定当还你这个人情。”

　　“不！报恩不隔夜，帮我办件事儿。”若离道。

　　“办什么事？不用沈哥哥出马，本姑娘帮你办了。”青雀也飞了过来。

　　她就是不喜欢这个狐狸精勾引他的沈哥哥。

　　“你不行。太弱了。”若离道。

　　沈凡愣了半晌，好半天才回过神来，苦笑道：“若离，怕是你一开始接近沈某，就有这个打算了吧。”

　　“聪明！”若离笑了笑，道：“决定好了吗？”

　　“超出沈某能力范围的事情，沈某可不能答应你。”沈凡道。

　　“放心。”若离道。

　　“说清楚。”

　　“捡便宜。”若离祭出飞舟，托着沈凡几人，刹那远去。

　　……

　　风落扬、火灵儿、屠图三人互成犄角，他们已经大战一天了。

　　风落扬持着扇子，火灵儿的火焰长剑挽出一朵朵剑花，屠图召唤出来漫天的影子，如鞭子一样飞舞。

　　三人联手，围攻一座山。

　　准确的说，像一座山一样的神人后期妖兽。

　　山状妖兽之后，是一片五色雾海，雾海之中有泉水叮咚的声音，又有瀑布落下的声音，那声音好像从遥远的星空传来，以风落扬三人的见识，自然知道里面隐含杀机。

　　“没错！五行水一定在这里！”火灵儿一剑劈在山状妖兽的头颅上，卷起一堆火云，“火云剑从其中感受到了无比浓烈的火属性力量。”

　　咚！

　　影子长鞭敲在妖兽的腹部，宛若击鼓一样的声音，让人沉醉。

　　“错不了！传说五行之力浓郁之地有五行河，五行河的源头便是五行泉，五行泉中有五行之水，乃是五行之道所化，乃是重塑肉身，参悟五行之道的关键之物，只是不知道此处是何种五行之力。”屠图拿出五色巨碗，巨碗滴溜溜直转，吞噬这周遭的五行之力。

　　半晌，巨碗之中就是凝结除了几滴五色露珠。

　　“抓紧时间！这头石妖参悟大地神通，拥有无敌防御！”风落扬的扇子猛袭而出，黑风动荡，席卷而出。

　　便是虚空都破碎了，石妖依旧坚定，那从地面延伸出来的无数条石臂四处飞舞。

　　碰！

　　火灵儿猝不及防，撞在石臂之上，倒飞而出。

　　“晦气！”

　　“不好，五行之水顺着地势在移动！快快快！再慢一会儿，估计要泡汤了！”屠图操控巨碗，感觉巨碗的晃动，连忙呼道。

　　“可恶的石妖！仗着大地神通就能立于不败之地吗？火灵剑，斩！”

　　火灵儿气急败坏，堂堂火灵族的天才，横扫同阶从未有过一败，今日却被无名石妖差点打碎了肉身，这口气岂能咽下？

　　只见他祭出一张四品神符，神符变成火焰，火焰化为一把巨剑，四条神纹流转，斜斩！


第一千一百四十二章 被阴了

　　咔嚓！

　　石妖哆嗦，但见黄光遁入地下，如水一样，一波又一波。

　　但巨剑的力量太过恐怖，石妖的肩膀裂开一条缝，然后巨剑从石妖右肩穿过，直将其劈为两半。

　　“火灵族的火灵剑，果然厉害。”屠图赞道。

　　“佩服。”风落扬抱拳道。

　　火灵儿收了石妖的妖丹，冷冷道：“此战火某出力最大，五行之水，火某先挑。”

　　屠图和风落扬点头称是。

　　“屠图，接下来就看你的了。”火灵儿见两人答应，面色稍缓，浪费一张四品神符多得到一份五行之水，不亏。

　　“去！”屠图动作极快，打了几道法决在巨碗之上，巨碗便化作巨口，吞噬五色雾海，一路循着泉水叮咚的声音遁去。

　　屠图三人紧随其后，却没有受到丝毫阻拦，直接涌入其中。

　　……

　　半个时辰后，一口拳头大的泉眼咕咕作响，冒出五色之水。

　　五色之水顺着岩石滴落百丈深渊，先是叮咚叮咚的声音，再然后融合五行元气，变成五色瀑布，轰轰作响。

　　“五行水！”

　　“一完整的五行之泉，不可思议！”

　　“说那么多干什么，先封印下来，再细分。”

　　三人当机立断，风落扬当先祭出一套阵法，火灵儿和屠图也不落后。

　　当三套阵法落定，三人松了一口气的同时，神兵相对。

　　三套阵法都是锁定地势的阵法，五行之泉却是跑不掉了，唯一需要就是谨防彼此。

　　“若是死水，三人平分。”火灵儿深吸了一口气，道：“但既然是活水，那么这五行之水的三个部分，火某要那五行之核。”

　　“哼！火灵儿，你打得好好算盘，五行之核能够炼制五行属性的道兵，更能产生源源不断的五行之水，你也好意思出口。留下五行真泉和五行之水打发叫花子吗？”屠图道。

　　“凭实力说话吧！”风落扬的扇子飞舞。

　　就在这时，虚空中一道人影踉跄而出。

　　“若离，你这臭婆娘！”踉跄的人影气急败坏地吼道。

　　沈凡憋着一口血没有吐出来。

　　不久前，他从若离口中得知风落扬、火灵儿以及屠图三人来到了五行秘境，并且通过一件五行属性的神兵发现了五行之水的隐藏之地。

　　沈凡闻言，兴奋得浑身汗毛都竖起来了。

　　下一刻，他又神色如常，笑道：“五行之水是什么？”

　　他神情变化得极为迅速，若离也没有在意，便道：“五行之水从五行之道而来。一能为本源参悟五行之道，这只是下乘的使用方法，暴殄天物；二能待九大神通归一，可以用来参悟五行之道，此为上乘，不过……”

　　“不过什么？”

　　“五行之水乃是炼制五行属性神兵的绝佳材料，亦是凝聚肉身的天地奇物，比一般的道级天材地宝还要珍贵。”

　　“哦？”沈凡呼吸紧促，道：“你对天材地宝素来敏感，不会也是打起了那物的主意吧。”

　　“自然！”若离忽然转身道：“不过还是晚了一步，那五行磁光本源被你得到了，五行磁光神通在天地间可是大名鼎鼎。”

　　“你知道？”沈凡突然冷着脸。

　　五行磁光是噬灵虫发现的，一旦这个消息泄露出去，即便是至尊和道祖都会觊觎，他可不敢让别人知道。

　　特别是若离，这个女子对各种天材地宝有种变态的占有欲……

　　“妾身早就发现了，只是一时半会没有方法收取罢了，谁知道准备妥当的时候，被你捡了个便宜……半路上见到了你的五行磁光，想来那物被你炼化了吧。”若离道。

　　“嘿嘿……来得早不如来得巧。”沈凡咧嘴一笑。

　　“所以啊……你要帮我争夺那五行之水……大不了给你半瓶。”若离道。

　　“当然没问题。”沈凡点了点头，“不过风落扬那三人可不是等闲之辈。”

　　“你只需要牵扯住他们即可。”若离道。

　　沈凡毫无意外的答应了。

　　然后，若离施展强大神兵，隐藏了两人气息，趁着风落扬三人大战的时候，潜入进来。

　　正打算取宝，未料风落扬三人已经解决那个石妖。

　　更想不到的是，若离竟然阴了他一把，将他从暗处踹了出来！

　　“贼婆娘，再让沈某遇到你，一定要扒了你的衣服……”

　　沈凡心中那个恨啊，却不得不祭出虎象棍，化身三头六臂巨人，金梵冥体、幽冥玄体以及五行磁光体三大神通层层叠加，不给风落扬几人出手的机会，猛捣而出。

　　“沈凡！是你！你这个假冒神月仙宫的家伙，找死！”风落扬眼红不已。

　　他与沈凡本来就有仇隙。

　　又因为沈凡拐走了青雀，他恨不得将沈凡大卸八块。

　　眼下，这个该死的家伙竟然来到了这里想要争夺五行之水，嫌命长吗？

　　扇子是顶级三品神兵，黑风大吞噬神通，融合另外两种强大神通，天地灰暗。

　　“不要杀了他！青雀一定跟着他，利用他，将青雀引出来，哈哈……真是天公作美啊……既能得到五行之水，又能利用青雀得到雷神宫的那物……到时候……哈哈……”

　　火灵儿手足舞蹈，火焰巨剑奔袭而出，简直不要太兴奋。

　　“不用你们出手，此人风某一人足以对付！”风落扬化身为风，阻拦了火焰巨剑，然后天地间无数黑色龙卷风，铺天盖地。

　　“这个家伙，想要吃独食！”火灵儿自然不愿意让风落扬捡便宜，连续祭出三片火海，罩向沈凡。

　　不过，他还是晚了一步，漫天的黑色龙卷风已经吞没了沈凡。

　　“可恶！”火灵儿咬得牙齿咔咔作响，沈凡一旦落入风落扬手中，平添了几分麻烦，到时候要从雷神宫分得一些好处，还不知道要拿出多谢贵重东西来交换。

　　半晌后。

　　龙卷风散去。

　　风落扬引以为傲的最强黑风大吞噬席卷之下，方圆十万里，凡是没有五色雾气笼罩的地方，都变成了平地。

　　只有一个地方，山岳般的巨人顶天立地，一根黄色巨棒，威风凛凛。


第一千一百四十三章 赚大发了！

　　“士别三日当刮目笑看，想当日这个沈凡在风落扬手中挺不住一招黑风大吞噬神通，今日却是风落扬最强神通出手，都奈何不了了。”屠图眯着眼睛，“他也是神人后期了。”

　　“好厉害的风！你也接沈某一招看看！”

　　三头六臂的巨人一拳轰出，房屋般的拳头出现在风落扬头顶，压下！

　　“该死！”风落扬脸色一黑，对方的攻击速度太快了，只能抬起扇子，格挡出去。

　　“你们也不要闲着，一起来战斗吧！”

　　山岳般的拳头，左右分别袭击屠图和火灵儿。

　　碰！

　　碰！

　　“这家伙！怎么一下子变得这么强悍！”

　　从地上爬起来的风落扬，咳出一口血，却见两大巨拳接连轰飞了屠图和火灵儿，惊讶得无以复加。

　　比起青雀城的沈凡，今日的他何止强大了十倍！难道这是他的本体？

　　“狂妄的家伙，当火某怕你不成！”火灵儿一招被逼退，颜面无光，火焰巨剑飞出，进行反击。

　　屠图也不甘示弱，漫天影子簌簌冲向沈凡。

　　也就在这时，五行之泉所在的地方传来一声娇喝。

　　“沈凡！你这个大坏蛋！本姑奶奶要阉了你！”若离猛虎下山一样，冲向正在战斗的沈凡。

　　这时候，空间裂开，一个黑衣沈凡出现在三头六臂的沈凡身旁。

　　与此同时，黑衣沈凡将一片五色池水扔向若离。

　　若离随手控制。

　　“哈哈……若离，永远不要小瞧男人，尤其是沈某这样的男人。”

　　黑衣沈凡再次撕裂空间，带着三头六臂的沈凡破空而去。

　　风落扬三人干瞪眼。

　　然后，他们三人将目光落在若离身上。

　　“五行之水！”

　　三者不要命的围向若离。

　　若离恨得牙痒痒的。

　　“坏沈凡！臭沈凡！”

　　她心中将沈凡诅咒了无数遍，从沈凡的父辈到祖辈，一个不落！

　　她从来没有这么恨过一个人，也从来没有一个人能让他在痛恨的同时，扰乱了心智。

　　这个家伙，生下来就是本姑奶奶的冤家吗？

　　先前在隐灵深渊的时候，本来天地灵根被镇魔绳镇压，都快要到手了，结果被沈凡用诡异的手段横刀夺爱。

　　这次，她为了上次吃瘪的事情出一口恶心，故意暴露沈凡，然而趁机多的五行之水，也要让他尝尝宝贝被眼睁睁的夺走的痛苦。

　　但是她做梦也想不到，沈凡神秘得不像话！

　　就在他夺得五行之水，甚至是传说当中的五行真核的时候，一个黑衣沈凡撕裂空间，祭出一口黑钟将五行之泉收入其中，连同五行真核和五行之水都失之交臂。

　　相比五行真泉和五行真核，五行之水不值一提！

　　她甚至想过，这一次让沈凡尝尝苦头之后，再将五行真泉交给沈凡，也不枉他出了一番力。

　　但是……那个卑鄙无耻，无耻下流，甚至是一毛不拔的铁公鸡，竟然只给他留了一片五行之水！

　　那一刻，他甚至想拿出大手段来擒杀沈凡，不过这个念头一生出来，她就放下了。

　　不知为何，明明恨他要死，偏偏舍不得伤害她。

　　但是他呢？

　　堂堂男子汉，夺走五行真核和五行真泉，又利用五行之水来吸引风落扬三人的注意力。

　　就知道欺负我！

　　若离越想越委屈，连风落扬几人冲杀过来都没有反应过来。

　　风落扬几人见若离掌控五行之水后，呆若木鸡，还以为若离被他们三人吓傻了，便也停下来。

　　若离的姿色绝对是天地间的极品，三人在各自的势力中拥有的女人不少，但像若离这种从骨子里散发出魅惑气息的女人真没见过。

　　“这位仙子，你的男人丢下你不管了，你打算怎么办？”风落扬似笑非笑。

　　只要沈凡还在五行秘境，风落扬就有把握寻到他，那五行真核和五行真泉就暂时留在他身上吧。

　　不过，眼前还是先将五行之水弄到手，毕竟这东西就在眼前，先夺下再说。

　　虽说他有把握寻到沈凡，但是对方的手段也是不少，又有不少人觊觎，能不能弄到手，还是一个问题。

　　“留下五行之水，然后……”火灵儿目露淫光。

　　他天生火体，修炼火属性功法导致境界不稳，经常需要极品女人来压制火气。

　　他自信见识过的女人不少，却没有见过像若离这样，一颦一笑就能将他的魂魄都勾走的人。

　　“废话那么多干什么，此女屠某要了，五行之水，屠某愿意少取一份。”屠图道。

　　“嘿嘿……屠图你倒是打得好算盘，这样极品的女子，在火某眼中比五行之水都不差，你想得美。”火灵儿冷笑道：“火某先前浪费了一张四品神符，现在这个女子归我，五行之水平分。”

　　“你们两人实在是有辱斯文！这位仙子，沈凡那个见利忘义的人已经背弃你而去，那样的人最该万死，风某不才，愿意替你报仇！”风落扬道。

　　……

　　三人你一言我一语，闹个不停。

　　忽听一道悦耳的声音传来。

　　“烦死了！滚！”若离像是沉睡的母老虎苏醒过来。

　　“啊呀！还是一头雌虎，且让火某收服你！”火灵儿眼睛一亮，这样的女人有脾气，实在是有个性啊。

　　“我先去！”

　　“滚开！”

　　风落扬三人红着眼睛，再次冲向若离。

　　“去！”

　　一把巨剑从天而降，直袭风落扬。

　　与此同时，又见一道火焰状的光芒锤子，从地面飞起，猛砸火灵儿。

　　至于屠图，他眼前不知何时多了一根钉子，钉子通体蓝色，有剧毒。

　　若离这一招，来得太过突然，出乎三人意料。

　　咚！

　　啪！

　　咔！

　　风落扬三人是天之骄子，自然不会被若离这突入起来的一招打得毫无还手之力。

　　但见扇子扑出，黑色龙卷风刮起，呜咽的声音铺天盖地，实在是声势浩大。

　　且在另一方，火灵儿的火焰巨剑斜斩在巨锤的锤头，溅起火花点点。

　　这些火花似乎有灵性，化作万千火鸟，直袭若离。

　　至于那根钉子，却是被屠图身前浮现的一团影子给束缚，并且受到了反震之力，倒射若离。

　　三人的反应奇快，在防御的同时，还发起了攻击。

　　若离见状不妙，只好祭出锦帕进行防守，并且拿出一个玉瓶，从玉瓶中到处一滴水。

　　这滴水玄黑色，一出来就爆射出道道光华，在她身前形成屏障，挡住了三人的攻击。

　　趁着这个机会，若离驾驭遁光想要逃亡。

　　啪！

　　一只火焰巨手抽在锦帕之上，却是火灵儿不知道何时越过了黑色水幕，来到了若离身后。

　　“原来拿到人影是你的火焰分身，这才是你的真身！”若离恍然大悟道。

　　“不错，道友实在是好眼力，怎么样，火某还入你的法眼吗？”火灵儿拿出一个火焰葫芦，葫芦是喷出一头头火焰巨兽，围拢若离。

　　同一时刻，若离脚底下，倏地浮现一片黑影，黑影之中，有无数触手在晃动。

　　而在她头顶，狂风碾压而来。

　　三大神人后期的攻击实在是太过诡异，又似乎镇压的空间一样，若离刚刚想要施展雷空遁，奈何雷空遁并没有练成神通，无法在神通锁定之下撕裂空间，不得不面对现实——

　　三大高手的联袂攻击。

　　她咬了咬牙，一只手按在腰间，腰带突然发出一阵黑光，眼看她脸色通红，正欲娇喝，两只金色巨手从空间裂缝之中变成了伞罩在她她的身周。

　　轰轰轰……

　　接二连三的爆鸣之声，鼓荡这天地元气，震碎了虚空。

　　风落扬三人本以为能将若离碾压下来，到时候任意揉捏，却见一个三头六臂的巨人挡在了若离身前。

　　“沈凡！”

　　“你又来了！”

　　“杀了他！”

　　……

　　风落扬气急败坏，转移目标，对沈凡发起了攻击。

　　“想要战斗，沈某到时候自会领教你们的高招，不过今日，你们三人围攻一个女子，实在是胜之不武。”

　　沈凡荡开三人的攻击，拉着若离，再次钻进了空间之中。

　　风落扬三人击了一个空，面面相觑。

　　继而，三道怒吼声，冲破了云霄。

　　……

　　篝火燃烧正旺。

　　青雀趴在沈凡的怀中睡得正香，多日的奔波让她心力交瘁，再若离布置七品神阵之下，安全感大增，困意袭来。

　　吴行道闭目养神。

　　若离隔着篝火，瞪着沈凡。

　　“为什么要救我？”若离道。

　　那一刻，她都已经做好了战斗准备，没想到这个卑鄙的家伙竟然回来了。

　　“舍不得你呗。生得这么漂亮，被那个三个畜生给侮辱了，实在是太浪费了。”

　　沈凡烤着肉，撒着香料。

　　“你……”

　　若离听到前面一句，心中一喜，听到沈凡说他漂亮的时候，心中的怨气散去了大半。

　　但听到沈凡后面那句话，却是气不打一处来，恨不得掀了篝火，将沈凡点燃。

　　“沈某救了你一命，五行之水也给你了，我们扯平了。”沈凡厚颜无耻道。

　　“你不要脸！”若离抑制住动手的冲动，朝着沈凡骂道。

　　“难道沈某说错了？”沈凡故意道。

　　“当然说错了！”若离道：“没有你，你以为那三个家伙能伤害到我？”

　　“你明明！”

　　“哼！你可认得这根绳子？”若离解下腰带，气势汹汹道。

　　“喂……你要干什么！”沈凡吓了一大跳，指着若离的胸部道：“姑娘，你衣服掉了！”

　　若离正欲让沈凡见识一下镇魔绳的威力，未料用力过猛，连同腰带也给扯下来了，衣服散开，露出了里面的肚兜。

　　巧之又巧的是，当沈凡指着她胸部的时候，肚兜突然掉了下来。

　　好大一片雪白……

　　“啊！”

　　若离连忙捂住胸口，俏脸发红。

　　他一个是故意的！这厮一定是故意的！他怎么能！他怎么可以这样欺负我！

　　若离的肚兜也是一件神兵，没有外力作用下，怎么也不可能会掉落下来。

　　唯一的可能，就是沈凡暗中下手。

　　色鬼！

　　“抱歉，我会负责的。”沈凡一脸尴尬道。

　　沈凡也没想到会是这个情况，若离拿出镇魔绳的时候，他下意识的想要防御，毕竟在隐灵深渊的时候他见识到了镇魔绳的厉害。

　　孰料，他正准备还手，发现对方根本没有对他动手的意思，只好收了神力。

　　但总有一些神力逸散出来，恰好接触到了若离的肚兜。

　　“沈哥哥，你好色哦……”

　　若离翻了个身，像是说梦话一样，随口说了一句，继续睡觉。

　　……

　　这么一闹，两人沉默下来。

　　若离瞪着沈凡，足足半个时辰，她才伸出手道：“给我。”

　　“什么？”沈凡皱眉道。

　　“五行真核和五行真泉。”

　　“没见过。”沈凡摇头道：“五行之水不是给你了吗？”

　　“你真不给？”

　　“没见过。”

　　“你无耻。”

　　“谁？”

　　“你！”

　　“抱歉，如果你认为看了你的胸前的雪白算是无耻的话，沈某承认……沈某还会负责。”

　　“负责你个大头鬼！沈凡！不要装疯卖傻！我要……”

　　“对不起，雀儿还在呢！你要，沈某也不能给你。哪怕你能得到沈某的人，也得不到沈某的心！”沈凡义正言辞。

　　若离要哭了！

　　他第一次发现，沈凡像泥鳅。

　　“别闹，好吗？”若离有气无力道。

　　“恩，乖，吃肉。”沈凡将烤好的肉，递给若离。

　　若离想也不想的拿下手，大口大口的吃着，然后眼睛瞪了沈凡。

　　沈凡被她瞪得浑身发毛，仿佛他就是那块肉。

　　吃完了肉，又喝了不少酒，若离才道：“要怎么样才能给我五行真核和五行真泉。”

　　沈凡盯着若离良久，叹了一口气道：“沈某也需要。”

　　“你修炼的不是五行功法，拿着五行真核和五行真泉没用！”若离道。

　　“你怎么知道没用？”沈凡道。

　　五行真核能够炼制道兵，其中蕴含完整的五行之道，一旦炼制出来，绝对是威力极高的道兵。

　　当然，五行真核炼制道兵是暴殄天物，一般人更喜欢用来融入体内，增加自己的道。

　　如果是一个宗门得到了五行真核，更能用来培育五行真泉，以五行真泉洗炼道身和道兵，事半功倍，更能用来参悟相应的五行之道。

　　至于五行之水，只不过是五行真泉稀释之后而成。

　　“给我五行真泉，妾身给你五行真核的真正使用之法。”若离见沈凡的态度强硬，不得不妥协。

　　她不会天真道沈凡在她几句威胁或者软话之下，就头脑发热的将五行真核和五行之水给他。

　　退一万步，此次毕竟是她不对在先。

　　“也好。”沈凡这次没有拒绝，“不过，你得将五行之水给我。”

　　“你真是贪得无厌。”若离道。

　　“那是因为你还不了解沈某。”

　　沈凡笑了笑，与若离两人，在最短的时间内交换了五行真泉和五行之水。

　　再然后，若离拿出一块玉简道：“炼化五行真核，你将于五行秘境中的天地异宝同根同源，那意味着什么，你应该明白。”

　　沈凡心中狂喜，赚大发了！


第一千一百四十四章 炼化道核

　　玉简是红色的，入手微凉，像一块令牌状的冰块。

　　玉简贴在沈凡额头，一段段文字涌入他的魂海，苍凉的气息弥漫四处。直到阴阳神钱冉冉升起，阴阳光芒照耀整片魂海的时候，沈凡抖动了一下身子，深吸了一口气。

　　“好一颗五行真核。”

　　一息或者两息的时间，沈凡就忍不住惊呼起来，扔掉右手上的烤肉，双手按住玉简，陷入了沉思。

　　若离得到了五行真泉，突然觉得肚子咕咕叫，修炼到如今这个境界，吞食天地元气，根本就不会饿。

　　但她现在觉得腹中空空，想来是沈凡的烤肉美味极了，只是闻着气息，就心旷神怡，口水直流。

　　也不知道她从哪儿弄出了一瓶酒，青色的酒，有淡淡的梅花香。

　　一口肉，一口酒，她突然发现有一朝一日竟是这样的悠闲、惬意。

　　从修炼到如今，她吃过不少天地罕见之物；在道兵级别的宫殿之中饮过普通至尊都难得一遇的美酒，一口就能提升百年的神力；更是得到过道祖赐予的灵果吞服。

　　可在她心中，最美味的是沈凡那个无耻家伙烤出来的肉，肉只是神人初期的妖兽之肉，调料也是用神级天材地宝炼制出来的。

　　这种情绪让她害怕和彷徨，心头还有一些甜丝丝的。

　　她从小就生活在危机之中，大部分时间不是修炼就是步步为营，小心谨慎，何曾像今天这么放松过？

　　眼前的那个男子，盘膝而坐，挺直的背部像是苍松，轮廓分明的面部，冷峻中带着些许沧桑的面庞，算不上丰神俊朗，也算不得绝世美男子。

　　偏偏她能一边吃肉，一边喝酒，一边盯着那个男子的面庞，怎么也不腻。

　　“他应该被里面的消息震惊到了吧，嘻嘻，本姑奶奶拿出来的东西，岂是普普通通的东西？”

　　若离越看沈凡，心中越喜欢，当手中的烤肉还剩最后一口的时候，她的嘴角还挂着微笑。

　　“咦？若离姐姐，烤肉一定很好吃！”躺在沈凡怀中的青雀迷迷糊糊的醒来，皱着鼻子，大咽口水。

　　“你怎么知道？”若离道。

　　“你笑得就是三月里的春风，眼睛都眯起来了，烤肉吃完了，还在舔手指头，你说肉好不好吃？”青雀道。

　　若离眼神微动，却见拇指和食指上面有一些口水，不由得脸红起来。

　　“什么酒？我也要喝。”青雀咬了一口肉，嘴里嚼着，眼巴巴的望着若离的酒瓶。

　　“呐，一小口一小口的喝，不然会醉人。”若离道。

　　“哦。”

　　青雀大口吃肉大口喝酒，浑然没将若离的话放在心中。

　　他心中在想着什么呢？

　　若离托着下巴，盯着沈凡的眼神逐渐迷离。

　　……

　　原来如此！原来如此！幸亏得到五行真核，否则即便见到了那出世的天地异宝，也无法收服。除非掌控大道的人出手，不然谁能镇压已经出世的天地异宝？

　　沈凡暗道。

　　“五行真核乃是五行之道盘根错节，五行道力凝聚化为五行真核，五行真核，实为五行之道实体显化。”

　　“五行秘境，孕育天地异宝，其得五行之道而成，同根同源，两者相互融合，亦可以相互分离。”

　　“天地异宝，先天道兵，至尊之所求也。欲得先天道兵，或于天地异宝出生之时，便以本身精血温养，直至瓜熟蒂落。”

　　“或是以大道之力，强行镇压收服先天道兵，如此蛮力，于先天道兵有损，需要万年以上的时间温养，方能补全。”

　　“抑或是寻得先天道兵同根同源之道核，炼化道核，便能令先天道兵天生亲和，宛若亲生兄弟，自然能与先天道兵相容，如指臂使，大战天地！”

　　……

　　每一段话都是道一样的力量震撼沈凡的心灵，他不敢放过一个字、一个符号，生怕会有遗漏。

　　他的呼吸有些急促，脸上也变得通红起来，尤其是握着玉简的双手，筋脉暴起。

　　“炼化道核之法。天地有道无尽，大道三千……道核似道，又不是道，其为死物，其为活物，在乎一心……”

　　“以身容道炼道核。”

　　……

　　呼！

　　长吁了一口气的沈凡站了起来，他来到若离面前，按住若离的肩膀道：“若离，多谢你了。”

　　“干什么呀！男女授受不亲，你就是这样感谢我的？”若离闹了个大红脸，有些扭捏道。

　　“呃……抱歉。”

　　沈凡松开手，后退一步，眼神有意无意的扫过若离的玉峰。

　　许是太过激动，冲到若离面前的时候，得意忘形，直接将若离涌入了怀中，说是按住若离的肩膀，倒像是搂住她的肩膀。

　　回味着玉峰的弹性和温柔，以及那一抹清香，他竟然有些躁动。

　　“看什么看！再看挖了你的眼睛！”若离道。

　　“你没看我，怎么知道我在看你？”沈凡道。

　　“你……本姑奶奶饿了，烤肉！熬汤！全部都交给你了！”若离不敢直视沈凡的眼睛，只好转移话题。

　　“若离姐姐你也知道沈哥哥熬得汤好喝呀。”青雀眯着眼睛，笑起来像月牙。

　　“咳咳……”

　　沈凡和若离一阵咳嗽，真难为她了，修炼这么多年，在世人眼中都是老妖怪级别的人，在男女之事上貌似不太懂？

　　幸亏不同，不然多丢人？

　　若离背过身去。

　　“喂！帮忙烧火啊！背过身去干什么？你不会像小娘子一样还害羞吧。快来！”

　　沈凡已经在准备熬汤的料，顺嘴将若离拉着当苦力。

　　“烧！烧死你！”

　　若离气嘟嘟的转过来，五指一挥，火焰冲天。

　　……

　　伺机而动。

　　当沈凡炼化了五行真核之后，便有了这个打算。

　　这颗五行真核是金木水火土五种相容的道之力量凝结而成，又名五行道核。

　　道核的种类或许不少，但天地间存在道核的地方实在是太过稀少。这种道力凝聚之地往往都伴随着天地异宝或者道胎等等。

　　一般来说，一定地域的道之力量都被天地异宝或者道胎一类的东西给吸收了，很少还有足够的道力能凝聚道核。

　　依照玉简之上的秘法，炼化道核需要将本命精血融入其中。

　　这本命精血必须是心头血。

　　有意思的是，当沈凡从本体取出一滴心头血融入五行道核中后，炼化五行道核速度比玉简之上记载的速度要快得多。

　　这种感觉就好像本来需要飞遁十天才能翻越五行秘境，结果他利用大挪移符瞬间转移。

　　他苦思良久，终究想不通其中的原因。

　　同时，也就在他炼化五行道核的刹那，心底涌出悸动。

　　这种感觉无比强烈。

　　那一刹那，好像有两道恐怖的魂力扫过，刹那又无影无踪。

　　紧接着，他从五行秘境中央之地感受到了一种呼唤，又有一些莫名其妙的意念，似乎在告诉他：危险！

　　到底是怎么了？

　　沈凡正想着，地面忽然晃动了一下，翻掉的大锅让火焰腾的一下，冲天而起。

　　“快看！”

　　若离指着远方。


第一千一百四十五章 巨印封天

　　远方的山一层高裹一层，最高的一座山像是倒扣碗，碗那边掀起了翻天气浪，五色波浪以肉眼可见的形态一层层的卷过来。

　　沈凡的喉咙滚动了一下，左手握紧青雀的手腕，右手搂住若离的蛮腰，至于吴行道，被一层金光笼罩。

　　青雀懵了。

　　若离傻了。

　　沈凡眼皮猛跳，一边撕裂空间，一边盯着席卷而来的五行气浪。

　　碗状的巨峰像是被刀切成了一片片的薄饼一样，一片片的漫天飞舞，并在五色光芒中化作齑粉。

　　或许半息，或许一息，那足有几万丈的巨峰凭空消失了。

　　五色气浪似乎有无数把切割的刀凝聚而成，越过飞鹤状的巨山，巨山消失。

　　卷过奔腾的河流，河流消失。

　　三两息的功夫，从中央之地而来的气浪就这样抹平了万座巨峰。

　　沈凡这时候才发现，此时此刻，他距离真正的中央之地并不是太远。

　　太近的后果就是，刚刚撕裂空间，五色气浪已经涌来。

　　当他的一只脚消失在逐渐封闭的空间裂缝中的时候，五色气浪粉碎了大锅，扑灭了火焰，再然后整座山都消失了。

　　再次出现的时候，沈凡心中咯噔一声，仿佛见到了什么不可思议的东西，直勾勾的仰望苍天。

　　青雀缩在沈凡怀中，似乎被某种强大的气息震慑住了。

　　若离倚在沈凡身上，与沈凡一样，仰头望天，她倒是没有害怕，反而有种欣赏打量的味道。

　　至于吴行道，那厮已经昏迷多时了。为了避免麻烦，沈凡暗中用噬灵虫封印他，藏入了须臾带。

　　天上，没有云。

　　没有风。

　　没有星星。

　　淡淡的月光也逐渐黯淡下来，只因为一块幕布一样的东西从西方天际，铺天盖地而来。

　　“不怕，他没有恶意。”沈凡拍着青雀的后辈。

　　“雀儿不怕……只是有种特殊的感觉罢了。”青雀迷迷糊糊道，“好像雀儿认识它一样。”

　　她的声音极小，沈凡和若离都顾着观看黑幕，谁也没有在意。

　　天地黑暗，伸手不见五指。

　　“他来了。”沈凡凝声道：“他到底是什么？”

　　“应该出世了，不过他好像有些不对劲。”若离道。

　　“他遇到麻烦了，要我离开。”沈凡道。

　　“你……你已经炼化了五行道核？！”若离瞪大了眼睛。

　　沈凡没有否认。

　　“妖孽！”

　　若离暗中道。

　　“走吧，退出去。”

　　空间再次裂开。

　　这一次，沈凡几人出现的时候，一只五色巨手和一块黑幕一样的东西撞击在一起。

　　“五绝，还我道胎！”

　　“五绝，还我道胎！”

　　“五绝，还我道胎！”

　　……

　　至尊在咆哮。

　　天地间颤抖起来，沈凡闻声，汗毛竖起，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“五元！是五元！”沈凡惊呼道。

　　五元的强大沈凡深有体会，尽管五元当时只表现出了神皇后期的力量，但无疑是至尊级别的大能。

　　先前要不是及时催动大挪移符，应该在他五色巨手中变成了齑粉。

　　“你是五绝吗？”沈凡的意念涌向黑色幕布。

　　“想不到有资格拥有我的，竟然只是一个神人后期的小家伙……真是令人意外啊。”黑色幕布中也传来的一道意念，“太弱了啊，你帮不上忙，老老实实观战吧。”

　　一道黑色屏障从天上激射而来，进而变成了铜墙铁壁，笼罩沈凡一行人，并且变成了透明状，丝毫不影响沈凡几人观战。

　　“厉害，天尊级别的防御！”若离摸了摸黑色屏障，颔首道。

　　沈凡嘴巴掌得大大的。

　　饶是他知道先天道兵力量堪比最顶级的天尊，基本上道祖不出，所向无敌。

　　但亲身感受到他的力量，他还是不争气的兴奋起来。

　　先天道兵啊！

　　有生之年，他只在师尊身上和天道化身身上感受到了至尊的强大力量，是亲生体会。

　　相对而言，这道屏障中的力量，并不比当年的那具天道化身强化差。

　　心中念头百起，就被远处的战斗吸引过去了。

　　五色巨手擎天。

　　但见两只五色巨手左手捏住黑色幕布，猛地一撕。

　　嗤拉！

　　沈凡见状，骨头都酸了，那是何等的力量，才能将幕布撕裂！

　　“五元，你以为依靠这座秘境的力量就能与我相抗吗？你只是道胎脱胎换骨而来罢了！”

　　黑色幕布撕裂开来之后，咻咻咻的化作五块巨印。

　　金木水火土！

　　五块巨印用一种奇异的规律飞舞起来，直至合成一座五色巨印，才停止下来。

　　这一瞬，沈凡发现整座秘境竟然开始撕裂起来，那一道道黑色裂缝，宛若打碎了的蛋壳。

　　“你休想！五元为鼎，镇！”五色巨人面目狰狞，庞大的身躯顶天立地，远远不断的五色光芒从秘境各地涌入他体内，最终变成了一座五色巨鼎。

　　巨鼎一出，天地冷静下来。

　　“本尊掌控秘境，以整座秘境之力，硬撼你的先天道力，且看你如何！”五元狞笑道：“识相地，交出本尊的道胎！不然……”

　　“晚了！五元，当年你我同根而生，我为天地异宝，你却不甘接受命运摆布，强行化为道胎，甚至还想掠夺我的道力……偷鸡不成蚀把米，能怪我？”五绝道。

　　“哼！若非你趁着本尊暗中化为道胎的时候，攫取五行道力，本尊好不容易凝聚的道胎，最终也不会便宜了你！”五元吼道：“五绝，将道胎交出来，让本尊真正的圆满吧！”

　　“晚了！道胎之力已经融入我体内，之前那黑色巨幕，你不熟悉吗？”五绝道。

　　“你找死！镇！”

　　“五元，我本体为五绝印，天生镇压天地，你能镇得了我？”五绝冷笑一声，其巨印本体竟然无限膨胀起来，以迅雷不及眼耳之势，撑爆了整座五行秘境！

　　“可恶！可恶！五绝，本尊与你不共戴天！不死不休！”

　　星空苍茫。

　　当五色光芒伴随着轰鸣之声而消失之后，沈凡一行人悬浮在幽深的星空之中，周围是黑色幕布，远处星空，一座巨鼎和巨印遥相对立。

　　某块陨石之上，风落扬三人从五色光芒之中走出来。

　　空间裂开，万山通带着程素素几人踉跄而出。

　　还有不少人从各处显化出来。

　　然后，都目不转睛的盯着巨鼎和巨印。

　　他们不知道为何会出现在这里，更不明白五行秘境破碎，他们还能活着。

　　“怪不得五行秘境这么容易破碎，原来真正的核心已经被你炼成了一体，难怪你敢挑战我。”

　　“不这样，岂能撼动你这个先天道兵？”

　　“战！”


第一千一百四十六章 吞噬之战

　　沈凡内心澎湃。

　　观一场至尊的战斗，武道意志都稳固了不少，不得不说是一场机缘。

　　武道之路，武道意志虽然不显山不露水，却是占据相当重要的地位，很多人修为明明足够突破，但碍于武道意志积累不够，不是走火入魔，就是进阶失败。

　　沈凡的武道之路难关无数，每一次挺过来，都是一场武道意志的磨练。因此，他从未遇到过修为足够和武道意志积累不够的情况。

　　此番观战，五绝和五元分别化身巨印和巨鼎大战，相当于两个天尊大能交手，道术显化，道韵环绕，震得星空轰然作响。

　　叹为观止。

　　“五绝身为先天道兵，道祖之下，堪称无敌强者，为何五元能与他大战？”沈凡沉吟良久，喃喃自语。

　　“五元与五绝同根而生，前者化为道胎，后者先天道兵。”若离道。

　　“道胎？”沈凡豁然一惊，他总算明白五元为何会那么奇怪，原来五元是天地奇珍凝聚为道胎而成。

　　“不对！若是如此，为何五元还要向五绝索要道胎？”沈凡道。

　　“因为五元诞生于五行秘境，五行秘境相当于一个残破的天地，便被他趁机炼化了这片残破天地。”若离道。

　　“你怎么知道？”沈凡道。

　　“从五元与五绝的对话之中就可以猜出来啊。”若离得意道：“你不知道，是因为你不了解道胎，更不了解天地，所以才不懂。”

　　沈凡深以为然，他的见识相比大道统的弟子而言，实在是浅薄的很。

　　失落玄主遗留下来的典籍到了神通境的层次，便不够用了。

　　“道胎不是被五绝夺走了吗？”沈凡又道。

　　“五绝夺走的道胎并非完整的道胎，而是五元褪下的道胎之壳，其中蕴含五行之道，被五绝用来补益自身，加快了出世的时间。”若离耐心解释道：“本来道胎出世，需要道胎之壳吞噬，才算完满，如此一来，五元先天不足，永远无法进阶。”

　　“那他们现在的战斗……”沈凡皱眉道。

　　“五元要夺回被五绝吞噬的道胎之壳，就需要吞噬五绝。”若离道：“这也是他为何炼化五行秘境的原因。”

　　“即便如此，五元也是人尊之境，五绝身为先天道兵，比一般的天尊还要厉害，两者根本不在一个层面上。”沈凡又道。

　　“你低估了天地的力量。”若离道：“你以为大罗天地为何被称之为大罗吗？那是因为，这片天地的核心被大罗天尊炼化，有大罗天地为依仗，大罗天尊甚至不惧道祖！”

　　“这么厉害？”

　　“一片天地之力，即便是小天地，也能与传说当中的无上道兵相比！”若离道。

　　“既然如此，那大天地呢？”

　　“大天地……一方大天地，造化不出，谁能主宰？”若离道。

　　沈凡被震惊得半天说不出话来，原来其中还有此中秘辛。

　　“不过，想要借助天地之力，必须在相应的天地之内才能发挥应有的力量。”若离道：“五行秘境是残破的天地，尽管表面上被五绝轰破，实则那巨鼎，才是五行天地的真正核心，其力量相当于一件先天道兵。”若离道。

　　原来如此。

　　怪不得五元敢与五绝叫板。

　　沈凡一面想着，一面替五绝担心起来。

　　不出意外，他与五绝亲如兄弟，定能带走五绝那件先天道兵，到时候持着先天道兵，道祖不出，纵横天地不成问题。

　　此时此刻，巨印和巨鼎分别占据了半壁星空，两者均是五色光芒缭绕，道纹扩散出去，形成一圈圈波浪，道韵流转，充斥着天地。

　　轰！

　　两者相撞。

　　到了现在这个地步，沈凡已经看不出他们之间施展出来的道术手段，那种层次太高，绝非神通境所能看懂。

　　他只是见到巨鼎和巨印一次次撞击在一起，每次撞击，星空就会如倒塌的墙一样，一道道星空风暴袭出，漫天星空都是漩涡。

　　尤其是两者相撞之地，都露出极限的白，那种白苍凉而恐怖，仿佛万物都不能生存。

　　“好厉害。”若离叹道，然后有神色复杂的偷看沈凡，“真是幸运啊，先天道兵在手，天地大可去得。”

　　天地间又有多少势力拥有先天道兵呢？

　　“五绝，本尊有五行秘境加持，本身又是人尊之境，再斗下去，你绝非本尊对手。”巨鼎之上，浮现五元的面庞。

　　巨印翻转之间，逼退巨鼎，传出五绝的声音：“我乃先天道兵，五行秘境残破不堪，便是天地碎片，岁月流逝，它的力量已经不足以伤害我的本体了。”

　　“哼！口出狂言。”

　　“来得好！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　天地间的颜色都在变化，风落扬等人纷纷色变，不要命的往后倒退。

　　尽管他们知道巨鼎和巨印的战斗在很远的星空，根本不会波及他们所在，仍旧免不了后退，有种战斗就在眼前的即视感。

　　三天后。

　　巨鼎黯淡无光，巨印也是痕迹斑斑，仿佛被刀斧劈到了一样。

　　这时候，巨鼎和巨印分别退开，吞噬无尽星空中的五行元气，补充自身。

　　“五元，收手吧，你坚持不了多久了。”五绝冷冷道：“你本来只是我的一部分，强行变化为道胎，念在你修行不已，放你一马。”

　　“五绝！休要多言！你夺了我部分道胎，不取回来，不仅无法摆脱五行秘境的束缚，更无法进阶！如果不能参悟大道，成为道祖，甚至成为凌驾天地之上的造化之主，当年的努力岂不是白费了？”

　　“执迷不悟！”

　　“哼！啰啰嗦嗦有什么意思？除非你彻底打败我，否则你也不得安宁，甚至千年内休想摆脱五行秘境的束缚！”五元狞笑。

　　“哦？你想要进行吞噬之战？”五绝冷冷道。

　　“不错。”五元道：“当年你我各走一道，一分为二，今日便是证明各自之道的强弱了，合二为一吧！”

　　五绝沉默了一会儿，巨印光华大亮，转瞬化作一道五色流光，越过星空，穿过黑幕，没入沈凡体内。

　　同一时刻，沈凡长啸一声，竟然无视黑幕，再次出现在战斗之地。

　　此刻的沈凡，气息暴涨，周身缭绕道纹，呼吸之间道韵流转，简直就是天尊在世。

　　围观众人，尖叫连连。

　　“五绝选择了他！”风落扬羡慕嫉妒恨。

　　“可恶！难道他就是先天道兵选定的主人？”火灵儿目欲喷火。

　　“哼！先天道兵，能者居之，沈凡只是神人后期，便得先天道兵青睐，却无法掌控先天道兵。”屠图冷笑道：“真正花落谁家，还早着呢。”

　　众人均是一震。

　　是啊，他只是神人后期，根本无法掌控先天道兵。

　　如此一想，众人便将注意力再次放在战斗之地，他们倒想看看，五元和五绝的吞噬之战，到底是如何进行的。

　　却说五绝融入沈凡体内之后，沈凡就觉得肉身不是自己的了，并且他的意识无法掌控身体，更有一种与五绝面对面的感觉。

　　“小子，让我们并肩作战吧。”五绝道。

　　“战！”沈凡的意念喝道。

　　另一边，五元见五绝已经选定了沈凡，不由得一愣。

　　“是你？”五元道。

　　“你认识他？”五绝道。

　　“不仅认识，此人还坏了我的大事。”五元道：“若非他，我已经得了五行道体，岂会被困与此？也好，吞噬你！杀了他！一举两得！”

　　五元说着，却是伸出五色巨手从星空深处随便一抓，掠来一个青衣男子。

　　沈凡一见此人，心念顿时一动：“万山通！”

　　此时此刻，五绝与沈凡心念想通，沈凡心中所想，五绝顿时了然。

　　五元所化巨鼎同样融入了万山通体内，万山通转眼间变成了天尊级别的强者。

　　两人对峙。

　　“他不是血肉之身。”五绝道。

　　“好眼力，他的肉身正是被你的拥有者所毁。不过并不是坏事，他现在的肉身，乃是一枚灵碑所化。”五元道。

　　“灵碑！灵族的东西！”五绝惊呼道。

　　沈凡心中一动，通过五绝的眼力，自然能够看出万山通肉身正是当日他仗着逃遁的移动传送阵。

　　怪不得那移动传送阵气息诡异，原来是灵族的之物。

　　沈凡知道，天地间有一些区别于元气的存在，比如仙灵之气，比如真魔之气……这些都不是各大天地本该拥有的东西，强悍得不像话。

　　强悍是一方面，另一方面是那种力量不受天地力量约束，若是没有相应的手段，根本无法克制。

　　至少沈凡目前是这样理解的。

　　“看刀！”五元占据了万山通的肉身，直接以灵碑之力，斩出一刀，却是一种独特的力量。

　　咻！

　　五绝瞬息转移，刹那功夫到了星空的另一边。

　　至于他原先所立之地，变成了空白。

　　“灵力！”

　　“不错！你我境界相当，道力不分上下。但以道力催动灵力，你却无法抵挡。”五元哈哈大笑，“你就乖乖被本尊吞噬吧。”

　　又是一刀劈来。

　　这一刀蕴含恐怖的五行道力，不仅如此，其中还夹杂着灵力，这种力量不属于这片天地，不受束缚，故而能轻易的冲破五绝的防御。

　　“如果败了，会怎么样？”沈凡的意念传送到了五绝那里。

　　“这是吞噬之战，一旦他与我选择宿主，那么只要轰碎你的肉身，或者轰碎他的肉身，那么寄宿在你们体内的我们，也将会破碎，然后被对方吞噬。”五绝道。

　　“那你能抵挡灵力吗？”沈凡又道。

　　“灵力实际上与元气中的力量并没有什么不同，若是他境界低我一筹，根本不足为虑。”五绝道：“但他与我相当，那灵力就成了要命的刀子。”

　　“能逃吗？”沈凡又道。

　　“五行秘境未破，如何能逃？现在只能吞噬他！”五绝叹道：“失策了，若是没有灵力，他未必会是……”

　　“灵力又如何？”沈凡突然冷笑道：“这片天地可不是只有灵力。”

　　沈凡腰间的葫芦飞了起来，瞬息暴涨，化作惊天之巨。

　　“仙灵之宝？这竟然是仙灵之宝！”

　　五绝惊讶得无以复加。

　　“如何？”沈凡道。

　　“足以碾压他！”五绝信誓旦旦。

　　然后，仙灵葫芦冲着五元轰去。

　　这一刻，五色光芒一片，众人竟然短暂的失去了意识。

　　五元突见仙灵葫芦，仿佛老鼠见了猫。

　　“仙灵之宝！你怎么可能会……不……”

　　咔咔咔……

　　万山通的肉身破碎，那青色的灵碑破碎，巨鼎破碎。

　　“这么厉害！”沈凡自己都不相信经他手炼制的仙灵之宝，竟然会有如此威力。

　　“这是仙灵之宝，论档次，相当于咱们所在天地的道兵！而五元的灵碑，却只是相当于神兵而已。”五绝笑道：“你将来有资格当我的主人。”

　　沈凡懵了。

　　他从未想过仙灵葫芦的等级这么高，而且他只是经过仙子姐姐的指点，当年以半步神通的力量炼制出来的仙灵葫芦，在自己所在的天地赫然堪比道兵。

　　这让他有种做梦的感觉。

　　道兵只有至尊才能炼制啊，而他……

　　“不过，你这件仙灵之宝有些独特。”五绝正想要细细查探仙灵葫芦的情况，突然一种让他胆颤心惊的气息冲入他的意识。

　　这种气息让他有种面对死亡的感觉！

　　什么东西能威胁身为先天道兵的他？

　　这种感觉来得快去得也快。

　　这小子……挺神秘啊。

　　五绝不再窥探仙灵葫芦的秘密，而是冲向破碎的巨鼎，巨鼎之中五色光华流转，并且源源不断的朝着沈凡头顶的巨印而去。

　　五绝离开了沈凡的肉身，沈凡浑身一轻，正想说些什么的时候，五绝突然传来不妙的念头。

　　“五行秘境要自爆了，快逃！”五绝提醒道。

　　这时候，一点火光从五色光华中爆发开来，最终变成了一颗恐怖的太阳，炽热而恐怖……

　　“逃！”风落扬几人感觉这片星空都要破碎了，脸色剧变的同时，纷纷祭出保命的手段，正欲从原地消失。

　　恰在这时，巨印挡在沈凡身前，抵挡了宛若破碎太阳般袭击。

　　与此同时，若离拉着青雀冲到沈凡怀中，随即沈凡拿出了一颗珠子，猛地一捏。

　　巨印、沈凡、青雀、若离全都消失不见了。

　　“破界珠，可恶！这都不死！”风落扬几人的吼声，在奔溃的星空回荡，最终被轰然之声淹没。

　　……


第一千一百四十七章 四面楚歌（上）

　　五行神域。

　　端砚山自古有名，上古大儒曾经在此练就一方道兵，名为五色端砚。

　　自此，端砚山就成为五行神域神通境大能瞻仰之地。

　　说不定谁就能从中得到一些道韵或者道纹，从而有机会证道呢。

　　端砚山最中央的地方，是万丈巨山，那座山与像极了一方大砚，气势不凡。

　　五行神域的不少宗门，常年有弟子在这边参悟神通，五大宗门更是占据了端砚山的核心之地。

　　这里相当于一处福地，天地元气浓郁非常。

　　“公孙道友，你不在云河宗潜心修炼，悟道至尊，来端砚山干什么？”一个身披黑甲的男子，站在端砚山中央的石块上。

　　端砚山山顶上面密密麻麻布满了石块，有的上面有几寸深的脚印，有的比玉石还要光滑，有的却是坑坑洼洼……

　　这是石块变成这样的原因是常年有武道之人在上面修炼而成。

　　“魔神宫的三长老？季秋？”公孙岚眯着眼睛道，眼角纹层层叠叠，好像波浪。

　　“嘿……真是巧了，今个儿是怎么回事？云河宗和魔神宫两位道友都来了啊。”天边的遁光飞快，赫然是金叶，上面有七纹流转，是一件七品飞遁神兵。

　　七品飞遁神兵，举世罕见，大手笔。

　　“原来是百家书院的李梦白。你来凑什么热闹。”季秋黑着脸道。

　　“这端砚山从上古便是求道圣地，在下修炼遇到了瓶颈，特来感悟一番。”李梦白背着一把长剑，笑道。

　　“说得好！悟道，当然是端砚山！”又有一人飞来。

　　“俗！合欢宗的人俗，说起话来也这么俗！合欢宗的花心更俗！”李梦白振振有词。

　　“总比百家书院一群伪君子要好！”花心冷冷道。

　　“哈哈……大家这么多年不见，见面就吵架，真的是大煞风景，此时此刻，不应该喝酒作乐吗？”一道影子，瞬息闪至端砚山顶。

　　“戴利，你乃是神行宗的大长老，一身神通遁法名震五行神域，神风遁法，更是神行宗一等一的遁法，你却是最后一个到。”李梦白取消道。

　　“李梦白！身为百家书院的人，说起话来怎么那么酸？真是欠揍！”

　　“听听？刚刚还说要饮酒作乐，现在就要开打了！反复无常，非君子啊！”

　　“李梦白！非你大爷！看招！”

　　五行神域的五大巨头宗门汇聚一堂，其余宗门的人不甘于他们抢位置，虽说端砚山顶不乏神皇后期大能，但此次五大宗门赶来的人，乃是跺一跺脚五行神域就要抖三抖的大拿。

　　公孙岚更是号称五行神域十大神皇后期高手之一。

　　季秋魔族血脉，化身为魔之后，即便是公孙岚都不愿直面其锋。

　　李梦白、戴利、花心都是各自宗门的顶梁柱，成名多年，虽不是十大神皇后期高手，却也差不了多少。

　　据传，这些人成名是踩着神皇后期大能的尸体上位的，由此可见他们的实力。

　　等闲的神皇后期大能，可不敢招惹他们。

　　远观的众人虽不知道他们为什么来此，但却知道，一定与那件事有关。

　　谁都知道，端砚山下，就是五行秘境。

　　忽然，五大神皇各自飞起，神色惶恐。

　　紧随其后，其他神皇、神王、神人各自施展遁法，开始挪移。

　　端砚山外围的人不要命的飞遁。

　　只因为端砚山突然毁了！

　　那万丈巨山，顷刻间化作齑粉，没有任何征兆……就这样消失得无影无踪。

　　再然后，端砚山所在的山脉深陷大地，五色光芒喷射而出，霞光道道。

　　……

　　当绵延百万里的鸿沟划拉出现的时候，屹立在四周的五行神域各大势力的神通境大能神色凝重。

　　“出事了！”

　　“端砚山之所以有悟道之地之城，正是因为下面连接五行秘境，时常有五行之道的力量逸散出来！今日被毁，难道五行秘境出了什么问题？”

　　“你问我？我问谁？”

　　“别妄动，先看五大宗门的人怎么处理。”

　　……

　　半日后。

　　霞光停止喷发，鸿沟蔓延的速度减弱，五大宗门祭出神兵，拿出神通，来到鸿沟上空。

　　这一看，就是满场的倒吸凉气。

　　“星空！”

　　“谁把五行神域击穿了！”

　　“莫非是至尊亲临？”

　　……

　　公孙岚那一年去了大罗天地，见过至尊的战斗。

　　神域相对神通境大能来说，相当坚固，根本轰不破，但在至尊眼中，却不是不可能的事情。

　　尽管如此，想要击破神域，轰破神域壁障，这份力量，人尊不行，至少得是地尊，像这种破开百万里的鸿沟，起码是天尊出手吧！

　　众人正想着，星空深处飞来一道五色光芒。光芒流转，眨眼穿过鸿沟。

　　五大神皇后期大能不明所以，下意识的避让。

　　五色光芒根本没有停留，瞬息离开了端砚山，眨眼不见踪影。

　　第一道五色光芒消失之后，第二道五色光芒紧随其后，速度之快，简直超出了神皇的极限，追着第一道五色光芒而去。

　　第三道五色光芒来得比较晚，速度也很慢，当这道光芒来到五大神皇之间的时候，停了下来。

　　“公孙师伯！”

　　“叔叔！”

　　“师父！”

　　……

　　公孙岚几人不约而同的冲过去，来到五色光芒之旁，却见光芒之中都是五行神域各大势力进入五行秘境中的弟子。

　　不过这些弟子少得可怜，总共加起来不过三十几个人，其中五大宗门的人占了八成。

　　“怎么回事？”公孙岚拉住一个云河宗的弟子便问道。

　　“五行秘境破碎了！”云河宗的弟子带着惶恐的声音道。

　　“先天道兵和炼化了五行秘境的道胎至尊大战。”

　　“其他师兄都死了！”

　　“先天道兵被一个叫做沈凡的人夺走！”

　　……

　　半个时辰后，五行神域暴动了。

　　“云河宗、神行宗、魔神宫、百家书院、合欢宗以及其他顶尖八荒势力联合发布通缉令——追杀沈凡！”

　　“五行秘境被毁，先天道兵和道胎至尊大战！”

　　“先天道兵被一个名叫沈凡的人夺走！”

　　“沈凡是神人后期！”

　　……


第一千一百四十八章 初步炼化

　　风落扬、屠图、火灵儿三人灰头土脸，面色阴沉。

　　“破界珠打开了五行秘境的束缚，却是帮了大忙。”火灵儿心有余悸。

　　五行秘境毁灭的刹那，若非沈凡以破界珠轰破五行秘境，饶是他们有逃遁的法子，也无法打破残破天地的壁障，唯一的结果就是死。

　　“可惜了，那件先天道兵被沈凡夺走了。连同那道胎之力，也被他占有了。”风落扬无不叹息。

　　“没那么简单！先天道兵没那么容易炼化，道胎之力也不是他能够掌控得了的，别忘了那先天道兵承受五行秘境的破碎之力，想要帮他炼化道胎之力，难。”屠图瞳孔缩成针状，“他们还在五行神域……”

　　三人心有灵犀，各自拿出一张传音符剑。

　　这是一种相当强大的传音符，能够破开神域壁障，甚至是天地壁障，比起一把七品神兵的价值都要高。

　　传音符剑离去之后，天边飞来三道遁光。

　　第一道遁光如风席卷而来。

　　第二道遁光却是一道火焰。

　　第三道遁光遮天蔽日，是一道巨大的影子。

　　三道遁光瞬息来到风落扬三人背后。

　　赫然都是神皇后期大能！

　　“那沈凡一行人承受五行秘境破碎之力，绝对离不开五行神域，先告辞了！”

　　“也好，就看谁能先寻到他们。”

　　“别忘了，五行神域的势力。”

　　三人各自选择一个方向离去。

　　……

　　万刀山庄北方七百万里的山洞中，沈凡弓着身子，吐了一口血。

　　他的脸色惨白，背部血肉模糊，白骨森森，映照着山洞中的碧绿光芒，散发出淡淡的血腥味，看得一旁的青雀都要哭了。

　　“不要碰他！”若离拉住冲向沈凡的青雀。

　　此时的若离披头散发，妖艳的面庞满是灰尘，只有眼神明亮如星。

　　青雀哭成了泪人，她可是记得，破界珠破开五行秘境的时候，先天道兵进入沈凡体内，没有先天道兵的阻拦，沈凡背部被五行秘境的破碎之力击中，当场血肉横飞。

　　幸亏他的肉身有先天道兵镇压，这才化作齑粉，饶是如此，他也是受了极重的伤。

　　她的沈哥哥还能站着，不得不说是个奇迹。

　　“为什么？”青雀哽咽道。

　　“他体内还有道胎之力，处于爆发的边缘，一旦接触外力，就会爆炸！”若离道。

　　青雀受到惊吓，连忙后退几步，紧张兮兮的盯着沈凡，“沈哥哥！”

　　“若离姐姐，你有没有办法救救沈哥哥！”

　　青雀没有得到沈凡的回应，不由得盯着若离，她素来是雷神宫的小公主，历练比较少，懂得东西实在是不多。

　　“等。”若离道。

　　她神情自若，拉着青雀在山洞之外布置了两套神级七品阵法，又布置了一套聚灵阵，就盘膝坐在山洞口。

　　一定要坚持住，千万不要死啊！

　　若离心中默念，不知从什么时候起，或许是在青雀城的祥云阁中，或许是在取替劫雷木的时候，也或许是在隐灵深渊……那个影子深深的印在她的心海。

　　沈凡有种胖子吃撑，吃得全身快要爆炸的感觉。

　　先天道兵自从进入他体内之后，就与他密不可分，即便是吞噬五元的至尊道胎之力，也是大部分涌入了他的体内。

　　本来有五绝从旁辅助，慢慢炼化，兴许能将五元道胎之力化为本身的力量。

　　但五绝受到五行秘境的破碎之力轰击，竟然暂时的沉睡过去了，只是本能的替他镇压肉身，维持肉身不破的境地。

　　五元身为至尊，即便是一丝道胎之力也不是他能够炼化得了的，更不用说一部分。

　　至尊悟道，身怀道力，一出手就是天地奔溃的力量。

　　此刻，道胎之力在他的丹田、筋脉、血肉、骨髓之中四处乱窜。

　　偏偏道胎之力统统进入了他的本体之中，而他的本体只是半步神通境，肉身比之三生要差得多。

　　他感觉洪水在体内暴走。

　　他感觉大海在体内翻涌。

　　他感觉意识不受自己控制，要炸了！

　　他想要控制这股力量，奈何这股力量像个傲娇的公主，根本不理会他。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　难道要被道胎之力活活撑死吗？

　　这真是幸福得要死啊！

　　“五绝快出来！”沈凡实在想不到什么好的办法，只能呼唤五绝。

　　五绝不理他，他就祭出一滴心头血涌入沉浸在他丹田中的五绝本体之中。

　　这一次，五绝终于有了回应。

　　“小子……你还没死？”五绝道。

　　“放屁！你死了，我也不会死！”沈凡道。

　　“呵呵……真是厉害，想不到你的本体只是半步神通境，竟能扛这么久。”五绝道。

　　“扛不住了！”沈凡道。

　　“你的本体很特别啊。炼体、炼元、炼神！渍渍……炼元一道，你参悟的第一本源连我都心惊胆战……等等……炼体的第一本源……炼神……妖孽！妖孽啊！小子，你是不是那片天地过来的啊！”五绝到现在才意识到沈凡本体只是半步神通境。

　　但他丝毫不敢小觑沈凡，炼体、炼元、炼神三体同修，大有太古妖孽之风。至于对方参悟的本源之力，更是让他心惊胆战。

　　“怎么炼化道胎之力！”沈凡吼道。

　　这个五绝，都什么时候了，还有心思想这些事情。

　　“嘿嘿，你叫什么名字。”五绝道。

　　“沈凡！”

　　“多大了？”

　　“你自己不会看骨龄啊。”

　　“你父亲和母亲一定很了不起吧。你是不是从那片天地过来的？”

　　“你有完没完！我都快撑爆了！”

　　“哦……没关系，有我的本体镇压你的肉身，道胎的力量轰不破你的防御。”

　　“怎么炼化！”

　　“先炼化我！”

　　“该怎么做？”

　　“不急，先让我好好准备一些，虽然你只是半步神通境，但潜力……还是足够当我的主人了。”

　　“你再多说一句，我死给你看！”

　　“别！”

　　……

　　沈凡炼化了五行真核，五行真核诞生于五行秘境，与五绝同根同源，亲如兄弟。

　　不过，想要炼化五绝以他现在的本事是不可能的。不修炼到至尊境，根本无法掌控先天道兵。

　　即便是有五绝主动帮忙，他也只能初步炼化，能够进行短时间的掌控。

　　不过有一个坏处就是，一旦他开始炼化五绝，那么在沈凡踏入至尊境之前，将不能发挥先天道兵的力量，除非沈凡死亡，五绝陷入无主状态。

　　与其这样，还不如先与五绝保持个体独立，等踏入至尊境再炼化他。

　　但现在被道胎之力逼迫，必须得初步炼化他，这样一来，暂时保住了性命，但也失去了先天道兵的力量，最多堪比先天神兵级别的力量。

　　有得有失，先活下来再说。

　　沈凡深吸了一口气，按照五绝提供的炼化之法，以心神笼罩五绝印，开始炼化。


第一千一百四十九章 道印

　　只有道力圆满并出世的天地异宝，才称得上是先天道兵。

　　先天道兵，顾名思义其中蕴含先天之道，与至尊后修炼出来的道相比，力量更加纯粹，仅次于大道之力。

　　一把先天道兵，其本身的力量就堪比参悟九种道的天尊，并且这位天尊还必须是合道之人，从而参悟大道。

　　所以，先天道兵还有一个更重要的作用，便是帮助那些无法合道的天尊进行合道，从而走上大道之路。

　　当沈凡一边炼化五绝印的时候，一边从若离递给他的玉简之中，知道了先天道兵的真正价值。

　　这是一件能让道祖之下的任何人去疯狂，不惜搅动天地风云的东西！

　　他就是用脚趾头想也知道炼化先天道兵之后，将是无尽的麻烦。

　　但他不怕麻烦，武道之路如逆水行舟，更要勇往直前，他不惧任何战斗。

　　这是他该得的机缘。

　　炼化！

　　一般来说，炼化先天道兵有三个层次。

　　第一个层次，初步炼化。这种层次只是简单的掌控先天道兵，能借助部分先天道兵的力量。

　　第二个层次，炉火纯青。到了这种境地，差不多与先天道兵合二为一了，此时若是遇到危险，先天道兵便会提醒，甚至是主动护主。

　　第三个层次，无我无相。据沈凡所阅览的各种典籍上记载，天地间所出现的各种先天道兵，大部分人都只能炼化道炉火纯青的境地，那种层次已经能够御使大部分先天道兵的力量了。

　　无我无相的境地，那便是以己身的道与先天道兵之中蕴含的道相互融合，只有那些已经合道的天尊高手才能达到这个境地。这时候先天道兵力量暴增，道祖之下，几乎无敌。而且可以隐藏先天道兵的力量，令人防不胜防。

　　当然，先天道兵并非最强的兵器，在先天道兵之上，还有无上道兵，蕴含无上大道之力，却不知是如何诞生的。

　　比如大罗天地孕育的无上青罗塔，就是无上道兵，沈凡也曾经听过它的名头。

　　但是一百零八诸天，无上道兵有多少？不知道。

　　先天道兵有多少？只有那些强横至极的道统之中和机缘逆天之人才有可能拥有，而天地间这种情况极为少见。

　　当沈凡将心血浇灌五绝印最后一寸之地的出后，两者之间心意相通，初步炼化完成！

　　这时候，沈凡有些遗憾。

　　由于他与先天道兵血脉相通，受到他修为的限制，先天道兵目前所能爆发的力量便相当于先天神兵。

　　先天神兵的攻击力量相当于九九归一神皇后期大能的攻击力。

　　又因为他本体才是半步神通境，因此只能初步炼化，并不能完全发挥先天道兵的全部力量，他估计现在的先天道兵能发挥堪比神王后期大能融合六种神通的全力一击差不多。

　　这一点，即便是利用三生化身或者九幽化身炼化都没有用，毕竟先天道兵只能被他的本体炼化。

　　“凡小子！你现在不应该失望，而是尽可能的踏入神通之境，这样你才有将我炼化得炉火纯青。到时候堪比九九归一的神皇大能全力攻击，至尊不出谁能奈何得了你？”五绝的意念传来：“当务之急是炼化道胎之力，不过你一个人不行，把那两个女娃娃还有那个五行道体的小子喊过来，一起炼化。”

　　沈凡豁然惊醒。

　　是啊，得到了先天道兵还有什么不满足的？想要一步登天，一蹴而就，这根本与武道之路相违背！

　　任何力量都是经过不懈的努力才能换来，目前的战斗力堪比神王后期大能，已经很了不起了。

　　“雀儿，若离，你们过来。”沈凡忽然喊道。

　　青雀和若离忧心如焚，听到沈凡平稳的声音，喜上眉梢，两道香风同时扑到沈凡面前。

　　“沈哥哥，你没事吧。”

　　“沈凡，还没死啊！”

　　这时候，吴行道从地上爬起来，按着眉头道：“沈师叔，你怎么了？”

　　沈凡目光扫过他们三人，道：“道胎之力蕴含极为精纯的五行道力，一起来炼化吧。”

　　说完，五绝印就控制了沈凡体内的道胎之力，其中最精纯的一部分留在了沈凡体内，其余一分为三，分别冲入了青雀、若离以及吴行道体内。

　　“凡小子，按照我传你的秘法，开始凝结道印！”五绝又道。

　　这时候沈凡也顾不得他们三人，毕竟最精纯的道胎之力在他体内，不得不全力应对。

　　道印是一种秘法，借助道印秘法，可以在他本体之中凝聚道胎之力。又因为此道胎诞生于五行秘境，故而凝结出来的道印被称为五行道印。

　　一旦在体内凝结道印，等他踏入神通境，本体炼元一道，立马就拥有第二神通。

　　原因很简单，本源之力是道力的演化，神通可以当成简化版的道术。道印中蕴含完整的五行之道，自然能化为五行神通。

　　根据五绝的推测，五元是五种特殊的五行之力凝聚而成，到时候所化神通，将是五行神光，专门用来收服他人神兵的强大神通。

　　不仅如此，还能借助道印悟道。

　　若是沈凡的本体炼元一道以战之神通参悟战道，那么他立刻就能参悟第二种道，五行神光道。当然，作用自然就是专门克制各种道兵。

　　五绝的一番话，说的沈凡心头火辣辣的，这样的便宜不捡要遭天谴啊。

　　半个月后，道印凝结于丹田，所有的道胎之力全部融入其中，沈凡恢复如常。

　　忽然，正盘膝而坐的青雀背后浮现一根青色雷鞭虚影，这根雷鞭虚影气息恐怖，吓得沈凡心惊胆战。

　　至于若离和吴行道，摇摇晃晃，差点没走火入魔。

　　沈凡连忙拉着吴行道和若离，冲出山洞，一脸焦急的盯着青雀。

　　“渍渍……凡小子，那个身怀先天青木雷体的女娃娃是你的道侣啊。”五绝啧啧称奇：“你们小两口都不简单啊。”

　　“什么先天青木雷体？”沈凡道。

　　“若非有你这个大妖孽在前，你那个道侣也称得上小妖孽了。”五绝道：“一般人诞生之后，都是后天体质，她却是身怀先天道体，恐怕出生之前，就与道胎融合，并在出生之时，就与先天道兵同生……这才能化为先天青木雷体，她背后的那根青色雷鞭，是青木雷鞭的法像，它的本体不比我弱。”


第一千一百五十章 四面楚歌（下）

　　“你是说，她背后的那根鞭子，也是先天道兵？”沈凡道。

　　“不仅如此，那先天道兵早在他出生之前，就已经炼化了！只要她不陨落，有机会堪破大道！”五绝道。

　　“为什么？”

　　“至尊修行，最终目的不外乎合道，合道之难，嘿嘿……反正她没有合道的瓶颈……你说呢？”

　　沈凡一阵无语了。

　　到这时候，他才清楚青雀的潜力到底有多大。

　　“还有那个五行道体的小子，得到道胎之力，他的本源之力进一步升华，至少也能修炼到至尊。”五绝道。

　　“咦？这个不会也是你的道侣吧……天地间的小妖女都要被你拱了吗？”五绝又道。

　　“什么叫被我拱了？”沈凡没好气道。

　　“恩……你的第二道侣利用道胎之力，参悟五行之道，即将成为神王初期大能了。你知道她干了一件什么事吗？”五绝神秘兮兮道。

　　“什么？”

　　“她也凝聚了一枚五行道印！”五绝道：“她的来历绝对不简单，这凝结道印的法门在上古也是罕见的，懂的人并不多。”

　　……

　　又过了半个月，吴行道和若离先后进阶。

　　吴行道在沈凡的辅助下，渡过了神通之劫，成为神人初期修士，神力不凡。

　　若离气势凶猛，冲击神王境，进阶神王初期。

　　至于青雀，当她背后的青木雷鞭虚影融入她体内之后，浑身雷霆之力狂放霸道，一道雷云反扑而出，笼罩方圆十万里，轰然变成一座恐怖雷狱。

　　沈凡、若离、吴行道几人脸色大变，连施展神通遁术的机会都没有，就身处雷狱之中。

　　诡异的是，沈凡明明感觉雷狱足以镇压神皇后期大能，连脚下的擅山川河流在狂啸雷霆之下化作齑粉，他们几人置身事外一样。

　　“沈哥哥！我要回去！”青雀闪至沈凡面前，依旧是那副天真无邪的表情，但眼神之中分明带着些许焦急。

　　“是时候回雷神宫了，你也该取回属于你的东西。”沈凡道。

　　“沈哥哥，你知道？”

　　“整个雷神域的神通境大能，恐怕就你还蒙在鼓里。”沈凡道：“沈哥哥跟你一起回去，把属于你的东西夺回来。”

　　“恩。”青雀点了点头。

　　若离识趣地祭出飞舟，以堪比神王中期的飞行速度，朝着五行神域的与雷神域的神域壁障之地而去。

　　……

　　时间匆匆，雷神宫的盛典还剩下一个月，沈凡一行人来到了星空之旁。

　　这片星空浩瀚如烟，如水波的壁障晃荡着，从这边望去，隐隐可见对面的情况，雷属性元气是那么的暴烈。

　　“雷神域的消息，雷神宫妥协，将在一个月后举行雷神大典，一来是召集雷神域的武道之人，准备大战；二来是给各大神级道统、道级道统来人争夺雷神宫至宝的机会。”若离捏碎了一张传音符，道：“初步确定，对面就是雷神域的偏远之地，雷湖州，从雷湖州单纯的飞行，以神皇初期的遁速，没有半年是到不了雷神宫。”

　　“先破阵，再寻传送阵。”沈凡道。

　　青雀眉头微蹙，沉默不言，这段日子，她的情绪不太好，一天天成熟起来，话也一天天少了。

　　“破障阵，需要三天的准备时间。”若离道。

　　沈凡开始布阵。

　　忽然，远处星空飞来无数遁光，这让沈凡想起了在蛮荒大陆见过的流星雨。

　　“沈凡！”

　　“休走！”

　　“快快束手就擒！”

　　……

　　上千人的队伍。

　　清一色的神通境大能。

　　各种各样的服饰。

　　其中以五种颜色鲜明和风格鲜明的打扮之人为首，正是五行神域的五大宗门。

　　为首的五大宗门之人全部都是神王后期大能，至于神皇大能并不见踪影。

　　“拿了不该拿的东西，还想着逃跑吗？”云河宗的神王后期大能，名为万不严，方方正正的脸上，满是贪婪之色，“交出先天道兵吧。”

　　“何必废话，先杀了他们。”魔神宫神王后期大能提着一把血红色的刀，斜斩沈凡。

　　同一时刻，神行宗、百家书院、合欢宗不分先后的动手了。

　　“走！”

　　沈凡祭出天霞凤翅，以堪比神王后期的遁速，朝着左侧虚空遁去。

　　一个神王后期大能，他不惧。

　　但上千人之中，至少有十几个神王后期大能，这份力量可不能硬拼。

　　“滚回去！”

　　左侧星空浮现一道道人影，却又是上千人。

　　“这边！”沈凡反身逃遁。

　　“逃不掉！”

　　又来了一堆人。

　　“雷空遁！”沈凡双手撕天。

　　“别白费力气了，神域壁障之地，又有九品神级大阵锁定，你们是逃不掉的！”云河宗的万不严淡淡道：“将先天道兵交给云河宗，在下保证你们的安全。”

　　“哈哈，云河宗虽然是五行神域第一宗门，但这里是魔神宫的地盘，云河宗也要退避三舍。沈凡，将先天道兵交给魔神宫，魔神宫立即送你们离开五行神域如何？”

　　“你们两大宗门真是废话，拿出如此大的阵仗，能让他活下来吗？”神行宗的人懒得废话，三帮人马冲向沈凡几人。

　　可恶！

　　沈凡握紧拳头。

　　这些天利用遁速和雷空遁，将五行神域的人耍的团团转，本以为摆脱了五行神域的人，没想到却中了他们的奸计。

　　现在处在神域壁障，五行神域的宗门只需要守护三个方位，就封锁了他的退路。

　　至于那九品神级大阵，的确是存在的。

　　吴行道第一时间看出了阵法的厉害。

　　“不仅仅有一座九品神级大阵，还有一座一品道级大阵！”吴行道身子发颤道。

　　沈凡的脸色阴沉下去了。

　　便在这时候，众人的声音混合中神通爆发的声音，涌向沈凡所在。

　　“交出先天道兵！”

　　“受死！”

　　“物归原主！”

　　……

　　声音未落，神行宗三帮人马，仗着遁速最快，第一时间冲杀过来。

　　每一个方向的神行宗的人都是一个神王初期大能带队，其后便是神人后期，再然后是神人中期和神人初期。

　　每一个方向，大约有十来人左右。

　　“该死！”

　　沈凡咬牙切齿，既然暂时不能离去，那就一战。

　　天霞凤翅从他背后显化，只是爆发堪比神王后期的遁速，越过正面而来的神王初期大能的飞刀攻击，出现在那个满脸麻子的神王初期大能面前。

　　“死！”

　　不需要三头六臂，只是一巴掌，巴掌之上一道巨印的影子闪烁，五色光芒划拉一声。

　　“不！”

　　神行宗神王初期大能爆成一团血雾。

　　众人皆骇。


第一千一百五十一章 横推神王

　　五行秘境破碎之后，五行神域的宗门震惊、热闹起来了。

　　关于五行秘境的传说，各大宗门都是知道的，其中的天地异宝出世他们也算准了时机。

　　由于五行秘境规则限制，不允许神王境以上的大能进去，故而其他势力的大能，比如至尊境大能就在五行神域各大宗门安排任务。

　　这些人背后，站着至尊！

　　毕竟是先天道兵，至尊得手，道祖不出，能立于不败之地。

　　只是谁也没有想到，日思夜想，等着了么多年的桃子，熟了之后竟然被神域之外的人给摘去了。

　　最可恨的是，沈凡吃肉，他们连汤都喝不掉，还惹得五行秘境毁灭了。

　　对五行神域的人而言，五行秘境相当于缺少道力的补充，在证道之前，他们多少还能踏入端砚山参悟五行之道。

　　如今他们连悟道之地也没有了。

　　五行神域的侥幸活着出来的弟子，将天地异宝被他人夺走的消息传出来，各大宗门的人都疯了，尤其是五大宗门，除了镇守山门的人，其余都被派出来寻找沈凡一行人的踪迹。

　　整座神域的人在寻找沈凡一行人的踪迹。除非沈凡还拥有一枚破界珠，才能神不知鬼不觉的离开神域壁障，否则只能一步步遁至神域壁障边界，轰开神域壁障离去。

　　天霞凤翅的遁速堪比神皇初期大能的挪移速度，遁速不慢。五行神域的很大，神皇并不是满大街都是，很多人追踪到了沈凡一行人的踪迹，却追不上沈凡的速度。

　　沈凡以为拜托了他们，就迫不及待的想要离开五行神域，回到雷神域。

　　第一要帮助青雀夺回青木雷鞭，那是属于她的先天道兵。那物关系到青雀的身家性命和将来的武道之路，不容有失。

　　第二要摆脱危机，本体证道神通。尽管三生化身和九幽化身均是神通境大能，但还算不上同阶之中的巅峰无敌之态。

　　更重要的是，随时之间的推移，和接触的事物，他越来越感受到了实力的不足。

　　得到五绝印之后，他恨不得明天就能踏入神通境，一旦踏入神通境，战力堪比神皇后期大能，在即将迎来的大战之中，在接下来的天地大劫之中，才有自保之力，才有保护他人的力量，才能更快的进入那片天地！

　　天地灵根、五行水、阴阳石已经备妥，其他的天材地宝已经购入了手中，只等着凝练至尊法像了。

　　可恨的是现在群敌追来。

　　速战速决！

　　这是当他明白无法逃脱的时候第一个想法。

　　眼下，神皇境大能尚未到来，毕竟神皇境大能不可能时时刻刻尾随他们而来。

　　也或许是各大神皇在暗中窥探，布置了什么后手。

　　但不论如何，必须先将冲来的这帮人打杀了，才有时间施展手段，破阵离去。

　　天霞凤翅震动，瞬息闪至神行宗的神王初期大能面前，五绝印的力量涌入掌心，如巨山吞吐，顷刻毙敌！

　　感受着血腥刺鼻的味道，望着掌心那黏黏的血液，从指尖滴落，沈凡有种梦幻的感觉。

　　太强大了！

　　初步炼化五绝印，竟能一招击杀神王初期大能！

　　要知道修炼到了神通境，任何一个人都有强大的保命手段，尤其是神王境大能，至少四大神通联合起来，不是说杀就能杀的。

　　即便遇到了碾压性的力量，只要给他机会，也能保住一命。

　　但那位神王小瞧了沈凡。

　　第一是沈凡只是神人后期的修为，距离神王境相差十万八千里。

　　第二是他低估了沈凡的遁速，时隔多年，天霞凤翅的变态战斗力，终于显化。

　　第三是攻击力量，五绝印是先天道兵，即便因为沈凡的关系，只能动用一些力量，却也是毁灭性的。

　　天地间的印、鼎、钟……这一类的重型道兵，一旦临身，绝难逃脱。

　　死去的神王初期大能身后的一帮人的遁光戛然而止，受到了惊吓，如置冰窟。

　　什么时候，神人后期的家伙能一招毙掉神王初期的高手？

　　这是妖孽吗？遁速这么快，近身作战，谁能防守得了？

　　逃！

　　这一帮人转身，朝着不同的方向逃遁，那个人再厉害，总不能一招将分布于不同方向的他们全部都杀掉吧。

　　然而，就在他们心中诞生这个念想的时候，沈凡已经出现到了另外一个方向，巨掌再次对准了一个神王初期大能。

　　不错，死的还是神行宗的神王初期大能。

　　沈凡一击必杀，杀完就走，再次出现的时候，便是与若离两人联手前后夹击了第三帮领队的一个神王初期大能。

　　瞬杀！

　　沈凡以无敌的手段，连杀神行宗的三大神王初期大能，吓得神行宗的队伍四分五裂，神行宗为首的那个神王后期大能红着脸，驾驭一把蓝光长剑，袭至沈凡面门。

　　“滚！”

　　沈凡巨掌对敌。

　　掌心吐出五色巨印，巨印翻转，长剑倒飞，神王后期大能气血上涌。

　　镇压！

　　有那么一瞬，神王后期大能竟然被镇压了！

　　不过，他终究是神王后期大能，五绝印的力量比他强，但强得不离谱，短暂失神之后，六大神通合力一击，化作巨大拳头轰破镇压之力，倒退逃亡。

　　“镇魔绳！”

　　忽然背后袭来一股凉气，神行宗的这位神王后期大能转身眼睛就瞪大，一种无法抵抗的力量从黑色绳子上传来。

　　丝丝丝！

　　三下，黑色的绳子捆住他，就像巨蟒捆住人一样，轻轻绞动……

　　碰！

　　齑粉。

　　“你的绳子很厉害。”沈凡道。

　　“不，你一定有比镇魔绳更厉害的东西，不然那天地灵根就不会被你抢走了。比如你那个葫芦，咱们要不换一换？”若离笑道。

　　“屁话真多！不是让我攻敌不备，给你机会准备破阵离去吗？怎么也动手了？”沈凡道。

　　“血祭大阵，不死人怎么破阵？”若离道。

　　“哈哈，那就杀个痛快！这帮人要我的五绝印，就看他们有没有那个命！”沈凡豪气干云，大笑连连，径直冲向云河宗所在的地方。

　　那个地方，汇聚了各大宗门之人，以五大宗门为首，云河宗站在最前面。

　　若离紧随其后。

　　青雀祭出青色长鞭，也冲了上来。

　　至于吴行道，整个人化为五色光芒，四散出去，不见了踪迹。

　　从暗中偷袭的云河宗神人后期大能一击扑了个空。

　　“好厉害的神通！”

　　……


第一千一百五十二章 吹气成兵

　　五行神域的众人傻眼了。

　　见过嚣张的没有见过这么嚣张的，被一千多神通大能围住，他们还敢冲进来厮杀，到底是什么妖孽？

　　有些人不明所有，有些人心中清楚得很，要是他们一千多人同心同力，一开始就沈凡一帮人当做劲敌，联手布置战阵攻击，定能将沈凡一网打尽。

　　当然，他们来自不同的势力，注定不能同心同力，各自为战，再加上轻敌，给了对方可乘之机。

　　“先天道兵，一定是先天道兵的力量，才能让他在神人后期拥有堪比神王后期大能的战斗力！”万不严道。

　　“杀了他！”

　　“夺下先天道兵！”

　　……

　　五行神域的人反应过来，便是更加的疯狂，他们亲眼见到了先天道兵的力量让一个人脱胎换骨，越阶挑战变成了可能。

　　万不严一干神王后期大能联手围攻沈凡，其余的人晓得沈凡的若离的厉害，躲在远处进行攻击，暗中下狠手。

　　万不严已经拿出了十分的神通，倒要以云河宗的强大神通试一试那巨印的力量。

　　让他失望的是，沈凡并没有像之前那样攻击修为最高的人，而是一闪出现在一帮神人初期大能的圈子里，大杀四方。

　　这一幕来得太过突然，又因为沈凡的速度和攻击太过可怕，除了少数几个人提前布置了手段，侥幸逃脱之外，其余人都是成片死在五绝印下。

　　若离见状，嘴角抽搐，这五绝印简直就是杀兵，攻击力量也太过恐怖了。

　　万不严一行人连忙反过来，从后面偷袭沈凡，若离就祭出了一件六品神兵，化作一堵青色巨砖挡在三人面前。

　　并且，她的镇魔绳总是从暗中偷袭，搞得一帮神王大能防不胜防。

　　至于青雀，她的战斗力飙升至神人后期，反倒是当日可以威胁神皇后期大能的雷狱并没有召唤出来。

　　他跟在沈凡身后，一鞭子抽出去，给那些尚未死绝的人补上一鞭。

　　十息不到，五行神域的神人境大能死了七成，剩下的三成在神王境大能的庇护下，远远的躲开。

　　“飞剑传音！开启阵法灭敌！生擒不成，死了也行！”万不严喝道。

　　幸存的各大宗门负责人连忙拿出飞剑传音而去。

　　“晚了！”

　　也正在这个时候，若离冷笑，从储物袋中拿出一块阵牌，捏碎！

　　一把血色巨刀从虚阵牌破碎之地浮现，吸收悬浮在空中的血气，一道道漩涡诞生。

　　巨刀之上，道韵逐步显化，缭绕而出。

　　“道级阵牌！”万不严心中一惊。

　　“斩！”

　　围困沈凡四人的大阵，随着若离的一声娇喝，就在血刀的撕裂下，变成了一堆爆裂的光芒。

　　天霞凤翅爆发出最强速度，以万不严一行人无法想象的速度冲了出去，眨眼就到了星空深处。

　　“人呢？”

　　万不严还在震撼之中，头顶来了五个人，为首之人是云河宗的大长老，剩下四人也是其余四大宗门的大长老。

　　他们五人，在五行神域，仅次于宗主，都是九九归一的大能之人。

　　“弟子无能，让他们逃了！”万不严诚惶诚恐，脸色都白了。

　　“逃了？！给你们一座九品神级大阵和一座一品道级大阵，竟然让人给逃了！”云河宗大长老道。

　　“他们来历不凡，有道级阵牌！”万不严道。

　　“来历不凡？”云河宗大能冷冷道：“先天道兵一出，都不是我们能沾惹的，在我们身后，又岂是普通人？”

　　“万道友，不必多说，先追吧。只要还在五行神域，他们就逃不出我们的手掌心。”神行宗的大长老祭出一面镜子，镜子之上赫然是一双五色翅膀扇动，五色翅膀之上，有人站着，正是沈凡一行人。

　　“有戴道友的神光宝鉴，他们决计逃不掉！”

　　“追！”

　　……

　　天霞凤翅飞遁了半晌，沈凡就改变了飞行策略，改用雷空遁，速度再次提升。

　　直至三日后，沈凡忽然停下来，问道：“阵法布置好了吗？”

　　“一个时辰。”若离双手结印，一道道阵旗围着她直转，青雀和吴行道站在一边护法，时不时的替若离照顾一些失控的阵旗。

　　破障阵既然无法就地布置，那就一边逃亡，一边布置，大不了多花点心血和神晶罢了。

　　“完成！”

　　当沈凡准备再次施展雷空遁的时候，若离双手一拍，笑道。

　　“开始！”沈凡道。

　　“且慢！”

　　忽然出现的几个人，让沈凡始料未及。

　　“风落扬！是你！”沈凡抬头，头顶站着一个持着扇子的年轻男子，正是风落扬。

　　“屠图，看来咱两还有必要再次自我介绍一下，沈道友貌似看不起我们，只与风道友打招呼。”

　　另一边，火灵儿和屠图两人各自占据一个方位，与风落扬三人互成犄角，拦住了沈凡的去路。

　　“你们一直跟着？”沈凡道。

　　“追上你很不容易呢。渍渍……沈道友佩服，即便不是神月仙宫的弟子，想来传承也不差。”火灵儿道：“为了避免伤到了和气，不妨这样……”

　　“你要五绝印？”沈凡道。

　　火灵儿摇头。

　　“哈哈……沈某实在想不出，身上还有什么东西比无绝印更让你觊觎。”

　　“不止五绝印，还有那个女子，青雀妹妹。”火灵儿道。

　　“交出人和印，放你们一条生路。”屠图道。

　　“如果你们不信，我们可以发下天道誓言。”风落扬补充道。

　　“哼！你自信能拦住我们四个人？”沈凡冷笑。

　　五绝印在手，碾压只是神人后期的风落扬三人跟玩死一只蚂蚁一样。

　　“是吗？那么老夫三人够资格吗？”

　　沈凡话声刚落，风落扬身后威风拂动，出现一个老头子。

　　“九九归一，神皇后期大能！”若离惊呼道。

　　“这位道友好眼力。”风落扬身后的人道：“你总不会还能祭出道级阵牌吧，恩，即便有，也没有机会使用了。”

　　“风老头，你们风雪神宫的人是不是喜欢出风头，耀武扬威为何总是你们先出手？”火灵儿身后浮现一团火焰。

　　紧随其后，屠图身后的影子也跟着延伸出来。

　　毫无疑问，三个九九归一的神皇后期大能联手来攻。

　　其中风老头见沈凡眼神晃动，心中一冷，道：“怎么？不相信我们？看来还是要让你吃点苦头。”

　　说着，他吹了一口气。

　　一把长箭飞来，霎时间出现在沈凡眉心之前三寸。

　　这一招来得太快，快得沈凡三人根本反应不过来。

　　恰在这时，沈凡背后圆月光耀，阴姬的两根手指从银辉中探出，夹住飞箭。

　　“吹气成兵，风道友好厉害的神通。”


第一千一百五十三章 雀儿也能保护你！

　　“阴姬？”风老头冷冷道。

　　他是风雪神宫守护风落扬的护卫，多年前就已经进入了神通后期，九九归一，第一神通吹气成兵在上古赫赫有名，主杀伐。

　　配合风属性神通，速度快、攻击猛、威力强，还能模拟各种兵器形态，防不胜防。

　　以手指硬接吹气成兵神通的同阶，风老头还是第一次见。

　　这个阴姬，很不简单。

　　“风老头，以大欺小，你也就这点气量。”阴姬冷笑道。

　　“阴姬道友踏入神皇后期底气见长啊……短短时间内竟然也是九九归一的大能，实在是怪异得很。”火灵儿的身后的老妪道。

　　“这个就不用你挂心了。”阴姬朝着浑身是火焰的老妪道：“火灵族的道友，你确定要得罪我们家的少主？”

　　“少主？真以为我们不知道神月仙宫的规矩？神月道祖还在，谁敢自称少主？”屠图身后的影子道。

　　“藏头露尾，你也只能成为影子罢了。”阴姬嘲讽了一句。

　　霎时间，场面就被阴姬和另外三大神皇掌控，沈凡一行人站在阴姬身后。

　　阴姬的到来让沈凡松了一口气。

　　当日进入五行秘境的时候，碍于五行秘境中的规矩，阴姬守护在五行秘境的外面。

　　后来的事情出乎她的意料，直到沈凡发出传音符她才借助传音符上的气息一路追踪而来，一个时辰之前，才暗中附在沈凡身上。

　　两人都修炼了灵犀仙法，气息融合之下，比屠图身后的影子还具有隐蔽性，若离和青雀根本就没想到阴姬的到来。

　　“哼！阴姬，你背着神月道祖与这个男子勾勾搭搭，想来也违背了神月仙宫的规矩吧。”屠图身后的影子道：“你说，若是我们将这个消息传到神月仙宫，到时候神月仙宫的执法者过来……”

　　“等你们寻到神月仙宫再说吧。”阴姬有恃无恐道：“不过，任何人想要伤害少主，就从阴姬的尸体上踏过去！”

　　沈凡心中一动，深看了阴姬一眼。

　　灵犀仙法实在是太过霸道了，她与阴姬两人只是双修了一次灵犀仙法，对方就对他死心塌地。

　　尽管是功法的原因，但是见到这一幕，他还有有些感动。

　　“不要硬拼，给我们一点时间。”沈凡暗中传音。

　　阴姬神色不动，祭出一把月牙般的弯刀，连续挥动三下，三道刀芒划出。

　　弯刀之上银纹流转，刀光锐啸，三声未落，已经到了三大神皇眼前。

　　“这是什么神通？”

　　“不能硬拼，快闪。”

　　“斩月仙刀，神月仙宫名震各大天地的神兵！”

　　……

　　三大神皇各自拉着守护之人挪移闪避出去，并在仓促之间发动袭击，能够修炼到神皇后期的大能，哪一个不是从风口浪尖走过来的？

　　火焰巨鸟，影子绳子以及无数飞刀连番袭来。

　　“神通，流月！”

　　阴姬巍然不动，三刀挥出之后，以刀画圆，凝聚圆月虚影，虚影撑起，笼罩四野，并且清辉遍洒，每一道清辉扫过之处，星空都被刺穿了一般。

　　“火云护体！”火焰老妪吐出一口血红色火焰，化作鸟巢状光罩。

　　“神通，影子墙！”暗影重重，一根根鞭子层层叠叠，牢不可破。

　　“大风破！”狂风怒号，风老头以攻为守。

　　蹬蹬蹬！

　　火焰老妪退！

　　暗影人的影子防御碎掉。

　　狂风熄灭。

　　三者脸色大变。

　　“月影，袭杀！”

　　阴姬第三神通再次施展出来，五指轻弹，光芒流转。

　　这一刻，火焰老妪身上的火焰敛去大半。

　　暗影人变得透明起来。

　　风老头披头散发，那白色的眉毛不知所踪。

　　“联手强攻！”

　　火焰老妪脸色猛变，连忙暗中传音。

　　风老头和暗影人心有灵犀一样在火焰老妪尚未说话之前便与火焰老妪汇合在一起，神色忌惮的盯着阴姬。

　　阴姬面含微笑，映照着星空中的柔和光芒，曲线玲珑，腰肢纤细，堪堪一握，实在是动人得很。

　　不过，沈凡只是微微晃神，便挡在了青雀身前，若离却是与阴姬并列站立，至于吴行道还是五色光体，不知道在干些什么。

　　“不愧是无上宗门出来的人，神通也是这般强悍。”火焰老妪阴冷夸奖。

　　“好说，好说。”阴姬嘲讽道：“对付几只不开眼的阿猫阿狗不成问题。”

　　“你……”风老头气得脸色通红，被一个同阶在晚辈面前如此嘲讽，饶是他人老脸厚，也承受不住。

　　但不得不承认，那个名为阴姬的女人强悍得不像话。

　　他还记得在黄金楼的时候，这个女人还是八重神通，第九重神通并没有练成，至于九九归一更是遥遥无期。

　　而今日一见，对方的气息分明九九归一，犹如几千上万年一样，神力流转如流水一样和畅，这份实力可不是刚刚踏入神皇后期大能所能拥有的力量。

　　如此他们还能接受，但同样是神皇后期，对方以一大三，却是打得他们没有丝毫脾气！

　　风老头、火焰老妪和暗影人面面相觑，正要商量对策的时候，忽听得风落扬道：“不好，他们要逃？”

　　魂力越过阴姬，越过沈凡，落在青雀身上的时候，却见青雀双手虚抱，其中有一张青色符箓，道纹流转。

　　“大挪移符！”

　　三者齐齐大喝，顾不得阴姬，联手攻来。

　　影子、火海、龙卷风融合一体，竟变成了一只诡异的火凤凰。

　　“哼！火灵族融物化灵神通吗？融合三人之力，也不过如此！”阴姬的弯刀抬起，落下。

　　圆润刀光嗡的一声，沿着火凤凰的头颅切割下来。

　　她笑得风情万千。

　　然而，下一刻，她的笑容就凝固了。

　　“火炎流光，流火锤！”

　　火焰老妪的声音猛地响起，却见破碎的火凤凰之后，一张画着红色小锤的符箓砰的一声，燃烧起来，顷刻间并作十几丈大的火焰巨锤，横扫过刀光，直朝沈凡几人头顶压下。

　　“一品道符。”阴姬惊呼一声。

　　“紫霄云刀！”身旁的若离娇喝，从她背后飞出一把紫色巨刀，迎上了火焰巨锤。

　　“紫霄云刀……你是紫霄宫的传人！”阴姬全然忘记了迎面而来的火焰巨锤和危险，只是愣愣的盯着若离。

　　“你不也是神月仙宫的人吗？”若离笑道，那笑容有些意味深长。

　　阴姬似乎读懂了什么，沉默不语。

　　紫色巨刀碰撞火焰巨锤，两者在无声之中消失，只有那道纹一闪即逝，接下来就是道韵散入星空，却不见丝毫的波动。

　　“一品道符！你是谁？”火焰老妪盯着若离。

　　此刻，除了正在激发大挪移符的青雀，所有人的目光都停在若离身上。

　　到现在为止，若离已经祭出了两张一品道符，加上上次的小挪移符以及那神秘的镇魔绳，沈凡越发的觉得若离不简单。

　　当然，比之其他人，他要冷静得多。

　　火焰老妪三人脸上写满了忌惮，能修炼到这个境界，谁的眼力差？

　　连续两张一品道符，出现在一个神王初期的大能身上，说她不是大势力来人，谁信？

　　火焰老妪的那张一品道符还是此行有重打任务，族中专门拿出底蕴，赐给他的。

　　仅此一张，一切为了先天道兵。

　　道符是何等的珍贵？

　　道符是何等的难以炼制？

　　可以说，任何一张道符都是无价之宝，除了至尊谁也不能炼制，但想要炼制，必须得付出一定的代价！

　　任何一个至尊都不会随随便便的炼制道符。

　　具体的她不清楚，反正有一点，任何一张道符都是至尊舍弃一定的根基炼制而成。

　　风落扬、火灵儿、屠图三人在各自的势力中是一等一的天才，但从小到大连一张道符都没见过。

　　他们眼红，但更多的是忌惮。

　　“你管本姑奶奶是谁！”若离道。

　　火焰老妪面面相觑。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！既然如此，那就得罪了！有本事你再拿出一张一品道符出来！”暗影人冷笑，倏地扔出一张画着黑蛇的道符。

　　他也是没有办法，硬拼拼不过阴姬，眼见青雀就要祭炼完毕大挪移符，不得不动手。

　　“怕你啊！”若离袖子中飞出一只金色巨鸟，巨爪伸出，擒住刚从道符中飞出的黑蛇。

　　黑蛇身躯盘旋，卷住巨鸟，二者与之前一样，消失得无影无踪。

　　“那么这道风呢？”风老头也出手了。

　　“山来！”若离左手一挥，袖子中飞出一座山。

　　……

　　山挡住了风，风磨掉了山。

　　但天地间一片安静。

　　风老头三个人看向若离的眼神，甚至用着一种仰望的姿态。

　　四张一品道符……

　　明明先天道兵被沈凡拿住了，明明青雀与雷神宫的先天道兵有关系，什么时候跟你有关系？值得你拿出四张一品道符出来？

　　难道是财大气粗？

　　她到底来自哪里？

　　阴姬与若离的对话自然是暗中传音，除了阴姬一脸惊愕和沈凡一脸肉痛之外，敌人都有些不敢下手了。

　　恰在这时，一道紫色漩涡似乎跨越天地而来，突兀的浮现在若离头顶。

　　“哎呀！我没事！”

　　“不就是多用了几张一品道符吗？你给我滚回去！”

　　“要你管！”

　　“我不要回去！”

　　……

　　若离对着紫色漩涡说了一对又一堆的话，紫色漩涡无动于衷。

　　这时候，若离眉毛竖起，似乎动了真怒。

　　这时候紫色漩涡中走出一个人，一个至尊，人尊三重。

　　“你忘了……不多管闲事！”至尊道。

　　“他们是我的朋友！”若离道。

　　“朋友？”至尊深看了沈凡一眼，抬起了巨掌，眼看就要拍下，若离连忙挡在沈凡面前，喝道：“你要干什么？”

　　“这就是你的朋友吗？也罢……今日暂且留他一命……今后他能不能活下来，还看你的意思了。”至尊道。

　　“你敢威胁我！”若离恨声道。

　　“不敢，老奴只是想要提醒小姐，别忘了你头顶的规矩。”

　　“你……”

　　“小姐，你已经陷进去了……老奴不杀他已经很给你面子了……”

　　“好吧。我跟你走。”

　　“是的，小姐出来玩这么多年了，是该回去了。”

　　至尊不咸不淡的说着，与若离两人打着机锋，听得沈凡一行人云里雾里。

　　“沈凡！我走了！记住，你欠我……你欠我的！”若离红着眼睛，锤了沈凡左胸一拳，然后又拉着青雀的手道：“青雀妹妹，保重。”

　　“若离姐姐……”

　　“走啦！”

　　若离一步踏入漩涡之中，至尊紧随其后，就在他消失在漩涡中的时候，他意味深长的看了一眼风老头三人所在的方向。

　　风老头三人身躯一阵，旋即眼睛大亮。

　　“杀！”暗影人第一个冲出来。

　　阴姬连忙招架。

　　与此同时，火焰老妪和风老头也并肩杀了过来。

　　沈凡还未从若离离去的情绪中走出来，风老头三人已经杀了过来，之前还有些束手束脚的他们这一刻像是老虎一样。

　　“哈哈……沈凡有人不让你活，我们也不愿你活，所以你就去死吧。”

　　暗影人第一个冲到沈凡面前，阴姬正好挡在沈凡身前，忽然那紫色漩涡中射出一道紫光缠住了阴姬。

　　“不好，少主快逃！”阴姬脸色大变，不得不大呼。

　　“晚了！”

　　火焰老妪和风老头两人也已经到了沈凡身旁，三人各自伸出一只手，一方面禁锢了空间，携着风雷之势，欲要将沈凡碾压成渣渣。

　　沈凡肉身冰凉，想不到得到先天道兵，实力刚刚暴涨，就遇到无法抵挡的神皇后期大能，连逃亡的机会都没有……

　　我不甘！

　　不甘心！

　　沈某本体若是踏入神通境，岂能容你们杀我！

　　可恨！

　　若离的突然离去，锤在他左胸的那一拳，打在了他的心里。至尊离去前的那眼神，多年之前，他曾经在黑水国从洛神宫的那个老妪眼中见过，不屑、仇视、冷淡……像是看一只蝼蚁。

　　这一切的一切，让他怒火中烧，让他仰天咆哮，可是……

　　有用吗？

　　他们的攻击已经袭来。

　　“你们欺人太甚！”不知何时，青雀将大挪移符贴在了沈凡背后，这一刻，沈凡变成了一道青光。

　　下一刻，青雀化身雷狱，罩住了风老头三人。

　　“沈哥哥……雀儿讨厌总是躲在你的怀里……雀儿也能保护你……”

　　“雀儿！”

　　青光消失的时候，凄厉的吼声震动天地。

　　……


第一千一百五十四章 藏身修炼

　　五行神域缺少道，从来没有在本土诞生过至尊，历来在大罗天地名声不显，却在这一日传遍各大天地。

　　“又有一件先天道兵出世！”

　　“五行神域！”

　　“五行神域在哪？据说在大罗天地，恩，那个地方很特殊，从来没有诞生过至尊，但却诞生了先天道兵。”

　　……

　　大罗天地，大罗宫。

　　大罗天尊上次出关之后，至今都在闭关，所有的事物都交给了副宫主，摩罗。

　　摩罗来自魔族，脸上从来没有笑容，见过他的人只记得他那张死人脸。

　　今日，这张死人脸却在大罗宫各大长老、执事以及弟子面前露出了罕见的笑容，这和太阳从西边出来一个样。

　　“据说下面的一个叫五行神域的地方，诞生了一件先天道兵。”摩罗的笑容看不清，“你们也知道，即便是大罗天地，从上古至今，也仅仅诞生过九件先天道兵，其中三件入驻大罗宝殿，剩下的六件被其他九荒势力瓜分……”

　　“副宫主，本尊愿意亲自出马，迎回先天道兵。”一个地尊大能，上前一步，躬身道。

　　“不妥，神域自有其规则，身为大罗天地的主宰自然不能违背。”摩罗道。

　　“先天道兵是镇压一宗之门的器物，不容有失。”地尊大能沉声道。

　　先天道兵落在至尊之手，凭借其力量，能抗衡合道天尊，足以镇压九荒宗门气运。

　　大罗天地无限广阔，从上古至今却只诞生了九件先天道兵，并且这九件先天道兵都从天地之中的某地而来，神域之中诞生这样的东西，还是第一次。

　　实际上，大罗天地中的各大势力更多的是将目光放在雷神宫上，暗中又不少力量已经参与了雷神宫的力量角逐，五行神域突然爆发出这样的事情，着实让不知底细的势力震惊了一把。

　　“不急。”摩罗神秘兮兮道：“那件先天道兵名为五绝印，但是你们注意到了它的主人是谁吗？”

　　“一个神人。”另外一个人尊道。

　　“从古至今，你们可成见过有先天道兵甘愿奉神人为主？”摩罗道。

　　“大时代来临，有些事情并非一成不变。”地尊道。

　　“十八长老，你的境况大罗宫上下都知道，合道希望已绝，借助先天道兵的力量未尝不是一个机会。”摩罗笑吟吟道，那平淡却充满了道韵的眸子仿佛能看穿十八长老的心思。

　　“副宫主……”

　　“罢了，你执念如此，本宫也不是不近人情之辈。”摩罗道：“任你手段万千，但千万不能亲自出手。”

　　“多谢。”

　　“散了吧。”摩罗道。

　　宫殿消失，天地清净。

　　当众人离去，摩罗仰天一叹：“上古至今，大罗天地九大先天道兵位列数之极，不料第十件先天道兵来得这么猛……应劫而出么？”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　青光濛濛，打断了摩罗的沉思。

　　“宫主……”摩罗道。

　　“很奇怪为什么会反对大罗宫抢夺先天道兵？”青光笑道。

　　“除了大罗宫和那几个拥有先天道兵的势力，大罗天地谁还有资格去……”

　　“过犹不及……一切都是命中定数……”青光道。

　　“宫主什么时候还信命？”

　　“不信命！但是一个神人能收服先天道兵，那便是他的机缘。”青光道：“等你到了那一步，你就知道……”

　　青光消失。

　　“神秘兮兮……”摩罗笑了笑，浮动一股黑烟，远遁离去。

　　……

　　五行神域，星空。

　　五大宗门的宗主站在星云之中，神色凝重，远处道韵如丝线浮动，星空破碎，不带来一点声音。

　　时隔多年，五行神域再次迎来了至尊的战斗。

　　人尊之战。

　　素来至尊只在天地遨游，神域的庙太小，装不下那样的大佛。

　　并且，各大天地为了维持天地、神域、玄域以及大域的平衡，往往不准地尊级别的大能随意在天地之下大战，以免生灵涂炭。

　　至尊三境，人尊、地尊、天尊。

　　“本人进阶神皇后期，九九归一三万七千年八百九十九年，悟道之路更进一步，本以为全力之下能接下人尊的一招半式，却是想当然了。”云河宗的宗主满脸灰色，人尊大能比他想象当中要恐怖的多！

　　“九九归一，一元为道。人尊，掌控三道，地尊掌控六道，天尊掌控九道……一道之力，竟是如此伟岸。”魔神宫的宫主惊呼道。

　　“本宗不日便会离开五行神域……道路不应该绝。”神行宗的宗主有感而发。

　　……

　　人尊的大战，让他们从心底觉得不可战胜，道力伟岸无匹。

　　这一场大战还需要从争夺一个叫青雀的女子说起。

　　却说当日，五大宗门的神皇后期大能赶到战斗之地的时候，名为青雀的女子化身雷狱，孤身一人镇压三大神皇后期大能，并且将随后赶来的五大宗门之人一同拉入其中，想要活活炼化他们。

　　等五大宗主赶到战斗之地的时候，已经有两位神皇陨落在雷狱之中，天知道一个神人初期的女子祭出雷狱之后，会变得如此恐怖。

　　他们正欲出手，三个明显不是五行神域的神皇后期大能狼狈的溜出来，破空离去。

　　三日后，五大宗门的神皇大能全部死绝，看得五大宗主心底发寒。

　　也是在这个时候，至尊降临。

　　那一日，云河宗的宗主亲眼见到一位至尊从火焰之中而来，破掉雷狱，想要擒住青雀。

　　同一时刻，狂风从星空深处撕裂星幕，挡住火焰巨手，想要裹住女子逃亡。

　　这时候，星空变得漆黑，漆黑的夜幕中浮现黑色巨口，吞掉了火焰和巨风。

　　……

　　前前后后足有几十个人尊大能挤到战斗之地，其中就包括站在他们背后的五位人尊大能。

　　一场盛大规模的人尊之战打响，硬生生的从五行神域的南部星空打北部星空，所过星空之下的五行地域，一条巨大的鸿沟简直要撕裂整座五行神域！

　　五日后，五行神域与雷神域的北部神域壁障破碎，更多的至尊从极远处而来，加入战斗。

　　这是一场昏天暗地、日月无光的战斗。

　　这也是一场无法理解的战斗。

　　比如云河宗的宗主，他现在就见到一个只有一条眉毛的男子跨越星空而来，撑着一把青色巨伞。

　　也不见那巨伞如何转动，就散发出一层层青色光雾，光雾流转，不论是布满火焰道纹的巨手，还是刁钻诡异的黑色影子，抑或是巨碗状的一品道兵……轰在上面，根本撼动不了青色巨伞分毫。

　　独眉男子就那样闯入了中央战斗之地，破开缠绕如鸟窝的道纹，拉住了鸟窝中的女子，嘿了一声。

　　“此女可为本尊道侣。”

　　此言一出，青伞撕裂空间，带着青雀从众多人尊眼下，从容离去。

　　“八月十五，雷神宫，无极尊者静候各位大驾光临。”

　　“无极尊者”几个字一出，怒不可遏的各大至尊全部沉没下来，纷纷仰头望着那逐渐闭合的空间裂缝，面露不甘之色。

　　片刻之后，火焰至尊怒火冲天吼道：“无极尊者……先天道兵，能者居之……你抢了此女，就不怕那几大势力眼红吗？”

　　……

　　雷神宫的青雀被无极尊者抢走的消息传遍了大罗天地，众多觊觎雷神宫之宝的人尊大能从大罗天地各出出发。

　　与此同时，另外一个消息也传来——全天地通缉沈凡！

　　这一幕让各大神域、各大九荒势力都涌动起来，只因为那个只是神人初期的沈凡身上有一件——先天道兵！

　　……

　　雷神域。

　　乡间的田埂。

　　雷神域的最南部地域素来都是雷神域的蛮荒地带，相比雷青州那样的大州，这里简直能用鸟不拉屎来形容。

　　溪流从山中缓缓流来，经过的第一座田埂的时候，田埂上面静坐良久的一个青衣男子伸出脚，泡在溪水之中。

　　田埂对面，正在犁田的老农咧嘴一笑，道：“烈日当空，回去吃饭！”

　　田埂上的青衣男子立马站起来，前者牛，扛着犁，跟着老农一步步走向山阴的茅屋，有个面容枯槁的老妪在树下摆好了饭菜。

　　青衣男子大口大口的扒饭，直至将最后一片蔬菜吃下，才心满意足的打了个饱嗝。

　　“我来收拾。”青衣男子手脚利索收去碗筷，又飞快的擦掉桌子，端起凉茶过来，与老农坐下树下喝茶，老妪笑了笑，回到茅屋中，给一条黄毛土狗准备吃食。

　　“习惯吗？”老农眯着眼睛，黝黑的肌肤开始皱起来，一脸皱纹。

　　“静。”青衣男子道。

　　“习惯就好。”老农道：“沈凡，不管你从哪里来，是什么人，放心在这里住着。牛罗山深入山脉几千里，即便杀了皇帝，官兵也追不到这里来。”

　　“你不怕我是坏人？”

　　“老头子活了七八十年，好人坏人还分不清楚吗？”老农从腰间扒下烟杆，点燃狠狠的抽了一口，然后就倚着树干，闭目养神起来，气度不凡，显然也是个有故事的人。

　　“快活似神仙。”沈凡喃喃道。

　　就在这时，天边飞来一道光，隐晦的光芒一下子就出现了沈凡手中，变成一块玉简。

　　下一刻，沈凡冷笑，“匹夫无罪，怀璧其罪，这下沈某也算名震大罗天地了。”

　　玉简之中，自然是武道世界的关于他的消息。

　　从五行神域借助大挪移符来到雷神域之后，沈凡便将三生化身和九幽化身派遣出去，本体来到世俗世界，隐藏起来。

　　他选择了五绝的建议，躲起来修炼。

　　力量永远是第一位，没有力量，一切都是空的。

　　提升实力最快的途径便是本体证道神通，将先天道兵炼化得炉火纯青，两者合二为一，到时候至尊不出，神通境横着走。

　　青雀化身雷狱，孤身一人挡着风老头几人的画面还在他脑海中不时浮现……时至今日，两大化身在外行走，却是没有打探到青雀的消息。

　　他愤怒过，砸过山，断过水，甚至心情不好，随手毁灭了一个有神王后期大能坐镇的八荒邪修宗门，但无济于事……不论青雀的处境怎么样，他唯一能做的就是尽快的提升实力。

　　冷静下来，他与五绝分析了一下，雷神宫的盛典不落幕，那件先天道兵不出世，青雀便没有生命威胁。

　　如此，他总能能够安心修炼了。

　　本体渡劫，并不像化身渡劫那样简单，这些日子他与凡人在一起，日出而作，日落而息，便是要将精气神调整至巅峰状态。

　　不料，九幽化身传来消息，让他多少有些欣喜。

　　“第一日，雷神域巨擘级宗门联手各大州的第一宗门，发布通缉令，通缉沈凡。三生化身大战飘零宫，斩落飘零宫宫主头颅，从容离去。”

　　“第二日，三生化身进入雷青州，偶遇风雪神宫的风落扬。进入神王初期的风落扬战力堪比神人后期，三生化身败逃。”

　　“第三日，十大宗门围攻三生化身。”

　　“第四日，雷神宫巨擘宗门之一，星月门第一真传弟子，神王后期修为的楚灵，斩重伤三生化身。”

　　“第五日，无极道宫传人，少阳子伏击三生化身，斩碎三生化身的肉身，传言并未寻到先天道兵，被其他势力群起而攻之。”

　　……

　　“三生化身大抵要回来替我渡劫护法了。”

　　沈凡收了玉简，面色恢复了从容。

　　依照当日的计划，三生化身和九幽化身同时出现在武道世界，前者一直都是沈凡在众人之前的形象，用来吸引众多势力的注意力，后者则隐藏消息和面容，负责收集消息。

　　三生化身经过五日的运作，终于将黑锅放在了从大罗天地而来的无极道宫传人身上。

　　不管无极道宫的传人是否得到了先天道兵，也不论他如何解释，反正沈凡死了，先天道兵不在他身上在谁身上？

　　不管效果怎么样，至少注意力已经转移到了少阳子身上。

　　三生化身毕竟是修炼了替劫秘法，死一次最多元气大伤，但不会伤及根本，正好可以隐藏起来，来替他渡劫护法。

　　他有预感，这次渡劫，天地之威恐怕不会小。

　　另外，九幽化身变幻了身份，正在踏上前往雷神宫的路。

　　雷神大典，不久后也要开始了。

　　……


第一千一百五十五章 雷神盛典（上）

　　无极道宫。

　　“大罗宫、元魔门、神花宗、九阳雀族以及其他九荒势力派人前往雷神宫了。”

　　留着八字胡的无极道宫第一执事长老刘桦，在无极大殿的青色毯子上躬身，头顶插着一根青色发簪，仙风道骨。

　　“少阳呢？”端坐在大殿中央的白玉椅子上的男子，融入了白光之中，看不通透，只有那若有若无的白色霞光喷薄，仙气凛然。

　　“已经藏起来了。”刘烨道。

　　“五绝印不在他手中？”白光男子沉声道。

　　“宫主明鉴，少阳师侄的确斩杀了沈凡，但并未从他体内或者周遭得到先天道兵。”刘烨道。

　　“哼！整个大罗天地的人都将矛头直指本宫，若非无极道宫还顶着大罗天地五大巨头的名头，其他九荒势力早就打上门来了！”白光男子道。

　　“宫主息怒。”刘烨道：“少阳师侄天资不凡，名列本宫十大公子之名，实力不弱，但他终究历练较少，杀人杀得不干净。”

　　“倘若五绝印真到了本宫手中，那也就算了，偏偏五绝印为入手，反而惹了一身腥骚！”白光男子的声音越来越阴沉，“无极道宫的脸都快被他丢光了！”

　　“宫主息怒！”刘烨再道。

　　“说吧，你准备如何补救？”白光男子声音缓和下来。

　　“师弟以为，那个沈凡未必会死。”刘烨目光闪烁道。

　　“哦？”白光男子道：“神形俱灭，还能活着不成？”

　　“先天道兵不会无缘无故的消失。”刘烨道：“再说，那五绝印既然心甘情愿认那个神人初期的沈凡为主，想来关系还不错。既然其主人死了，五绝印定然恢复了修为，堪比天尊合道，为什么没有出来报仇？”

　　“证据。”白光男子道。

　　“师弟曾经打探过沈凡的消息，据说那人一直都是以化身行走世间，其本体并未出来。”刘烨道。

　　“恩……此事着人去调查，那五绝印出世，打破了上古至今九大先天道兵的束缚，力量之强，在十大先天道兵之中足以排进前三……那一日，大罗天地之内，包括本宫在内色所有合道天尊，都感受到了它的气息。”

　　“宫主放心，不论他躲到哪里，也逃不过无极宫的追踪。”刘烨道。

　　“另外，你也去一趟雷神宫，助二十一长老一臂之力。”白光男子道。

　　刘烨迟疑了一下，“二十一师弟的‘无极尊者’名震各大天地，便是地尊也奈何不了他……”

　　“哼！第十先天道兵和第十一先天道兵相继出世，天地间的规则已经改变了……去吧，不出所料，大罗宫那边应该也有地尊过去了……”

　　“难道不顾神域与天地……”

　　“啰嗦！关键之人在我们手中，本宫有极大希望得到第十一件先天道兵，断然不能出任何差错！必要的时候，哪怕毁掉了雷神域的道也在所不惜！”

　　“是！”

　　……

　　雷神域秘境从雷云深处直入云霄，成为漂浮在星空中的一座大陆，三品道级大阵守护的雷神宫秘境中门大开，霞光万丈，祥瑞飞腾，广纳四方宾客。

　　夕阳西下，落日余晖洒在雷神之门上，电蛇狂舞。

　　明日便是雷神宫的雷神盛典，这座本该只在神域之中占着举足轻重地位的雷神宫霎时间成为了整个大罗天地的焦点。

　　自从多年前，雷神宫的那件至宝即将出世的消息被传出去，上到大罗天地的五大巨头，下至各大神域的八荒势力，都若有若无的将目光留在了这里。

　　大时代来临必定伴随着大劫难，不论是三十三小诸天之间的战乱还是一百零八大诸天征战无人星空、归墟之地以及各种无人探索的广大星域，便证明了大劫难即将到来。

　　争夺资源，争夺底盘，争夺底蕴，争夺人才……一切的一切，都为了在未来的大变之中成为活下来，或者进一步发展。

　　雷神宫的那件至宝，无疑成了各大势力争夺之物。

　　雷神宫碍于压力，不得不主动将那件至宝的归属权拿出来，用来息怒各大势力的怒火，争取在平衡中保留雷神宫的香火。

　　正如站在雷神之门中央之处，身穿一袭宫装的竹玉清所说的那样：“今日的雷神宫，一切身不由己……”

　　云龙站在竹玉清身后，当日未能守护青雀让他自责到了今天，他发誓谁若敢无理取闹，踩到雷神宫的头顶上，踩在宫主的头顶上，他一定会不顾一起的将来人毁灭！

　　“雀儿她……”

　　“没有雀儿，雷神宫的之宝永远无法出世，不会有事。”竹玉清清冷的脸凝视着幽暗的星空，突然龙吟之声大响，却见九条金蛟拉着一辆战车从横跨星空而来。

　　“上古异兽，金角龙纹蛟，神皇后期……莫非是九阳雀族的来人？”云龙皱眉道。

　　“大罗天地，除了九阳雀族，谁敢抓捕金蛟龙纹蛟拉座驾？”竹玉清一动不动，满脸矜持，直至金蛟战车来到雷神之门之前，她才开口道：“九阳雀族的各位道友驾临雷神宫，本宫上下不胜荣幸。”

　　“玉清仙子，多年未见，美艳更盛往昔。”战车之中，当先出来的一位正是身穿七纹火羽袍的人尊大能，气息内敛到了极处，若非眼中偶尔闪烁着的火焰状道韵，神通境大能很难看出其来历。

　　“阳道友过奖了，想不到你已经跨越了那一步，从此为尊做祖了。”竹玉清不卑不亢道。

　　阳顶天目中精光一闪，扫过竹玉清，哈哈一笑道：“玉清仙子身周道韵若隐若现，不出意料，那一步也不远了。”

　　“请。”竹玉清懒得客套，直接邀请。

　　阳顶天本来还有一些话与竹玉清说，见得竹玉清这般，不由得苦笑道：“你还是那样的性子……震儿，来，见过你竹师叔。”

　　阳顶天身后跟着的赤眉男子三步并作两步来到竹玉清面前，躬身行礼道：“晚辈阳震，拜见竹师叔。”

　　“九阳雀族，阳震子……资质不凡。”竹玉清点头道。

　　“当不得竹师叔夸赞，晚辈曾闻青雀妹妹资质不输师叔当年，不知她此刻在哪。”阳震子道。

　　“到时候自会相见。”竹玉清神色一冷。

　　“是。”阳震子也是神王初期的大能，突然感受到竹玉清的气息，汗毛都竖起来了，原本隐藏在眼中的轻蔑之色也收敛起来，“三叔说得不错，这个竹玉清可不是普通的神皇后期。”

　　一行人入宫，自然有雷神宫的专门的招待，竹玉清送他们到休息之地后，便再次来雷神之门，等候更多的势力到来。

　　……


第一千一百五十六章 天涯阁

　　沈凡的脑袋像是灌了铅。

　　雷神宫位于雷神州最中央的地方，距离他所在的地方隔着七十三个大州，一路传送阵跨越而来，足足花了十几天的时间，脸色都白了。

　　他初步算了一下，跨越的传送阵不少于一百三十多座，每一次都要承受肉身被撕裂般的痛苦，绝非常人能忍受下来。

　　没有办法，不这样的话，就赶不上雷神宫的盛典。

　　当然，真正的沈凡还在遥远的南部修炼，此地的沈凡正是九幽化身。化身要做的事情还很多。

　　沈凡的两大化身与其本体的气息不一样，即便沾染了一些气息，有玉清之气守护，别人也休想窥探。

　　改变面容之后，他走在大街上，不时的扫过贴在墙壁上的玉纸，上面是他的画像。

　　沈某若没有化身，当真成了过街老鼠。

　　他恨不得将墙上所有有关于他的信息撕碎，尽管他利用三生化身的假死将黑锅放在了无极道宫的少阳子的身上，但真正的蠢人并不多。

　　看起来各方对他的通缉变得不再有力，但暗中还是有不少人在追查。

　　“哼！”

　　冷笑一声，沈凡踏上了传送阵，过了这个传送阵，就到了雷神宫的势力范围了，办完一些事情，接下来的路程就需要飞遁赶路。

　　白光闪烁，沈凡踏步而出，沿着街道拐了一个弯，他便到了一个名为天涯阁的地方。

　　“这位道友，有什么需要服务的吗？”招待他的是一个神人初期的女子，一袭白色劲装，英姿飒爽。

　　沈凡暗自点头，这天行阁不愧是横跨各大天地的超级势力，随便出来一个服务之人都是神通境可见其背后的底蕴。

　　“超级传送阵，事先预约的。”沈凡道。

　　“道友请。”白衣女子眼神一凛，当先一步将沈凡带上了阁楼，再然后踏上了一座传送阵，三两息之后，便到了一个奇异的空间。

　　“九幽道友。”一袭白袍的神皇后期大能站起来，当先朝着沈凡抱拳，丝毫没有神皇的架子。

　　“客气。”沈凡回礼。

　　九幽化身的性格天生比较冷，神皇后期大能也不已为甚，道：“道友可将东西带来了？”

　　“如你所愿。”沈凡拿出一个玉盒，玉盒放在桌上，打开玉盒，却是一个贴着符箓的瓶子。

　　神皇后期大能打开瓶子，喜形于色：“果真是五行之水！”

　　“如何？”

　　“品质极高。”神皇后期大能再次拱手道：“本皇易天行，忝为雷神宫天涯阁掌柜。”

　　“有礼。”沈凡道：“叙旧的事情稍后再说，不知那超级传送阵可曾建好。”

　　“这是自然，从此地到雷神州南部蛮荒之地的传送阵早在十日前已经建好，这是第二枚传送令牌，只需要联系当日给你的第一枚传送令牌，双方同时开启传送令牌，超级传送阵随时能够启动。”易天行道。

　　“多谢。”沈凡拿好传送令牌，掉头便走。

　　易天行刚刚摆好茶桌，正要邀请沈凡喝茶，心想苦寻五行之水不得他若是能够踏入至尊境，必须要感谢沈凡。

　　“道友喝口茶，再走如何？”易天行道。

　　“赶时间。”沈凡头也不回的走了。

　　“真是个怪人。”易天行不再勉强，将五行之水妥帖收好，招呼一个刚刚踏入神皇初期的副掌柜道：“从今日起，雷神域的天涯阁由你掌控，不到灭亡之时，不要打扰本皇。”

　　“是。”副掌柜点头称是，神情比以前更加尊敬了。

　　他知道，眼前的这个掌柜应该要悟道踏入至尊了。这是何等的机缘啊，想来也是坐在天涯阁掌柜的位置上，才能得到那么多有助于修行的资源，才能走到这一步吧。

　　到得今天，终于轮到了他。

　　万年以前，易天行还是个刚刚踏入九九归一的神皇后期大能，掌握一方天涯阁。万年之后，他都走到这一步了，实在是令人惊叹。

　　天涯阁遍布各大诸天和小诸天，在一些比较大的神域之中也有分阁，势力之大，自然不容小觑。

　　天涯阁售卖各种资源、天材地宝……所积累的资源不计其数。

　　他相信，若是让他掌握这方天涯阁，说不定万年之内就有机会踏入神皇后期，十万年之后未必没有机会一窥至尊之境。

　　现在他只希望易天行能够成功的踏入至尊之境，因为只有踏入了至尊之境，对方才会离开雷神域，而他才有机会真正长久的掌控雷神域的天涯阁。

　　易天行安排好诸般事宜之后，正想发送传音符到大罗天地的天涯阁。

　　某一天地中的天涯阁掌管设立在天地各出的天涯阁，也掌管设立在各大神域的天涯阁，相当于一个分部。

　　恰在这时，天涯阁的副掌柜再次闯了进来，道：“掌柜，上面来人了。”

　　“哦？是天赐来了吗？你去接待一下吧……”

　　“不……是分阁主大人！”

　　“什么！他老人家亲自过来了！”易天行惊得从椅子上差点摔倒下来，连忙从地上爬起来，神色慌张的冲向大殿，却见一个眉清目秀，年纪二十上下的白衣男子，笑吟吟的望着他。

　　“弟子天行，拜见师尊！”

　　易天行一躬到底，不敢抬头。

　　“五行之水……五行之道……不错，都到这一步了，天涯阁很快就要多一个至尊了。”白衣男子的声音像三月里的风。

　　“都是师尊教导有方。”

　　“武道之路，为师只是引路人，一切都要靠自己。”白衣男子道。

　　“多谢师父教诲。”易天行抬起身子，请白衣男子道贵宾室入座，这时候才发现门口又进来几个人，竟然是三个地尊和一个人尊！

　　“天行见过几位师叔！”易天行又道。

　　“天行小子……不错不错……段师兄，你收了一个好弟子啊。”某位地尊道。

　　“天行的确有几分机缘。”白衣男子点了点头。

　　一行人落座，易天行正要拐着弯摸清楚师尊亲身降临雷神域的目的时，白衣男子主动说话了。

　　“沈凡公子，你认识吗？”白衣男子道。

　　“是那个夺得五绝印的沈凡吗？”易天行被其师尊的话给震惊到了，一时间也顾不得对方言语信息。

　　白衣男子点头。

　　“死了。”

　　……


第一千一百五十七章 神花宗的女人

　　雷神宫从雷神秘境冲入星空，宛若大陆一般，站在雷神州的土地上，仰望星空，能见到那雷光闪烁的宫殿，那里便是此次雷神宫盛典之地。

　　“不知道青雀在谁的手中。”沈凡喃喃道：“至尊的气息不止一股。”

　　他发足狂奔，每一步都跨越千山万水。以他的速度，盛典之前，还是能够跨越星空的距离，赶到雷神宫。

　　一路上，遁光如梭，如千丝万缕的光芒，纵射而出，或者贴着山脉飞行，或者冲天而起，抑或是如柳絮飘飞……像他这样在如风狂奔的一样的人也不少。

　　这些遁光中，无一例外都是神通境大能，偶尔能感应到一些通玄境的气息，想来是某个势力的长辈带着晚辈来见见世面吧。

　　九幽化身学会了本体所掌握的秘术，比如雷空遁。不过，现在不是施展雷空遁的时候。

　　天霞凤翅也带在身上，但不到万不得已却是不能轻易施展出来，谁都知道大名鼎鼎的“沈凡”有一双飞得奇快的翅膀。

　　他的速度不快不慢，手中拿着刚从天涯阁免费获取的玉简，其中记载了关于雷神宫的各种消息，最重要是此次雷神宫的盛典。

　　据天涯阁所得到的消息，雷神宫盛典，主要有三件事。

　　第一是誓师大会。与黄泉天地的战斗已经打响，作为大罗天地南部的神域，战火已经燃烧起来，必须得为了生存地盘而战斗，这是每一个雷神域武道之人必须要做的事情。

　　第二是比武招亲。沈凡听得这个消息，差点将玉简捏碎。很狗血的剧情。

　　比武招亲的主角自然就是青雀，当日青雀暗中将大挪移符贴到了他身上，又因为受到了紫霄宫至尊的暗中陷害，不得已将尚未完全激发的大挪移符提前转移了沈凡，却留下了自己。

　　后来沈凡不知道青雀的消息，他便猜测是被某个势力抓起来了，用来威胁雷神宫。

　　整个大罗天地，谁不知道青雀是沈凡的人？当日在黄金楼中，青雀和沈凡的一幕幕，足以让任何人明白他们是郎情妾意。

　　“受到胁迫了。”

　　沈凡略一转念，就冷静下来了。雷神宫的情况他是知道的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　比如他身怀五绝印，就引起了大罗天地各方势力的追杀。

　　雷神宫也不例外，特别实在这个大劫难即将降临的时候，谁也不愿意放弃一件先天道兵。

　　第三件事，雷神宫至宝。

　　“且先看看他们的把戏。”沈凡稳定心神，转移了方向，便朝着星空之中遁去。

　　忽然，对面的山巅之上，传来一个女子的呼喊声：“道友，留步。”

　　沈凡速度不减，不管是谁，他都不想理。

　　“姓沈的，你想要见死不救吗？”女子的声音再次传来。

　　这一下，沈凡顿住身形，凝目望去，却见一个柔美的女子，趴在山巅之上，病怏怏的样子。

　　“程素素！”沈凡道。

　　“道友，救救我。”程素素挣扎着伸出手，上气不接下气。

　　“抱歉，我很忙。”沈凡又道。

　　“现在整个大罗天地的人都在追踪你的下落……尽管你掩饰得很好……但是……”

　　她话未说完，一只手掐住了她的脖子。

　　“杀啊？妾身反正就是一死，拉着你垫背！”程素素目露狰狞之色道。

　　“你这是在威胁我吗？？”沈凡冷冷道：“难道你想死？”

　　“沈道友杀伐果断，妾身早在五行秘境中见识过。遗憾的是当时受到了万山通灵碑的控制，不能与道友深入交流一番。”程素素道：“不过，你现在若是杀死我，你的身份也就暴露了。”

　　沈凡松开手，程素素大口喘气。

　　“你想要什么？”

　　“带走我，有人要杀我。”

　　“哼！你以为你有机会将消息传出去？”

　　程素素听得沈凡这么说，目露厉色：“不知道沈道友听说过神花宗没有！”

　　“赤焰神域的神花宫？”沈凡愣了愣。

　　他依稀记得当年的失落玄主说过：神花宫的女子是大罗天地最美的花。

　　“不，是大罗天地的神花宗！”

　　“神花宗？”

　　“神花宗的功法中，有一种双子连心功，心意相通。”程素素道：“妾身只要心念一动，就能将你的消息传出去。”

　　“受了什么伤？”沈凡的态度大变，从储物袋中拿出一颗丹药，纳入程素素的口中，神力一吐，便到了对方的腹中。

　　“三大神通被毁两大神通，丹田裂开……暂时施展不了神通。”程素素苦声道。

　　“发誓吧。神魂誓言和天道誓言。”沈凡道。

　　“你……”

　　“否则，沈某即便让人发现，也第一个杀了你！”

　　“妾身程素素发誓……”

　　遁光远去。

　　……

　　飞舟之上。

　　程素素将事情的前因后果说了一遍，听得沈凡阴晴不定。

　　说起来，程素素的伤还与他沈凡有关，只因为当日在五行秘境与沈凡有过交流的人，比如程素素，比如牛蒙，比如牧声冲，他们都遭到了各大势力的通缉。

　　那些人，为了五绝印，不惜施展一切手段。

　　尤其是程素素，她背上了两张通缉令，其中一张还是当年的神花宗发布过来的。

　　“妾身偷学神花宗九大镇宗功法之一，被同门师姐发现，不得不离开神花宗，四处流浪……本以为神不知鬼不觉，奈何大名鼎鼎的五绝印出世……”

　　结果就是神花宗得知当年的叛徒竟然与五绝印和沈凡有关系，便不惜动用镇宗之宝，利用程素素留在神花宗的精血，直接锁定程素素的位置，派遣三大神王亲自来捉。

　　也幸亏程素素修炼的是神花宗的镇宗功法之一，仗着魂道神通和非凡的遁术，竟也逃过了追杀。

　　“大罗天地的神花宗很厉害？”沈凡又道。

　　“大罗天地，有五大巨头，除却大罗天地的主宰——大罗宫，有无上道兵镇压宗门，号称第一巨头之外，其余四大巨头都有先天道兵镇压宗门，其中一家正是神花宗。”

　　饶是九幽化身性子清冷，闻言也是脸色大变。

　　怪不得当年的失落玄主口气那么大，声称神花宫是大罗天地最美的花，估计指的就是神花宫背后的神花宗。

　　毕竟各大神域的神花宫都隶属于大罗天地的神花宗。

　　一方天地的五大巨头，这力量就恐怖了，即便是大罗天地只是三十三小诸天之一，一方巨头至少也有天尊坐镇。

　　五大巨头任何一家跺一跺脚，大罗天地就该颤抖了。

　　他现在竟然有种直接拍死程素素的想法，带上程素素，等于惹上了神花宗。


第一千一百五十八章 擎天巨臂

　　事到如今，也只能硬着头皮上了。只要程素素不指出他的身份，其他人是看不出九幽化身的来历。

　　至于程素素是如何看穿了他的身份来历，估计对方是魂师，记住了当日九幽化身斩杀五行秘境的五大宗门弟子时，所施展出来的魂力的气息。

　　这个女人，不愧是修炼了神花宗镇宗功法的家伙，本事不小。

　　“你修炼的那门镇宗功法，想必是神花宗的魂道功法吧。”沈凡有意无意道。

　　“沈道友好见识，连神花宗的镇宗功法，水火魂莲也知道。”程素素讶异道。

　　沈凡不理他，暗中提升速度，他感觉神花宗的人会随时追上来……如今唯一能摆脱神花宗的方式就是进入雷神宫。

　　现在的雷神宫是各方势力的盘踞之地，也是扳手腕的地方，那件至宝的归属不尘埃落定，谁也不要想在雷神宫闹事。

　　想到这里，沈凡很好奇，雷神宫到底要如何让与青雀息息相关的那件至宝出世。

　　思绪不断，飘到了九霄云外，却见程素素打断了他的话。

　　“不好……追上来了！”

　　“程师妹逃得倒快，原来勾搭了一个个姘头。”

　　突兀的声音，却不刺耳，乍听之下，都能甜到人的心里。

　　三个女子拦在飞舟之前，为首的女子一袭蓝色长裙，却扎着一根火红色的腰带。

　　蓝衣红带不是凡品，沈凡感应到了一种别致的魂道力量，却是明白那两物乃是兼具神魂的宝物，从品级来看，至少是三品神兵！

　　长裙裹不住高高撑起的玉峰，玉峰好像要跳出来，仔细一看，随着对方的心跳声微微起伏着。

　　定了定神，目光一路向上，越过白皙的脖颈，便见到了一张宜嗔宜痴的俏脸。

　　好一张精致的脸，多一分白是病态，多一分红润是魅惑，实在是尤物。

　　她毫不掩饰神王初期的气息，这幅气息比他身后跟着的两个神王中期的女子还要强大。

　　沈凡没有说话，程素素倒是笑起来了。

　　“妍真师姐多年不见，神通越发得精湛了，比妹妹早一步到了神王境。”程素素不甘示弱，强行提起神力，故作姿态道：“九幽公子，忘了给你介绍了，这位妍真师姐，名列神花宗十大仙子之一，将来有资格继承神花宗的一朵花呢。”

　　沈凡不明白十大仙子和继承一朵花意味着什么，但听起来很厉害，而妍真表现出来的气息比想象当中的还要厉害。

　　“九幽？神通不凡，人也不错，怎么就做了程师妹那个千人骑万人上的臭婊子的姘头呢？”妍真白了沈凡一眼，道：“不妨将她交给妾身，从今以后上妾身的床如何？”

　　沈凡冰冷的脸上满是错愕，这个女人竟然……竟然说着这样的话！

　　“妾身可不是程师妹那种母狗，什么人都能上，能与妾身有一夜之欢的人，第一得是魂师，第二得英俊漂亮。”

　　“漂亮？听起来你好像喜欢女人一样。”沈凡嘲讽道。

　　“咯咯……九幽道友所言不错，妍真那个臭变态，男女通吃。”程素素讥讽道：“听说他此次还要来参加比武招亲，迎娶雷神宫的小公主呢！”

　　“不愧是双子连心的好姐妹，程师妹对师姐的心思还是那么敏感。”妍真道。

　　神花宗的女人难道都这么风骚，这么啰嗦，动不动就打嘴仗，而不干脆动手？

　　沈凡刚想到这里，一朵蓝色炼化突兀的降临在沈凡头顶。

　　“魂道神通！”

　　沈凡大惊失色，妍真真是个变态的婊子，阴险狡诈得很，要不是蛮神钟强悍，还真发现不了对方的攻击。

　　虽如此，对方的魂道攻击几乎不在蛮神钟之下，加上神王初期的实力，魂道攻击如浩瀚大海镇压下来。

　　“难道是那水火魂莲？”沈凡一方面拉着程素素后退，一面沉声道。

　　“知道得还挺多的。”妍真掩嘴轻笑，蓝色莲花爆裂，化作一道道魂道飞箭，猛射而出。

　　沈凡连忙祭出蛮神钟，从虚无飘来的黑色巨钟嗡的一声，挡住了部分飞箭的攻击，并趁着这个机会，撕裂空间，飞遁离去。

　　“蛮神钟！”妍真惊呼刚起，又来一波：“空间秘术！”

　　动容间，沈凡带着程素素已经离去多时。

　　“师姐……”后面的两个神王还没动手，目标已经消失了。

　　“追！程素素那个贱人！怪不得敢谈笑风声，却是勾搭了蛮族的弟子，还遁速超群，难怪……”

　　“逃不过师姐的追杀，除非那个贱人身死道消。”

　　……

　　两个时辰后，星空之中，沈凡和程素素再次遭遇了妍真。

　　神花宗的飞遁之术也是相当了得，妍真驾驭的那多火焰莲花，与魂力御使，飞遁起来竟然不必神皇初期大能差！

　　这一次，对方追上来便是一阵勇追猛打，水火两朵莲花左右齐出。

　　要是本体在此，五绝印祭出来，绝对能打得妍真满地找牙。九幽化身终究之时神人初期，硬拼不得。

　　偏偏对方吸取了上次的教训，以神通之力封印了空间，无法再次施展雷空遁秘术，不得已只能催动天霞凤翅。

　　这次，他并没有将天霞凤翅的本体露出来，只是隐藏在体内，霞光跃动，飞遁离去。

　　“咦？逃得倒快！”妍真驾驭火莲追了上去。

　　忽然，星空深处黑烟滚滚，一只擎天巨臂从星空裂缝中探出来，暴戾异常，恐怖的道纹如雷电交织。

　　“那是什么！”妍真身后的神王大能道。

　　妍真顿住身形，凝视着另外一只擎天巨臂从星空裂缝中按住星空，左右手用力一撕！

　　“撕裂星空！这难道是撕裂天地壁障！”

　　沈凡吓了一身冷汗，那双黑色擎天巨臂，给他一种面对天尊大能的感觉。

　　黑烟滚滚，沈凡又愣住了。

　　这股气息，怎么有种镇魔绳的感觉。

　　“哈哈……原来这就是元界啊……咦……刚刚跨界而来，就遇到了点心……”

　　裂缝中跳出一个三头六臂，满身倒刺的男子，浑身镶嵌着鱼鳞般的鳞片，三双铜铃般的眼睛射出六道血光，直取沈凡一行人。

　　“神皇后期，快逃！”妍真顾不得追杀沈凡和妍真，驾驭水火莲花，爆发出堪比神皇后期大能的速度，不要命的逃亡。

　　“雷空遁！”妍真逃去，沈凡压力一空，撕裂空间，钻了进去。

　　“元族的肉！老子要吃元族的肉！”

　　……


第一千一百五十九章 五巨头四道宫（上）

　　突如其来的擎天巨臂和紧随其后的三头六臂巨人，让刚刚逃脱的沈凡心中蒙上了一层阴影。

　　幸甚神花宗的妍真及时逃亡，他才有机会施展裂空遁逃脱出来。若是妍真眼力差一点，或者实力差一点，被那神皇后期的三头六臂的巨人给拖住……他受到妍真的力量影响，估计不死也要重伤。

　　他从未见过这种景象，当时黑气滚滚，星空裂开，隐隐从对面裂缝之中见到了黑色的世界，古老、暴戾、野蛮……这与典籍当中记载的任何一处天地都不相似。

　　再忆及那三头六臂的黑色巨人，实在是与他的金梵冥体有些相似，不一样的是金梵冥体化身三头六臂的金色巨人，对方是黑色的。

　　还有一点不同，正是黑色巨人一身邪异的气质，与金梵冥体的光明浩大处于两个极端。

　　“那黑烟般的气息，有些像魔气，但比魔气要纯正而恐怖得多，魔气再诡异，终究是元气的一种变异……镇魔绳……难道是真魔之气？”

　　不知为何，沈凡脑海中浮现这个念头的时候，远在雷神域南部修炼的本体须臾带中的玉棺中的仙子姐姐眼皮蓦然动了一下，旋即又陷入了沉睡。

　　沈凡偶尔听得若离讲过，她的镇魔绳正是用真魔之气炼制，这真魔之气与仙灵之气、灵气一样，同样是一种类似元气的力量。

　　“莫非除了仙族和灵族之外，还有真魔族？”

　　沈凡心中再次一惊，他又想到了大劫来临，想到了那真魔族的男子叫嚷着要吃元族的肉，他就有种迫不及待要提升实力的感觉。

　　大劫要来了吗？

　　“刚才是什么人？徒手撕裂星空，这是天尊才有的本事！”躺在沈凡怀中的程素素白着脸道。

　　原本她死定了，这回死里逃生，像是受到惊吓的小鹿，躲在沈凡怀中瑟瑟发抖。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”沈凡长叹一声，却是苦笑。

　　不管怎么样，对方的目的并不是他，并不一定会追上来。再说，有雷空遁在身，只要不被对方制住，至尊不出都留不住他，想来暂时安全了。

　　不管发生什么事情，有大罗天地顶着，有那么多九荒势力顶着，这些事情还涉及不到本体之上。只不过真魔族出现的地方距离雷神宫实在太近了，到时候雷神宫的气息一定会吸引那些家伙的注意，到时候平添了几番波折。

　　但，雷神宫无论如何也要去一趟，他不能眼睁睁的看着青雀成为雷神宫的牺牲品，成为那些九荒势力的玩物！

　　属于青雀的东西，便和她一起去守护！

　　……

　　巧的是，当沈凡和程素素赶到雷神宫的雷神之门的入口时，妍真跟着三位人尊级别的大能也从星空远处而来。

　　神花宗的女人不愧是大罗天地最美的花，三位人尊每一位都是国色天香之人，体内道力循环，体外道韵流转，姹紫嫣红的花儿状道韵，能够吸引人的神魂。

　　“程师妹勾搭的姘头果然有些本事，福大命大，竟然带着你逃出来。”妍真跟在三位人尊之后，见得沈凡和程素素并肩站立，等候入门，不由得嘲讽道。

　　“逆徒！受死！”

　　却说一位神花宗的人尊，一袭紫色衣裳，闻言就要祭出一朵花儿扑向沈凡和程素素。

　　沈凡心中一凛，正欲有所行动，为首的神花宗人尊出手了。

　　“这里不是清理门户的地方。”

　　“是，紫岚师姐。”

　　妍真见无法动手，冷冷的瞪了一眼程素素和沈凡，不在搭理他们。

　　两个跳梁小丑，等雷神宫的事情解决，就是你们的死期，被紫岚师叔的印记盯上了，休想逃掉！

　　妍真嘴角微翘，整理了心绪，跟着三位长辈，直入雷神之门的正门。

　　雷神之门有三大门，分别为正门，左偏门和右偏门。

　　其中，正门只接待有天尊坐镇的大罗天地的宗门，左偏门接待九荒势力，至于右偏门接待八荒势力或者神通境大能。

　　雷神宫有这个底气，身为雷神州第一宗门，宗门之内也有人尊镇守。

　　神花宗是大罗天地的五大巨头，他们一出现，竹玉清和云龙一行人大开正门，出门迎接。

　　“神花宗驾临雷神宫，敝宫上下蓬荜生辉。”竹玉清神色清冷，上前与神花宗的来人客套。

　　“本尊紫岚，见过竹宫主，竹宫主道韵隐现，至尊之位迟早必得啊。”紫岚目中一片紫色，笑道。

　　“原来是紫岚前辈，紫岚前辈两万年前征战无人星空，替神花宗打下一片洞天福地，不想亲至，实在是有失远迎。”竹玉清心头威震，言语间也客气了不少。

　　神花宗的紫岚，虽然只参悟了三条道，为人尊三重，又为人尊后期，实际上却是连地尊也不敢小觑。

　　“竹宫主过奖了。”紫岚颇为矜持的一笑，又朝着妍真道：“妍真，这位是竹宫主，一身神通通天彻地，还不见过。”

　　“妍真见过竹宫主。”妍真福了福，神色恭敬，不过当她见得竹玉清的绝世容颜的时候，不由得呆了呆，“竹宫主如上古仙子，竟是这般漂亮，妍真真恨自己不能早生万年。”

　　这话一出，竹玉清微微一笑，但心中却不喜，这个妍真，看起来也是不错的女子，怎么一副轻浮男人的做派？

　　“妍真，休得胡言乱语。”紫岚佯怒道。

　　妍真低头不语。

　　却不知妍真这一番表现，落在旁观众人的眼中，掀起了一番议论。

　　“原来是神花宗的九朵神花之一，妍真道友修炼神花宗的水火莲花，想来得到了真传。”竹玉清道。

　　正如竹玉清所言，神花宗的九朵神花响彻大罗天地，尽管九朵神花只是神通境，但即便是一些普通的人尊初期大能都多多少少给点面子。

　　大罗天地五大巨头，四大道宫，诞生了无数妖孽弟子，这其中男弟子多多少少有些称号。

　　比如无极宫的少阳子，被称为无极宫的十大公子之一。

　　又比如大罗宫的青罗子，被称为大罗宫的十大天子之一。

　　而妍真被称为神花宗的九大花，可是有资格修炼神花宗的九大镇宗道诀，将来至少能执掌神花宗一脉，甚至有机会问鼎宫主宗主之位，天资和地位可见一斑。


第一千一百六十章 五巨头四道宫（中）

　　不仅如此，神花宗的九朵花简直就是大罗天地各出男人做梦都想一亲芳泽的对象。

　　“原来是妍真，修炼水火莲花的九朵花之一，真漂亮啊。”

　　“对啊，你们看她的眼睛，娘啊，像一汪清泉……”

　　“要是她能朝着抛个媚眼，便是死了也值了。”

　　“妍真有什么了不起。她不过是神花宗九朵花的最后一朵。”

　　……

　　沈凡双手抱肩，一旁程素素皱着眉头，实在是受不了众人的吹捧，当年若非阴差阳错，被妍真暗中陷害，说不定继承第九朵花之位的就她程素素了。

　　后来她实在气不过，干脆盗了神花宗的水火莲花，做了叛徒。

　　“要是那些男人知道妍真是个男女通吃的死变态，不知道他们会不会吐！”程素素恶狠狠道。

　　“他们还会带上自己的女人，一起玩。”沈凡取笑道。

　　“老不正经。”程素素脸色一红。

　　来雷神宫的人很多，沈凡和程素素在右偏门还要排很长的队，毕竟神域来人和一些神通境的来人都是从这道门户进去。

　　只有正门偶尔热闹了一下，毕竟有资格从正门进去的势力并不多。

　　左偏门也不太拥挤，但明显那边的人气氛并不太高，或许有些不喜雷神宫给他们的待遇，怎么说他们背后也是有地尊坐镇，却被冷落了。

　　神花宗的人进去之后，正门再次冷清下来，左右两门的人各自收回了目光。

　　忽然，程素素指着左侧的桌子道：“牧声冲和牛蒙，他们命大，还没死。”

　　“他们两人的本事可不比你小。”沈凡道。

　　牛蒙和牧声冲的懒得排队，干脆在队伍之旁摆出桌子歇息，这样人不少，放眼望去，整个星空，目光所及之处，密密麻麻全部都是一些桌子，椅子或者小型宫殿，都是厌烦排队之人。

　　他们带人的魂力很是敏感，目光回瞪过来，道：“程道友，还活着啊，过来喝杯酒啊。”

　　程素素拉着沈凡过去。

　　四人落座。

　　牛蒙盯着沈凡，上下打量，“这位道友，咱们见过？”

　　“好生眼熟，却想不起在哪里见过。”牧声冲也道。

　　“这是九幽道友，妾身此番能够脱困，多亏了九幽道友相救。”程素素敬了沈凡一杯。

　　沈凡不理他，九幽化身性子本就清冷，又懒得与程素素啰嗦，只是点了点头，便不说话。

　　不过，他对牧声冲和牛蒙两人反倒是笑了笑。当日在五绝谷，万山通联合其他人对付他的时候，牛蒙和牧声冲两人还企图为他出手。

　　“打扰了。”沈凡道。

　　“不妨事，相逢即是缘。”牧声冲道，从见到这个九幽开始，他就有种莫名的忌惮和熟悉感，神色缓和不少。

　　“喝酒。”牛蒙用最直接的方式表示对沈凡的欢迎。

　　他敬佩高手，能拯救程素素从神话宗手上脱困，怎么着也有些本事，尽管他只是神人初期。

　　神人初期怎么了？当日那个沈凡，看起来也是神人初期，后来大发神威，杀神人后期一杀一大片。

　　几人喝酒喝到中途，突然四道强横的遁光飞来，却见三个神人中期大能并肩而来，为首之人甚是俏丽，背着两把气息彪悍的巨剑，身后两人的同样不俗。

　　“沈……”

　　“神人中期了！好久不见。”沈凡主动站起来，打断了来人的说话。

　　朱倩花、铁汉和冷梅一时愣住。

　　“怎么？你们三个进阶神人中期，就眼高于顶，不认九幽这个老朋友了？”沈凡道。

　　“哈哈……九幽道友，你怎么还是神人初期……当时我们四人就属你实力最强，却不料你走得比我们晚，来来来，咱们大战一场，且看看谁的本事强。”铁汉最先反应过来，摩拳擦掌就要冲过来。

　　“天天打打杀杀，这里是雷神宫！”朱倩花白了铁汉一眼，又与冷梅相视一眼，当先朝着沈凡走去。

　　这下子，七人齐聚。

　　牛蒙和牧声冲本来对铁汉三人并不欢迎，不过分别与他们三人暗中比拼气势的时候，却发现这三个神人中期不是一般的强大，顿时熄了轻视的心思。

　　“雷神盛典，多生事端啊。”牧声冲将最后一杯酒喝完，不由得叹道。

　　他们从五行神域逃到雷神域之后，听闻雷神宫的事情，便想着来这里避祸，谁也不敢在这里动手，这是整个大罗天地的潜规则，除非雷神宫的那件至宝有了归属。

　　又听闻雷神宫将是群雄汇聚，到想要来看看热闹。

　　“谁说不是？雷神宫也不知道出了什么好东西，引得五大宗门和四大道宫的人都要过来。”冷梅附言：“现在五大巨头才来了两家，剩下三家和四大道宫还没来人，不知道他们又是什么光景。”

　　“你们看……无极宫的人来了！”铁汉忽又指着正门道：“那个家伙就是少阳子，杀死……差点杀死大哥的家伙！”

　　“人模狗样！”冷梅道。

　　“哼！这个仇，大哥一定会报的！”朱倩花一脸杀机道。

　　“他嚣张不了多久。”沈凡也附言。

　　……

　　少阳子剑眉星目，眉心有一颗太阳般的印记，腰间悬着一把火红大剑，背后悬浮着一轮太阳般的光芒，气势不凡。

　　他的到来，让不少女人欢呼。

　　他全身都是阳刚之气，是男人中的男人，对女人的吸引力自然不小。

　　“少阳子见过竹宫主。”在无极尊者的指点下，他对竹玉清施以晚辈之礼。

　　“少阳子名列无极宫十大公子之列，又修炼了纯阳道诀，果真不凡。”竹玉清点头道。

　　“竹宫主过奖了，传闻青雀妹妹神女倾城，资质妖孽，此番正是要来见识一番。”少阳子笑道。

　　竹玉清皮笑肉不笑，“好说。”

　　“少阳，竹宫主一定会给你机会的。”无极尊者大有深意笑道：“竹宫主，你说是不是？”

　　竹玉清的脸色突然冷了下来，有些消息渠道的人，势力又到了一定程度，谁不知道雷神宫的青雀被无极尊者控制住了？

　　现在对方此言，分明是在威胁她！

　　但当云龙可咳嗽了一声吼，竹玉清突然侧身，道：“请进。”

　　“竹宫主忙，本尊就不耽搁了。”无极尊者得意一笑，带着少阳子进入了正门。

　　……


第一千一百六十一章 五巨头四道宫（下）

　　沈凡目送少阳子消失，眼中闪过一抹不易察觉的杀机。

　　少阳子神王初期，站在哪里，仿佛一颗太阳，修炼的功法自是太阳属性。

　　三生化身的战斗力没有人比他更清楚，配合雷空遁和金梵冥体、幽冥玄体和五行磁体，三大力量叠加，硬拼神王初期都能不落下风。

　　但还是被少阳子给斩了，可见对方厉害。

　　这个仇，不得不报。

　　另一方面，从无极尊者与竹玉清的对话来看，分明带着威胁。

　　“九幽，你也看少阳子不顺眼啊。”牛蒙举起了酒杯道。

　　“谁能看他顺眼啊！此次雷神宫比武招亲，少阳子是为数不多的几个有机会赢得比赛之人，与大罗宫的青罗子、九阳雀族的阳震、以及元魔宫的古松子四人其名呢！”

　　“雷神宫的小公主据说天赋妖孽，宛若上古神女重生，美艳不可方物……天下男人谁不想要成为雷神宫的驸马？说起来，老子都想要扁他一顿。”牧声冲也道。

　　“好啊！到时候比武招亲的时候，有的是你们的机会去和他们碰撞。”程素素冷嘲热讽道。

　　别人不知道，他可是知道少阳子那个层次的人到了什么境地，别看他们只是神王初期，单挑神王后期的大能不成问题，哪怕是面对神皇大能，也能从容逃跑。

　　这一点沈凡也清楚，妍真祭出水火莲花的时候，遁速一度达到了神皇后期，实在是出乎意料。

　　天霞凤翅想要达到那个速度，还需要吞噬一种神物才行。

　　“喂，你们说雷神宫将这些势力都请过来，不是引狼入室吗？”牛蒙好奇道。

　　按照他的理解，自家有了好东西，不千方百计的藏着掖着，这算什么事？

　　“平衡！既然藏不住，干脆公开来，凭本事争夺。”

　　“这样也没有雷神宫的份啊。”

　　“嘿嘿……这一点你们就不知道了。”铁汉忽然插口道：“雷神宫的宫主来历不简单啊。”

　　“竹玉清？”

　　“正是，她来自雷雀一族，这一族在太古巨妖之中绝对是气强横至极的种族，你说她会不会请来的雷雀族的大能作为底牌？”铁汉道。

　　“不好说。”冷梅泼了一盆冷水，“据传这竹玉清之所以来到雷神宫，正是因为与雷雀族闹翻了……”

　　“额……冷梅……不拆台，咱们还是好兄弟。”

　　“就事论事吧了。”

　　……

　　“大罗宫的人到了！”

　　不知是谁嚷了一声，所有的人注意力都放在了正门所在，却见一个人尊后期大能，带着两个人尊中期大能以及一帮大罗宫神通境大能前来。

　　竹玉清上前接待。

　　大罗宫的不愧是大罗天地主宰宗门，气度不凡，一番客套之后，大罗宫赫赫有名的青罗子便朝着竹玉清施礼。

　　“见过竹宫主。”

　　“青罗道友有礼。”竹玉清不敢托大。

　　大罗宫的弟子尤其是青罗子这样的十大公子级别的人，出门在外，地位堪比一般的人尊，将来或许还有主宰大罗宫的一天，谁也不敢小觑。

　　“青罗子，好久不见，快快祭出你的神兵，咱们做过一场。”

　　正门入口，又来了一帮人，气势也是不凡。

　　“元魔宫的道友来了，请。”竹玉清朝着大罗宫的人尊大能告了罪，前行硬接元魔宫的人。

　　元魔宫的带队之人看起来根本不像魔族之人，一身文雅气息，成熟的气质，足以让在场的大叔控的女子尖叫。

　　“古松，给竹宫主见礼。”

　　“你好，竹宫主。”古松子的眉毛很浓，浓的仿佛是用墨笔画上去的一样。

　　他言语轻佻，仿佛遇到了美女一样，一手握着黑色棍子，伸手挥了挥。

　　“你好。”竹玉清倒是从古松子眼中见到了不一样的东西，魔族的弟子素来不羁，此子便是最佳代表。

　　打完招呼，古松子挥舞着棍子，兜头便朝着青罗子砸去。

　　“回来！”元魔族的人尊后期大能捏住古松子的脖子，喝道：“混账东西，休要放肆！”

　　“九叔，上次第四神通未成，输给他一招，今日非要找回场子不成！”古松不依不饶。

　　“比武招亲，如你所愿！”青罗无奈耸了耸肩。

　　“真他妈的不爽快！”古松摇了摇头，道：“还以为能痛痛快快的打一架呢！”

　　“古松子要不要跟我到星空中打一场，反正盛典还没开始。”一只葫芦飞向古松子。

　　“吞天葫芦！九天子赤眸！”古松挡开葫芦，喜道：“你也来了！走，去星空！”

　　吞天葫芦再次回来，连续几下，朝着古松砸去。

　　“吞天教，赤眸，见过竹宫主！竹宫主好，竹宫主再见。”一个赤发赤眸的青年飞到竹玉清面前，随便拱手施礼，便当先一步遁向星空。

　　古松追了上去。

　　远处星空，黑棍和黄色的葫芦打得碰碰作响，看得牛蒙和铁汉一阵手痒，都是好战之人，见得这一幕免不了热血上头，只是想一想双方的差距，不由得长叹：“唉……打不过啊。”

　　“阿弥陀佛！两位施主打架，为何要拉上贫僧？”一个金色的“万”字闪耀而起，掀飞黑色长棍和黄色葫芦，显出一个身穿月白僧袍的俊俏僧人。

　　那僧人背后金光大方，挡住冲上来的古松和赤眸，远远朝着竹玉清道：“无相宗，虚竹子，见过竹施主。”

　　说完，那个僧人反身冲向了古松与赤眸两人的战斗圈中，“阿弥陀佛，两人施主联手偷袭贫僧，贫僧若是不还手，岂不是堕了佛祖的威名？”

　　他口中的佛祖自然是与无上境的道祖。

　　众人一阵发愣，无相宗的弟子素来不喜战斗，不喜争强好胜，素来有君子动口不动手的习惯，怎么这次……

　　“咦？天都派的伪君子秦浩！”

　　“还有太元帮的姬燕，这个臭婊子，上次在陀罗禁地，差点害老子出不来，这次一定不能放过她。”

　　“阿弥陀佛，赤眸，那个婊子就留给贫僧吧。”

　　“和尚，无相宗的佛子还能欢爱？”

　　“屁话！和尚不是人啊！和尚也有需求好不好？赤眸，快过来，秦浩要逃了！”

　　……


第一千一百六十二章 雷神盛典（下）

　　那一帮人大战的时候，五巨头四道宗的负责人已经先后与竹玉清见礼，入了正门之后，他们不仅不去劝架，反倒是最先进去的九阳雀族的阳震、无极宗的少阳子以及神花宗的妍真先后冲出来，加入了战团。

　　这一幕，让无数土鳖傻了眼。

　　大罗天地的五巨头四道宫的最顶尖的妖孽天才的战斗，尽管他们都是神王初期的境界，可那随便爆发出来的神通之光和神力波动，饶是不少神王后期的大能都脸色大变。

　　“接近神皇之威……不愧是大罗天地最强大的九大势力！”

　　“五巨头四道宫啊，都拥有最顶尖的道诀和道术传承，神通自然普通人要强。”

　　“当然厉害，那九个人当中，不是九朵神花，就是十大公子，不是佛子就是什么子的……话说，他们的外号，怎么就那么高大上？不愧是五巨头四道宫的人，逼格比我们高。”

　　“吹牛！牛皮吹上天没用，有本事你上去，不用你动手，在他们的战圈里面站一息，你能完好无缺的回来，小爷输你一件三品神兵！”

　　……

　　沈凡心情不好，见了五巨头四道宫那帮弟子的战力，他相信其中任何一个人，凭战斗力都能将九幽化身来回碾压几十遍。

　　“本体不出，绝非他们的对手。”

　　沈凡心中想着杂事，铁汉几人却聊得极为开心。

　　“看到没有，风落扬、屠图、还有火灵儿，那帮家伙当初在青雀城嚣张得不得了，别看他们现在已经进入了神王初期，但对赤眸他们那个战圈，只能干瞪眼。”铁汉指着左偏门的某个角落，三个蹲在地上，仰望星空的男子，嘲讽道：“看，他们现在多像三条狗啊。”

　　“五巨头四道宗的弟子这么喜欢战斗？”牛蒙不解道。

　　“五巨头四道宗的素来不合，彼此征战，他们的弟子能和睦吗？远的不说，至少那九人之中，随便两个放在一起，都有十七八个理由用来战斗。”程素素道。

　　她出身神花宗，对其中的东西最是了解不过。

　　“难道五巨头四道宗不管吗？”朱倩花道。

　　“宝剑锋出磨砺出，弟子间斗得越狠，他们越开心。”程素素道：“不过他们也打不了多久了。”

　　程素素说完，九大天才战斗已经进入了白热化的阶段，彼此为战，打出了真火，各自祭出神兵，看样子要拼命了。

　　这时候，九只巨手，分别从虚无中探出，搂住各自宗门的弟子，直接拖入了正门之中。

　　再然后，五巨头四道宗分别选择一个方向，消失在茫茫白雾之中。

　　……

　　良辰。

　　雷神宫盛典如期而至。

　　雷海凝聚青烟，青烟缭绕，一座巨大的广场浮现，方圆百万里，着实震惊了众人一把。

　　“传闻雷神宫有一镇压宗门的三品道兵，雷磨盘，想必就是此物。”

　　“太大了吧。”

　　“也只有道兵，才能幻化百万里，而入真正的大陆一样。”

　　……

　　广场四周，从中央道边缘，依次是五巨头四道宗，九荒势力，顶尖八荒势力……

　　沈凡七人挑了一个靠近角落旗杆，但视线极好的位置，放眼望去，空如人眼的广场中央清晰可见。

　　沈凡所在的位置，距离广场中央不过百里，更往后还有其他的神通境大能，估计都排到千里之后了，想要观摩此地，只能用魂力查探。

　　来人太多了，沈凡敢发誓，有生之年，第一次见到这么多神通境大能，他忽然发现，其实，一个天地之下的神通境大能也是不计其数的，只是分散开来，每一个地方都很少。

　　他也是第一次见到这么多的至尊，满打满算，五巨头四道尊就有几十个了，这还不包括其他九荒势力的至尊。

　　“先天道兵，趋之若驽。”沈凡敲打着椅子扶手，不知道在想些什么。

　　身旁的铁汉几人也在沉思。

　　“大时代来临，天地巨变，各种天材地宝出世，各种妖孽天才出世，各种太古、上古洞府出世，各种禁地出世，各种道诀、无上道诀出世……这是最好的时代，任何一个把握住机缘的人，都能踏上武道巅峰。”竹玉清出现在广场中央的玉台上，身穿雷纹宫装。

　　她顿了顿，目光四扫，继续道：“但这也是最坏的时代。大时代来临，意味着大劫难的降临，各大天地早在几千年前，就已经开始四处积累资源，征战无人星空，归墟之地，或者那神秘的禁地……当然还有战争。”

　　“在场的大部分道友都是大罗天地人，当然也有不少人来自其他天地，但是来者是客，此番就不为难你们。不过，该说的还要说……”竹玉清道：“几千年前，黄泉天地突然打开了通往大罗天地的通道，大肆征伐大罗天地，目前为止，已经吞并了大罗天地的无数神域。”

　　“我们南部十几个神域，陷入了战斗，其中赤焰神域更是半壁江山都被夺走……而雷神域南部的神域壁障，也在昨日被黄泉天地和火元天地的大军破开了……”

　　……

　　“身为雷神域的主宰，管不了天地间的事，也管不了其他神域的事，但是……雷神域是我们赖以生存的根基，一旦雷神域被其他天地夺取，到时候我们就成了丧家之犬……基业被毁，机缘被夺……要么死，要么含恨远遁他方……”

　　“雷神宫不愿意见到这种局面，趁着此次盛典，广邀雷神域各路神通境道友，今日誓师，定要守住雷神域，守住我们赖以生存的根基！”

　　“守护！”

　　“守护！”

　　“守护！”

　　……

　　竹玉清人美，声音更美，这一番话说下来，实在是说道雷神域众人的心坎上。

　　或许普通的散修还感受不到这种情绪，但是各大宗门多多少少体验到了战争的残酷，神色间多了一些厉色。

　　杀伐之气弥漫整座广场，人声鼎沸。

　　“从今日起，雷神宫将会征召雷神域各大势力的神通境道友，战斗已经打响，在这个危急存亡的时刻，往各位道友以大局为重……”

　　……


第一千一百六十三章 比武招亲

　　竹玉清的手段很强，在众目睽睽之下，当场拿出契约书，以雷神域为首的巨擘宗门开始，签订协议。

　　任何一家协议上有名的宗门，凡是到场的，均是被迫签下的协议书。

　　有一些宗门不愿意签订协议书，却是被雷神宫和其他巨擘宗门联手打压，手段之凌厉，实在是残忍。

　　特殊时期，用重典，这个时候，雷神宫不希望见到任何影响战局的负面事情发生。

　　雷神域各大势力签订契约之后，又轮到了一些大名鼎鼎的散修。

　　当然与散修签订的协议自然不一样，契约也要松懈得多，反正不外乎威胁加利诱两个方式。

　　一些散修看重了利益，或者被暗地威胁，不得不签订了契约书。

　　至于沈凡这种神人初期的大能，雷神宫具体负责签订协议的神王初期大能根本没将他们放在眼中，当他们拒绝，直接离开了，并且道：“既然你们不肯参与战斗，那么请在此次盛典之后，离开雷神域……到时候自会有人负责将你们传送出去。”

　　沈凡几人面面相觑，想不到雷神宫还来了这么一手。

　　这样一来，却是将一些不利因素聚集在一起，然后排斥出去。

　　竹玉清这件事得到了大罗天地各大九荒势力的支持，五大巨头四大道宗更是名言支持雷神宫，并且承诺将派出一部分弟子出来助阵。

　　竹玉清自然是谢过。

　　直到日上中天，烈日灼灼，有无数参天大树生长起来，带来了无限阴凉。

　　沈凡几人喝着冰镇的酒水，开始闲聊，不外乎是谈论接下来的事情——比武招亲。

　　提到这件事，沈凡心中一阵发痛。

　　第一件事情圆满解决，竹玉清换了一副面容，冷清之中带着一丝肃然。

　　“第二件事情，小女神通已成，是时候为其选择一个双修道侣，今日诸方天才云集，凡是修炼时间不超过五万年，并在三万年证道腹痛，且实力不超过神王初期的天才，均能参加比武招亲。”

　　竹玉清说这番话的时候，心中也是一阵痛，连自己的女儿都守护不了，不得不向其他实力妥协，叫她如何不痛？

　　她在台上说话的时候，台下议论纷纷。

　　“听说在青雀城的时候，雷神宫的小公主不是选择了一个叫沈凡的人吗？”

　　“说起来这沈凡也是妖孽天才，在五行神域竟能得到先天道兵五绝印，可惜他被少阳子斩杀，青雀才不得不另外选择一个双修道侣。唉，说起来，这青雀也真是无情，前道侣刚刚死，便迫不及待的要选择新道侣了。”

　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，若你青雀选择你，你要不要？”

　　“不是这么一回事儿啊，听说是沈凡在五行神域的时候，抛弃青雀，独自逃亡，伤透了青雀的心，然后青雀才移情别恋的。要我说，这薄情寡性的男人最是该死。”

　　“不对！据传这比武招亲，其中还有大罗天地那些九荒势力的影子，他们是为了雷神宫的至宝，所以逼迫雷神宫，逼迫青雀，重新选择……”

　　……

　　议论纷纷，沈凡头皮都要炸了，一股戾气从他的眉心冲了出来，恨不得现在家将青雀拯救出来。

　　身为一个男人，当日却需要青雀拯救，这是何等的悲哀！

　　身为一个男人，连守护自己女人的力量都没有，这是何等的耻辱！

　　身为一个男人，到得现在还没有把握赢下比武招亲，这是何等的不甘心！

　　力量！力量！力量！

　　沈凡握紧了拳头，心中呐喊着，突然全场鸦雀无声。

　　铁汉拍了拍沈凡的肩膀，道：“看玉台。”

　　沈凡抬头，一双笑起来宛若月牙般的眉毛挂在那水汪汪的大眼睛上，唯独那眼眸中，失去了往日那般灵光。

　　青雀！

　　沈凡的指甲都陷入了肉中，血液流出。

　　青雀，她是怎么了？

　　青雀的脸上带着笑容，就像雕像的笑容，很是生硬。

　　“小女子……”

　　青雀说话了，她的声音木然，就像傀儡的声音，全然没有以前那般清脆。

　　她说了三个字，结结巴巴，再也说不出话来，只是僵硬着身子，福了福，就躲在竹玉清身后，似乎在害怕。

　　“这……还是雀儿吗？”

　　青雀的气息没有变，她的容颜没有变，她那身材没有变。

　　但是她的气息变了，变得死气沉沉。

　　她的灵气不见了，变得木讷。

　　她的声音、她的笑容、她一动一静都能让人笑起来的力量不见了。

　　她那让沈凡看一眼就觉得怜爱的单纯眼神不见了。

　　……

　　是谁！

　　到底是谁！

　　是谁将她变成这样子！

　　沈凡的头发都炸起来，像是一头发怒的狮子，若非朱倩花、铁汉和冷梅三人按住他，他早就冲上去了。

　　该死！该死啊！

　　青雀变成这样，都怪他！都是他的错！

　　若不是他没用，青雀也不会将大挪移符给他，也不会变成这样，更不会人不人鬼不鬼！

　　“比武招亲的规则是选出十个驸马候选人，然后进入雷神宫密地，谁能助她得到雷神宫的至宝，谁便是雷神宫的驸马，雀儿的双修道侣！”

　　“比武招亲，两两进行比试，直至选出最后的十人。”竹玉清不带一丝感情道：“下面，请符合条件的人上来广场，抽签比试！”

　　轰——

　　密密麻麻的人冲向广场，不论是九荒势力的弟子还是八荒势力的弟子，抑或是散修，都一脸狂热的冲上去。

　　谁都知道雷神宫至宝，谁都知道青雀拥有无上资质，谁都知道雷神宫是雷神域第一巨擘，有数不尽的功法、秘法、神通、神兵和天材地宝……

　　沈凡站起来，正欲上前，牛蒙和牧声冲也想要去试试。

　　“给你们一个劝告。”沈凡冷着脸道：“不想死就老老实实看戏。”

　　“你……”牛蒙就要发作，铁汉、冷梅、朱倩花三人齐齐站起来。

　　“不要冲动。”牧声冲拉着牛蒙道：“九幽道友说的没错，那些人都疯了，而且有五大巨头四大道宗的那九个人，根本没我们的份！”

　　沈凡留下一个背影给他们，冲入了人海中。

　　同一时刻，远在雷神域南部修炼的沈凡，从入定中惊醒过来。

　　九幽化身见到的一切，正通过某种秘法传送过来，让他胸口锥心般的痛。

　　“雀儿……”

　　他站起来，冲出洞府，一掌碾碎了一座山。

　　三生化身过来。

　　“渡劫！”沈凡说了两个字，连续布置十几座大阵，不见了踪迹。

　　三生化身点了点头，在阵法外围盘膝而坐。

　　“雀儿，沈哥哥会尽快过来……谁也夺不走你……伤害你的人，都要死……”

　　……


第一千一百六十四章 混战

　　无极道宫。

　　无极道宫眼线实际上遍布大罗天地各处，无极宫宫主破关而出，召集各大长老和执事，共聚一堂。

　　“雷神宫的事情安排得怎么样了？”无极宫宫主道。

　　“有无极尊者和刘烨长老在，万无一失……大罗宫虽然强横，但这件事我们占据主动，一旦那物开启，到时候以人炼器……嘿嘿……”

　　“不错，争人不如争物。”无极宫宫主点了点头，他隐身在白光之中。

　　众人一阵沉默，纷纷点头。

　　这时候，无极宫宫主又道：“另外，雷神域传来消息，五绝印的主人没死。”

　　“什么！他真的活着！”

　　“不会吧！”

　　“明明神魂俱灭了！”

　　……

　　各位长老和执事不可思议，少阳子修炼的太阳道诀，最是霸道，连人带神魂全部焚灭，不留一点余地。

　　“哼！天大地大，秘法层出不穷，本宫就知道数十种替劫秘法！”无极宫宫主冷冷道。

　　“替劫秘法何等稀少，区区神人初期，不应该……”

　　“那人能得五绝印青睐，机缘自是没有问题的。”无极宫宫主道：“谁去一趟雷神域？”

　　众长老纷纷站出来，这种好事，谁也不愿错过，说不定还有可能让五绝印重新认主，到时候连宫主也更改不得，在无极道宫也拥有绝对的话语权了。

　　“十二长老，你擅长封印道术，此次就麻烦你了。”

　　十二长老名为廖琪，地尊初期修为，参悟四种道，其本命之道，正是某种强大的封印之道，然后又精修了一种封印之道。

　　一旦施展封印之力，连地尊后期大能都能困住，恐怖至极。

　　“是。”

　　廖琪颔首，眨眼消失在宫殿之中。

　　……

　　大罗宫。

　　摩罗接过传音符，面容变幻，阴晴不定后，道：“二十八长老，你的天绝地牢能能困死地尊后期，且去一趟雷神域南部吧。”

　　“铁铮，你真是好运气，刚刚出关，就得到了这么个机缘。”有人羡慕道。

　　“什么事？”铁铮有些木讷道。

　　“先天道兵五绝印就在雷神域南部。你去一趟，活捉那小子。”

　　“先天道兵？有意思。”铁铮双眼冒精光，咻的一声，化作流星破空而去。

　　……

　　元魔宫。

　　元末宫宫主如山岳顶天立地。

　　“古柏，速来！”

　　大地震动，古柏得到命令，撕裂厚土，化作青色斑驳之身，鞠躬。

　　“雷神域，南部，五绝印出世，连人带印一并抢回来。”

　　“得令。”

　　……

　　与此同时，五巨头四道宫以及其他得到消息的九荒势力纷纷派出强悍之人，前往雷神域南部。

　　事情的始作俑者，处在层层阵法中的沈凡并没有搅乱天地风云之后的觉悟。

　　尽管他知道放开一切压制，本体的气息就会泄露出去，以那些大势力的能力，必定能够探寻到一丝蛛丝马迹。

　　他等不及做好万全的准备，雷神宫的比武招亲留给他的时间并不多。

　　再说，他一旦开始渡劫，那些闻声而来的人也只能站在一旁观看，想要擒住他，或者夺取五绝印，却是痴心妄想。

　　天劫之下，尤其是有天道干涉的天劫之下，也只有他师尊才敢与天道化身硬碰硬？一般人敢否？

　　“开始吧。”

　　气息尽情释放，天地轰鸣。

　　这一刻，禁忌之地，无数古老的存在惊醒过来，无数念头都在无形中碰撞，但都是同样的意思：战！

　　这一刻，大罗天尊身前的无上青罗宫颤抖，他皱起了眉头。

　　“无上道兵共鸣，莫非我大罗天地有天尊踏入无上境了？”大罗天尊心中一惊，面露惊恐之色，抚摸着无上青罗宫良久，神色变得有些怪异：“不像无上道祖……莫名其妙……”

　　这一刻，一座金色巨门，从混沌中而来，中途却被无数光华阻拦，其中一枚九纹阴阳铜钱虚影浮现，射出阴阳光芒，将金色巨门重新轰入混沌之中。

　　……

　　这一刻，沈凡头顶，九片千万里的劫云汹涌而来，霎时间，方圆亿万里雷云滚滚，声势滔天，直通神域壁障。

　　正在攻伐雷神域之地的无数黄泉天地的鬼族之人感受刀恐怖的雷霆之力，纷纷色变。

　　“走！快走！雷神域有恐怖的存在出世，祭出亿万里雷霆，这是要灭世啊！”

　　……

　　雷神域，保命成功的沈凡，领着比武令牌，在一旁坐着。等雷神武境开启，持着令牌的所有人都能进入雷神武境，进行混战。

　　这种混战相当有意思，凡是输的人都将淘汰，只有一路胜下去的人，才能走到最后。

　　最终只留下仅存的十个人，进入雷神密地。

　　这是一场公平又不公平的战斗。

　　“嗡！”

　　令牌开启，雷霆噼啪一声，沈凡化作一道金光，消失在原地。

　　再次出现的时候，脚下传来酥麻的感觉，蛇一样的雷电从泥土中进入他的体内，实在是让人痛恨。

　　“不愧是雷神武境，到处都是雷电之力，着实是雷属性武道之人的战斗最佳之地。”

　　沈凡眯着眼睛，细细感受着这个地方。

　　在这个地方，不能杀人，但能伤人，只要不死。

　　想到这里，他便开始超前而去，只要不遇到神王境的对手，他相信很少有人能够留住身为魂师的他。

　　飞遁。

　　半天后。

　　第一个敌人到来。

　　沈凡很是纳闷，为何这么久才遇到第一个敌人，他记得单是有资格参与比试的就有上万人。

　　难道这秘境很大？

　　“哈哈……运气真是不错。”对手是一个神人中期的大能。

　　很多人知道不可能成为雷神宫的驸马，但他们仍旧进来，一是想要浑水摸鱼，在这里面抢到的任何东西都是自己的。

　　其次，凡是胜利一场，都能从雷神宫换取相应的资源，胜利越多，奖励越是丰厚。

　　一些人甚至想捞一笔，然后主动认输，直接传送出来。

　　很显然，沈凡的对手便是这样一个人。

　　“想要继续留在这里，留下你的储物袋，如何？”神人中期大能嚷道。

　　“抱歉，直接抢来得比较快。”巨钟轰鸣，神人中期大能脑袋嗡嗡作响，直接晕了过去。

　　沈凡取了对方的储物袋，又取下对方的令牌，对方失败，直接传送出去了。

　　……


第一千一百六十五章 混战（中）

　　这里是个独特的秘境，有道级阵法掩盖，拥有神秘传送机制，或许还有器灵存在。

　　沈凡收拾了那个神人中期的储物袋，除了一门神级功法之外，只有一百多万神晶，身家比起不少玄主都要逊色得多。

　　“一定是某个鸟不拉屎地方来的散修，否则不会这么弱。”

　　沈凡一副嫌弃神态，将玉简和神晶聊胜于无的装进自己的储物袋，再寻了一个方向，朝着远方遁去。

　　这种形式的混战，最大限度的体现了一个神通境的本事，不限定地方，神兵、神通以及各种压箱底的手段，与真正的生死之战没有区别。

　　当然，那些想要浑水摸鱼的人除外。

　　混战最终只选择十个人，他们将有机会进入雷神密地，与青雀一起等待那至宝的出世，而那些觊觎那件至宝的人将有很大的可能以这个为突破口。

　　否则，以那些人的尿性，绝不会在中途搞这么一个比武招亲来凭添麻烦。

　　当力量到了碾压的程度，横推便好，那些九荒势力，尤其是五巨头四道宫的力量一根手指就能碾压雷神宫吧。

　　但他们仍旧选择这个方式，还派出门派中的精英弟子，比如少阳子、青罗子……那可是四巨头中的最顶尖天才，将来有机会问鼎宗主之位。

　　到底是怎么回事？

　　杀了一人之后，沈凡的心思就冷静下来，联系前因后果想了想，便打算寻上五大巨头四道宫的人，暗中问个明白。

　　另外，这十个人当中，他必定要占一个名额。

　　河对面是山，山中有林，参天大树之上，沈凡踏着巴掌大的叶子，凝视着远方。

　　这已经是他进入雷神武境的第二天了。

　　一天之内，他遇到过一个神王初期，交手一招，祭出天霞凤翅逃跑。

　　遇到过一个神人初期，不过对方明显没有恶意，反而向沈凡提供了一些基本消息，就放他过去了。

　　最有意思的是，他一天之内，遇到过三个神人中期和一个神人后期的强盗，这些人处在整体实力的中层水平，高不成低不就，干脆放弃那虚无缥缈的梦想，开始打劫神人初期，干起了不要本钱的买卖。

　　三人围攻，沈凡从容逃跑。

　　与神人后期单打独斗，两人交战半个时辰，最终因为神通太过单一，不得不远遁。

　　以前的生活圈子还是太小了，这个世界不缺神通和高手，蛮神钟几乎能够镇压一般的神人后期大能，但是与他交手的那个人每次都能从容震开。

　　最终不了了之。

　　“神人初期，蛮神钟最多能立于不败之地，亏得雷空遁和天霞凤翅在身，打不赢总能逃，但不是长久之计？”

　　沈凡喝了一口酒，心思重重。

　　两天之内，他发现雷神武境在不断的变小，这个消息正是遇到了的那个神人初期之人告诉他的。

　　他花了一点的时间，在同样的地方，观察了一晚上。原本那条河和这座山相距足有千里，但现在只有八百里。

　　不知道其中有何玄奥，地域缩小，活动范围越来越窄，到时候分布在各处的人最终都要相遇。

　　到得那时，拼的就是真正的战斗力。

　　蛮神钟再强，单一的神通比得上少阳子的四大神通？或许对方的任何一种神通，威力或许不弱于蛮神钟！

　　“目前要确定两件事，务必在遭遇真正的高手之前。”

　　五色虹光远处，却是沈凡施展天霞凤翅的遁速，维持在神人后期的水平，朝着中央之地而去。

　　第三天。

　　沈凡双手倒背，冷着脸，瞳孔紧缩。

　　“你是魂师？”

　　对方是一个女子，掩嘴轻笑。

　　“你是神花宗的弟子？”沈凡目光落在她的胸口。

　　玉峰高耸，左边峰顶处是一朵不知名的紫花标志，与妍真身上花儿标志有些不同，气息相似。

　　“好眼力。”女子的腿很长，站在一片紫色花瓣上，“将你的魂道神通修炼之法告诉妾身，妾身放你一马，并与你做一夜露水夫妻。”

　　“神花宗的女子都是这样不知廉耻吗？”沈凡嘴角微翘，对方是神人后期又怎么样？

　　“神花宗，分为两派。那一派全部都是老处女，又如何懂得人生之妙，男女之妙？”女子笑得花枝乱颤，双峰微微抖动，“妾身见你与普通的男人有些不同，才特意给你优待。”

　　“没时间跟你玩，滚吧。”

　　“渍渍……妾身就喜欢你这幅冷冰冰的样子……冷酷霸道。”女子双腿交错，吐气如兰，“来嘛，来征服我嘛！”

　　“臭婊子！发情回你的老家，别再这里丢人现眼！”沈凡懒得跟对方动手，转身就走。

　　“呸！给脸不要脸的贱人！不识好歹，休怪老娘扒了你的皮，再夺了你的修为！”女子终于露出本来面目，吐出一朵紫色花儿，滴溜溜直转，朝着沈凡兜头罩下。

　　“镇压！”

　　沈凡早就防着对方突袭，蛮神钟蓄势待发，轰然一震，碾碎了紫色花儿。

　　“蛮神钟！咯咯……好相公，不要走，将这门神通的修炼之法传给妾身吧。”女子大喜，魂力吞吐而来，如蚕丝射向沈凡。

　　“遁！”

　　天霞凤翅突然提升速度，朝着天边奔去。

　　“姐妹们……这个男人遇到了千万不要放过，他可是修炼蛮神钟的极品鼎炉哦。”女子见沈凡逃得这么快，也不着急，传出数张玉符之后，便循着沈凡的气息，追了上去。

　　……

　　“无极宫办事，闲人滚开。”三个无极宫的弟子，其中一个是神人后期，两个神人中期，他们三人围着一个都天派的神人后期大打出手。

　　见得沈凡过来，为首的神人后期大能呵斥沈凡。

　　沈凡顿了顿，又听得都天派的那个弟子道：“道友，烦请你帮忙通知都天派的师兄弟们，到时候自有厚报。”

　　“小子！你敢通风报信，到时候死都不知道怎么死的！”

　　沈凡权当做没有听见，转身离去，五巨头四道宫的事情，与他没有丝毫关系。转念一想，雷神武境的确是个解决恩怨的地方。

　　……


第一千一百六十六章 混战（下）

　　“杀人放火金腰带！桀桀……想不到打劫竟会是这么爽。”

　　穿着月白僧袍的和尚与沈凡遥遥相遇。

　　此时的和尚手中拿着三个储物袋，一边飞遁，一边检查其中的东西。

　　“咦？女人的肚兜？好东西。”

　　“烈女吟？药力能够迷倒人尊大能？吹牛吧。”

　　“合欢功……恩，这门功法与我门的欢喜功有些类似，不过里面的技巧倒是值得借鉴。”

　　……

　　沈凡被和尚的惊人言语给吓住了，这……这还是那个无相宗的佛子吗？

　　“他叫虚竹，佛门弟子，实力很强，智商堪忧……一个字——傻！”

　　这句话是程素素对虚竹的评价，这个与少阳子齐名的人，是个傻子。

　　沈凡一直都是这个印象，但现在看来……闻名不如见面啊，而且其形象相差十万八千里。

　　“咦？这位施主有些眼熟啊。”虚竹感受到了沈凡的气息，连忙收起了储物袋，摆出一副佛门高僧的样子。

　　“原来是虚竹和尚。”沈凡淡淡道。

　　“阿弥陀佛，施主果然认识贫僧。”虚竹道。

　　“你要去哪？”沈凡道。

　　“贫僧看山看水，他们说雷神武境中有一种青木雷水，能够伐毛洗髓。”虚竹道：“贫僧准备去找一找。啊，对了，道友用膳了吗？贫僧还有些馒头，一起吃吃吧。”

　　虚竹很是憨厚地说道。

　　“不，多谢。”沈凡拒绝了，转身就要跑。

　　“唉……别跑啊……出家人乐善好施，施主千万不要拒绝啊。”虚竹话声刚落，沈凡已经不见了踪影。

　　“飞这么快，不好追啊，郁闷啊……实在是郁闷……郁闷得要死啊，没地方发泄……”虚竹和尚憨厚色神色顿时变得贼眉鼠眼起来，“有了，神花宗的弟子四处寻找美男子采阴补阳，可以寻他们尝尝合欢功和欢喜功的不同之处……”

　　……

　　蛮神钟从虚无中而来，从虚无变成实质，如巨山轰然落下，压在了一个神人中期的男子身上。

　　“道友，我认输。”那个男子惊呼道。

　　“你的令牌，我亲自来取。”

　　沈凡连续祭出三口蛮神钟层层叠叠的镇压下去，任凭对方插翅难逃。

　　他来到该男子身前，右手扯住对方腰间的一枚令牌，令牌到手，便见其中射出一道光芒，罩着该男子消失得无影无踪。

　　然后，这块令牌光芒暗淡。

　　“有些超级传送阵的影子，不过比天涯阁的超级传送阵要差了不少，想来没有问题。”沈凡收了蛮神钟，消失在原地。

　　……

　　雷神武境中的太阳已经升起了五次，五天的时间就在不断的战斗、逃亡之中过去了。

　　多了三十几个人的储物袋和令牌，其中有两个人来自九荒势力，身价不菲，神晶高达千万，还有诸多神通修炼之法，其中还有一门九荒势力的道诀。

　　其余的要差一点，好在收集起来的天材地宝着实不少。

　　到得此时，整个雷神武境已经缩小了很多，估计在千万里之内。每隔一段时间，就能见到不少遁光飞过，每隔半个时辰，就能见到一场别开生面的战斗。

　　值得一提的是，那个被人称为傻和尚的虚竹又在沈凡面前表演了一场春宫图，惊得沈凡下巴都掉下来了。

　　真是人生何处不相逢。

　　淫僧不是没有见过，但日日得以天为被，以地为席，左右手分别拉着两个女子，胯下还骑着两个女子，背上负着一个女子，实在是第一次见。

　　“喂……施主你好，咱们又见面了，上次请你吃馒头实在是怠慢了，有损本宗的形象……现在这里有水嫩嫩的鲜肉五个，要不要分一个给你？”和尚道。

　　“和尚生猛。”沈凡嘴上说着，遁光却往后遁去。

　　“阿弥陀佛，贫僧比起施主如何？”和尚得意的笑。

　　“比我差远了！善哉！”沈凡说完，消失在天边。

　　“气煞我也！”和尚气得一个趔趄，骂道：“你们其他的师姐妹在哪，快快寻来！佛爷要御百女！”

　　“也不怕精尽人亡！”嘲讽的声音。

　　“有本事留下你的名字。”暴躁的声音。

　　“一夜千次郞！”继续嘲讽。

　　和尚：“……你赢了。”

　　……

　　第十天。

　　大部分的神人初期和神人中期已经被赶出了雷神武境，面对神王初期和神人后期的高手，神人中期和神人初期实在是压力大。

　　沈凡也是靠着雷空遁和天霞凤翅多次躲开了神王初期的追杀。

　　片刻之前，沈凡再次遭遇了神花宗的妍真，差点被对方的封锁空间。

　　亏得他先是施展天霞凤翅逃出一段距离，然后再撕裂空间逃跑。

　　不过，就在他准备再次撕裂空间出来的时候，厉喝传来。

　　“无极宫是不是暗中控制了青雀，说！”秦浩双手掐住一个无极宫的神人中期的弟子，十二座铜人虚影四处缭绕，镇压得对方连认输的机会都没有。

　　沈凡感受着外面的强烈神力，硬是在空间中坚持了一会儿，尤其是听到此事与青雀有关，他便竖起了耳朵。

　　“秦浩，有本事你与少阳师兄真刀真枪的干一仗，欺负我们这些师弟算什么本事！”无极宫的弟子细皮嫩肉的，说起话来倒是倔强。

　　“说不说！”秦浩手一挥，无极宫的弟子断了一条腿。

　　“不说。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　又一条腿断了，但秦浩这一次明显不打算放过他，御使一道铜人虚影钻进了对方的伤口处，便见那里里的生机全部消失。

　　“十二都天神通，封绝天地，灭绝生机，哪怕是天尊出手，你这条腿也不能重生，现在你还敢硬抗吗？”秦浩狞笑道：“这里不能杀人，但没说不准伤人。”

　　“你……伪君子……秦浩你这个伪君子……”

　　“还有十息的时间，十息之后，手脚全无。”

　　“你……无极尊者当日从五行神域擒住了青雀之后，发现青雀有雷神宫至宝分身守护。”无极宫弟子道：“本宫的几位天尊师伯自然能够降服那分身，奈何那至宝与青雀同根同源，强行破去分身或者伤害她，雷神宫的至宝就永远也不会出世。”

　　“所有就有了这场比武招亲，是也不是？”秦浩道。

　　“不全是。”那弟子继续道：“这场比武招亲是雷神宫的选择，而是与无极宫的妥协。”

　　“无极宫有什么阴谋？”秦浩道。

　　“不清楚？这件事情或许只有少阳师兄才知道。”

　　“很好。”秦浩一拳击晕了无极宫的男子，旋即用一根玉针插入对方的脑门中，再拔出来的时候，人已离去。

　　“脑袋好痛……奇怪，怎么会睡着了呢？刚刚到底发生了什么事情？”无极宫的弟子摸着脑袋，飞遁离去。

　　沈凡从空间中出来，乌云盖脸。


第一千一百六十七章 偷听

　　“无极道宫！”

　　沈凡咬牙切齿，终于明白青雀为什么会变成那样子，想来是无极道宫为了控制青雀，故意在她的体内设置了禁制。

　　至于这场比武招亲，定是雷神宫为了自保，特意提出来，一方面给了诸方势力交代，另一方面也把水给搅混了。

　　他不知道其中有没有更深层次的意思，他只明白，绝不能让任何人伤害青雀，绝不能让属于青雀的东西被其他人抢走！

　　秦浩身为天都派的十大公子之一，连他都需要拷问无极道宫隐秘，估计其他势力知道的也不多。

　　事情的关键还在无极道宫的身上。

　　“看他的样子，应该是要寻找少阳子了。”沈凡喃喃自语，“五巨头四道宫，他们绝不会坐以待毙，让无极道宫的奸计得逞，或许现在就是他们相互之间试探的过程。”

　　沈凡施展寻踪之法，这门从若离哪里学来的秘术再神力的支持下却也不凡，天霞凤翅张开，五色霞光飞遁。

　　……

　　秦浩的遁速很快，神王初期的修为，拥有堪比神王后期的遁速，从他的神态来看，游刃有余。

　　沈凡的追踪之法不是凡品，每次都要感觉被对方发现的时候，他总会及时的遁入空间之中。

　　甚至会利用蛮神钟隐藏魂力和本体气息。

　　一路追赶，秦浩几乎每隔片刻，就会收发一些传音符。

　　当一座雷霆火山喷发的时候，秦浩突然顿住，大笑连连：“少阳子，岩浆地脉之中猎杀火妖有什么意思，不妨出来继续战斗！”

　　秦浩拔出了剑，这把剑充满了霸气和威严，龙纹剑身，龙鳞剑柄，剑尖如同要吸人血的血蛇，令人不寒而栗。

　　“碰！”

　　火山炸开，蘑菇云之中，飞出一个金阳般的男子，他戴着一双金色手套，双眸如太阳，发出炽热的光芒。

　　目光所及，一切都在晃动，这是阳属性神力作用空间的效果。

　　十二座铜人虚影浮现，每一座铜人都长着秦浩的模样，彼此链接起来，气机无限，那阳属性神力到得中途，消失不见。

　　“十二都天铜人！”少阳子眯着眼睛。

　　“太阳道诀，大日煌煌。”秦浩冷冷道。

　　这时候，少阳子背后浮现一轮金色太阳，照耀大地。

　　“你来找我干什么！”少阳子道。

　　“问你一件事，到时候如何处置青雀，杀还是不杀！”秦浩道。

　　“你要干什么！”少阳子突然变成了一座即将爆发的火山。

　　“都天派的计划永远跟不上无极宫的计划。”秦浩道：“既然没有把握，不如将她毁了，谁也别想占便宜。”

　　“你……敢！”少阳子一拳轰出，烈阳之拳轰鸣，捣毁了一座铜人，冲向秦浩。

　　秦浩长剑一挥，铜剑之光沿着拳头的缝隙撕裂。

　　两人各退一步。

　　“无极尊者擒下了青雀，眼下那青雀神情呆滞，无极道宫下了禁制吧。”秦浩道。

　　“那又如何？人是我们擒的，设下禁制不应该？”少阳子冷冷道：“秦浩，劝你不要乱来，否则你就是都天派的罪人！”

　　“威胁我？”秦浩正声道：“如果你的青罗道友，秦某或许会给你三分面子，但你无极道宫虽强，我都天派也不是吃素的！”

　　“你……”

　　“秦道友实在是太给面子了，青罗愧不敢当。”天边飞来一道青色光芒，青罗子站在半空中，青衣猎猎作响。

　　“青罗。”

　　“阿弥陀佛，秦施主，贫僧也与你有同样的问题，无极道宫到底要怎么做，总得拿出一个章程出来，这关系道雷神宫至宝的归属，大家最好是公平竞争。”

　　“和尚所言不错。”妍真的水火莲花绽放，她从中走出来。

　　“古松，秦浩看不起你。”赤眸也来了。

　　古松刚刚站稳，闻言便怒道：“赤眸，闭嘴！谁看不起老子，老子叫让他尝尝我的大棍子！”

　　“这件事我们元魔宫也认为公平竞争得好，否则那青雀被无极道宫控制，到时候我们还争个屁啊。”

　　陆陆续续，五巨头四道宫为首的那几个天才弟子汇聚一堂，外加躲在空间裂缝之中的沈凡。

　　少阳子没想到素来不合的其他八大势力会联手向他逼宫，并且他发现方圆几万里之内都是阵法禁制，毫无疑问，这些家伙暗中埋下后手。

　　倘若他不识趣的话，估计闹个灰头土脸，甚至受些重伤，到时候无极道宫也敢怒不敢言。

　　最重要的是，他在这些人当中绝对不是第一，其中任何一个人都不比他差。

　　“你们要知道什么？”少阳子拿出一副有话好好说的样子。

　　“到时候那至宝出事，你们无极道宫准备如何做？”

　　“争取成为雷神宫的驸马，将青雀带回无极道宫。”少阳子道。

　　沈凡躲在空间裂缝中，听得这番话，恨不得一步跨出来，一掌拍碎他。

　　想了想，九幽化身不成，本体过来还差不多。

　　“阿弥陀佛，出家人面前不打诳语，贫僧这个傻和尚都知道你言不由衷，说这些话有什么意思呢？”虚竹道。

　　“看样子，少阳道友要一挑八，咱们不妨拿出些本事，好好请教请教。”古松的棍子呼呼作响。

　　少阳子皱起了眉头，随即苦笑道：“各位……除了在青雀身上设下禁制之外，并没有其他后手。”

　　“什么禁制？”妍真道。

　　“这个关系到无极道宫的传承，你们也要知道。”

　　“自然，否则你那禁制是控制人心思想的禁制，岂有我们的机会？”

　　“你们到底要怎么样？”少阳子怒气冲冲。

　　“当然是公平竞争，解除他的禁制，或者让我们在他身上也设下禁制。”古松道。

　　“你们……”

　　“怎么样？”

　　“好吧……刘烨师叔在她身上留下了四方八极混神禁制，关键时候能够控制她的心神，保障她不毁掉先天道兵，也防止她自杀出现什么意外。其他的手段想必你们应该也有。”

　　“你可敢发下天道誓言？”古松道。

　　“当然。”形势比人强，少阳子不得不妥协。

　　忽然，虚竹侧脸，朝着沈凡所藏的地方笑道：“是谁在哪里偷听？”


第一千一百六十八章 联合（上）

　　青罗闻言，一手轰出，竟是一门空间神通，撕裂了空间。

　　沈凡从空间之中踉跄而出，先是恶狠狠的瞪了一眼少阳子，随即再次撕裂空间，忙不迭的逃亡。

　　“是他？”妍真道。

　　“这家伙。”虚竹道。

　　“他是谁？”青罗道。

　　“一个精通空间遁术的家伙。”妍真道。

　　“追！不能让第十个人知道……”

　　青罗话未说完，少阳子已经做了个抹脖子的动作。

　　……

　　雷神武境的场景丝毫不差的被一面大镜子显化在广场上空，诸方势力津津有味的点评着各自势力的弟子的优势，其中尤其以五巨头四道宫的弟子引人注目。

　　远的不说，反正十大名额之中，这九大势力的弟子必定会夺得一个席位。至于第十个席位，估计应该会在其他九荒势力之中产生。

　　然而，当九大势力的进入雷神武境中的最强弟子进行碰面的时候，那些抱着侥幸心理的九荒势力慌了。

　　雷神宫的至宝在一些有心人的眼中不是秘密，那件先天道兵一旦入手，一些顶尖的九荒势力将能跻身为五巨头五道宫之中，与那九大势力并列。

　　须知九大势力之中，都有先天道兵镇压宗门，作为宗门底蕴存在，其中青罗宗单独有三件，另外六件却被其他势力瓜分。

　　本来应该只有七大势力，不过其中的神花宗和都天派，在上古时代征战无人星空，竟然得到了先天道兵，跻身顶尖行列。

　　大时代来临，这是崛起的机会。

　　相比那不知所踪的沈凡和五绝印，雷神宫的那件先天道兵看得见摸得着。

　　然若，当九大势力的那几个天才妖孽聚集在一起，尤其是他们一方面妥协，另一方面誓要独霸先天道兵的时候，颇有一种除却九大势力，其余任何人不能染指气势。

　　“怎么办？”

　　不少九荒势力派出了优秀的弟子进入其中，其中有一些甚至比之所谓的十大公子和九朵花都不差，修炼的也是大名鼎鼎的道诀，可谓镇宗之功法。

　　或许单打独斗他们不惧那九大天才，但当那九大天才联合起来的时候，绝对是败得惨烈。

　　偏偏他们无能为力，他们这些九荒势力没有九大势力那种底气，可以毫无嫌隙的联合，在各凭手段争夺。

　　合纵联合之下，他们相信到时候自己派出的弟子会被各个击破。

　　直到拿到空间裂缝出现，他们的心弦突然绷紧了。

　　那个弟子是谁？貌似探得了九大势力的秘密？

　　不少人在叹息。

　　可惜的是，他们不能进去帮忙，也不可能有机会进去帮忙。

　　按照规矩，当雷神武境中只剩下十个人的时候，那件先天道兵积累了足够的煞气，便会与青雀相生，直接出世。

　　而现在，青雀已经在密地，也就是雷神武境的中央之地等候那个属于他的道侣。

　　那个弟子是那一派的？

　　精通空间秘术。

　　快些逃了罢。

　　不少九荒势力这样想着，他们不愿意见到九大势力的联合，他们更希望那个逃走弟子将九大势力的弟子的秘密告诉其他人，然后联合起来，对抗他们。

　　不过……希望很渺茫……那九个人每一个都是天才中的妖孽，联合起来，估计连神皇都能战，怎么可能逃得了呢？

　　空间秘术逃跑吗？

　　铁汉、冷梅、朱倩花心脏都跳到嗓子眼了，没想到沈凡竟然同时招惹了那九个煞星。

　　程素素也是脸色微变，似乎不看好沈凡。

　　至于牛蒙和牧声冲却是拍掌道：“九幽道友……竟然这么强悍！”

　　……

　　沈凡筋疲力尽了。

　　那九个人实在是太强了。

　　追踪术、追息术、各种印记、空间秘术、联手飞遁术……而其中，最坏的情况就是不断缩小的雷神武境。

　　每一次施展空间遁速之后，他都要足够的时间来恢复，然而，那九个天才联合起来的遁速也达到了神皇后期的水准，配合那无所不在的追踪力量和印记力量，很快就追上来了。

　　他不愿意与他们九个人接触，别说一战，即便是靠得近了，都有可能逃不出去。

　　这一路来，他见过不少其他门派的弟子，被这九个人势如破竹一样给击溃。

　　沈凡像是无路可逃的一条鱼，围着不断变小的湖泊转着圈。

　　至于那九个人，像是九条大鲨鱼，一路横推，遇见一些小虾米当场消化，绝不留情。

　　这一样来，对方可以也一边清场，一边等到雷神武境变得极小的时候，那时候他就是瓮中之鳖，逃都没地方逃。

　　沈凡觉得这一日不会太远。

　　的确很快。

　　三日之后，雷神武境只有方圆百万里，里面除了一些比较强悍的神王初期之外，其余的人几乎都被赶了出来。

　　沈凡不是傻子，他也知道如果给那九个人一路清洗下来，到时候只剩下他一个人的时候，绝对孤掌难鸣。

　　所以他开始救人。

　　第一个人来自天音教，是一个娘娘腔的男子，弹得一手好琴。

　　这让沈凡想起了琴一娘，琴一娘的琴比他的琴要好。

　　不过，他有一个显著的特点就是鼻子很高，眼睛很蓝，估计是其他种族之人。

　　让沈凡起了救人的心思，便是娘娘腔一人一琴，竟然抵住了九大天才的联手攻击，硬是撑住了五波，直到对方爆发堪比神王后期力量的时候，他才不敌，开始逃遁。

　　“抓住我，带你飞。”

　　沈凡伸出手的时候，娘娘腔心中想起了这浪漫的话，不过一看沈凡脸，才发现对方简直是个不解风情的家伙，冷得像块冰。

　　“在下顾亮，多谢道友相救，想不到道友还精通空间遁术，难怪能从他们九人游走游刃有余。”顾亮道：“你一定是某个九荒势力的秘密天才吧，精通空间遁术的人不多，你应该是其中的某个种族吧……”

　　“闭嘴！再啰嗦一句，将你扔出去。”沈凡喝道。

　　顾亮像受到委屈的小娘子，红着眼睛，撅嘴不语。

　　沈凡实在是想不到，男人变得这么啰嗦，简直与……与谁能相比呢？

　　貌似很多人啊……

　　沈凡苦笑一声，踏入武道以来，爱唠叨的人绝对不少，比顾亮哆嗦的人也有，不过他实在是心情不好。


第一千一百六十九章 联合（下）

　　颜可卿，沈凡没有问他具体的门派，只是见他一剑逼退妍真，第二剑斩飞了古松的长棍，第三剑刺穿了少阳子的太阳……足以，是个高手。

　　顾亮多了一个伙伴，又开始唠叨起来。

　　不过，颜可卿的脾气比沈凡还大，直接朝着顾亮吼道：“娘娘腔，你再敢多说一句，我一剑割了你的舌头。”

　　“呸！一点也不懂风情。”顾亮道。

　　“风情你妹啊……”

　　这句话是被沈凡救出来的第三个人说的。

　　是个胖子，他战斗的时候，比一座万丈巨山还要恐怖，强悍的肉身直接滚过去，妍真那小身板差点被他压城肉泥，水火莲花，其中水莲都被他破坏了。

　　相当厉害。

　　“你谁是？”

　　“爷爷柳少龙！”胖子道。

　　“肥龙！”

　　“肥你妹哦。”

　　……

　　半天后。胖子和顾亮还在扯皮。

　　颜可卿和沈凡直接封闭了耳识，那两个人实在是太可怕了。

　　“肥龙！”

　　“肥你妹哦！”

　　这时候，沈凡的遁光中，又多了一个高高的男子，十七八岁的模样，看起来营养不足。

　　“谁要非礼我妹妹，我杀谁！”

　　“你是谁？”顾亮又道。

　　“黎明……”

　　“我叫佘康。”又来了个人，长得很矮，也很小，看起来像侏儒族的人，唯独他的脑袋很大。

　　这人与黎明并肩作战，但不是一个宗门的人。

　　黎明的拳头可以与戴上了拳套的少阳子拳拳到肉连续十几互殴，不落下风。

　　至于佘康的魂道神通也很强大，那宛若金刚圈一样的魂力，竟能束缚水火莲花，不相上下。

　　只是他们两人面对众人的围攻，逐渐处于劣势，眼看就要落败，金光一扫，他们就到了空间之中。

　　两个人的吵架变成了四个人的战斗。

　　不过，这种战斗并没有延续多久，就被一个满身火焰的家伙给打断了。

　　“多谢道友相救，多谢啊。”来人一边扑灭身上的火焰，一边朝着沈凡行礼道。

　　“九幽。”

　　“原来是九幽道友，在下符彪，来自大罗天地符宗。在下什么都缺，就是不缺符。”符彪很是慷慨的拿出十几丈四品神符递给沈凡道：“诺，后面的追兵来了，这些神符给你玩，过过瘾。记得一次轰出去。”

　　沈凡不接，十几丈四品神符在某种程度上相当于十几把四品神兵啊，一次性扔出去，有病啊。

　　符彪的确有病，见沈凡发愣，转身猛扬，无数符箓翻起，朝着少阳子一帮人轰去。

　　沈凡眼皮猛跳，另外几个人像是看傻逼一样，这得多富有，才能将蕴含本源之力或者本源之物炼制的神符当纸一样玩？

　　沈凡之所以将此人救来，是因为他连续三次拿出了六品神符轰炸敌人，而且一点也不肉疼，在符箓一道已经达到了神级七品甚至八品符师的境界。

　　这下才发现，他救的不仅仅是个高超的符师，还是个败家子。

　　……

　　一天后，沈凡再也没有拯救其他人，不是看不上眼，就是迟了一步，不得不说是一种遗憾。

　　此时他连续几十次施展雷空遁，在几十万里的范围内连续跳跃，暂时甩开了少阳子一行人的追踪。

　　这时候，他们七个人彼此熟悉了。

　　乍一看，他们都不认识，而介绍自己的来历的时候，却是如雷贯耳。

　　比如符彪来自符宗，这个九荒势力是除却五巨头四道宫之外的顶尖九荒势力，宗门之中也有天尊坐镇。

　　比如黎明就来自炼器宗。

　　比如柳少龙来自大山宗。

　　……

　　他们的宗门都不差，个个都有天尊坐镇，在大罗天地也是排的上号的。

　　难怪他们实力这么强，估计他们个人的资质和实力，比之少阳子他们也不差，即便差也差不到那里去。

　　“那帮人……哼！五巨头四道宗名气大而已，真的单打独斗，谁怕谁。”柳少龙道。

　　“百年前，符某与都天派的秦浩打过一架，当时他祭出十二都天神通，符某祭出了本命真灵符，不分上下。”符彪道。

　　……

　　沈凡听得他们互相吹牛，心道他们也是一帮心高气傲的主儿，不过总算不坏。

　　他们都不是傻子，对沈凡都保持一定程度的敬意，也彼此克制。

　　此时此刻，只有他们七人联合起来，才有机会与那九个人抗争，不论结果怎么样，都务必争取几个名额。

　　先天道兵谁不想要？

　　“九幽道友，你来自那个宗门？”符彪道。

　　“在下不过是雷神域的一个散修罢了。”沈凡道。

　　符彪几人抿了抿嘴，一副信你才是傻子的样子，能在九大天才的追杀下还有余力救人，不是有着强大传承和神通的人，谁办得到？

　　像这种恐怖的空间遁术，即便是他们宗门都没有，雷神域的哪个宗门何德何能？

　　若真是有，估计早就被人寻上门了。

　　“不是冤家不聚头，几位道友，下面的那三个人，顺手料理了吧。”沈凡停下遁光，望着下方，指着御风而行的三个人。

　　“你的仇人？”符彪道，像是发现了猎物一样的表情。

　　顾亮、佘康、黎明……他们都是一脸亢奋，之前他们被九大天才打成了缩头乌龟，又彼此吹牛自己不比他们差，吵得很厉害，正憋了一肚子火，突然有目标给他们去泻火。

　　这简直是憋了一天尿，终于赶到了茅坑，舒服的要呻吟啊。

　　“风落扬、火灵儿、屠图，受死！”沈凡厉喝，蛮神钟冲天而起，直接冲杀过去。

　　风落扬几人好不容易从九大天才手中逃出来，一身是伤，正准备寻个地方疗伤，躲一阵子，谁知道半路杀出个程咬金。

　　悲催的是，他们连是谁都不知道，就被十几张四品神符，加上山一样的肉球，魂道攻击、剑光攻击……

　　半晌后，三条赖皮狗趴在地上，身上没有一块好肉。

　　沈凡一次将他们的骨头踩碎，然后抢了他们的储物袋分赃，这才将他们赶出雷神武境。

　　当沈凡出现的那一刻，他们只觉得沈凡很眼熟，正想说什么，人已经到了外面。


第一千一百七十章 证道神通（上）

　　“咦？这三个家伙有些身家，好多天材地宝都是大罗天地罕见的呢。”符彪道。

　　几人以最快的速度分赃，然后寻了个隐蔽的地方，并且从屠图的储物袋中拿出了一套道级防守大阵，实在是瞌睡来了有人送枕头。

　　布置阵法之后，符彪感叹。

　　“不愧是暗影族的道级阵法，即便是简化版的，都能藏形敛息，没有半个月，他们休想找到我们。”符彪大赞：“正好利用这段时间，炼出几张神符给他们送点见面礼。”

　　其余几人也憋着一股劲，貌似在准备什么大招。

　　都是各个门派的天才弟子，被五巨头和四道宗追得像条狗一样乱逃，要是不找回场子，颜面何存？

　　他们敢肯定，宗门里的人一定在广场上看着自己，这个人不能丢。

　　而沈凡这时候也脸色大变，直接闭关。

　　“本体的神通劫到底有多恐怖，隔着这么远，都心悸不已。”

　　雷神域，南部，某山脉中央。

　　“神通三劫，一雷劫，二本源劫，三神通劫。”

　　独坐在山巅之上的沈凡，仰望苍天，不见苍天。

　　只有亿万里的雷云滚滚。

　　他做梦都没想到雷劫是这般恐怖。

　　九劫云……

　　对照九幽和三生化身渡劫时的情况，他估计本体的劫云，一道劫云也应该不超过两百万里。

　　至于劫云会有几道，他推测应该有四道。

　　圣人劫双生雷劫。

　　通玄劫三杀雷劫。

　　神通劫不应该是四象或者什么雷劫吗？

　　但九道雷劫是什么情况？

　　但千万里劫的劫云是什么情况？

　　“九劫不空……凡小子，你这是要逆天啊……这种雷劫，天道都淡定不了。”五绝印神色凝重道。

　　“什么叫九劫不空？”沈凡道。

　　亿万里的劫云，笼罩着天地，惊得亿万里所有的武道之人败逃，惊得神域壁障边境的其他天地之人逃亡，以为是什么恐怖的存在出世，要灭世呢。

　　三生化身得到他指令，带着村里的老头子和老妪远遁。

　　那两个人收留他，对他有恩。

　　亿万里的劫云迟迟不来，也不知道其中酝酿着什么大恐怖。

　　他没有底，这里面的劫云降下一道雷劫，该是何等的恐怖？

　　“九劫不空，意味着要承受九九八十一道道劫劫难……‘不空’二字，却是大有来历。”

　　……

　　廖琪觉得这个世界疯了。

　　竟然有天尊会选择在偏远的神域合道！

　　雷神域只有单一的雷霆之道，天尊九道合一，想要合道在雷神域怎么成？

　　可偏偏亿万里劫云，正是那“九劫不空”的形态。

　　廖琪带着无极宫宫主的命令，来擒拿沈凡，谁知沈凡不见，却见到了这么诡异的一幕。

　　“廖道友，你也来了。”一个温文尔雅的男子不知何时来到了廖琪的后面。

　　“铁铮？你不是闭关了吗？怎么会来这里？”廖琪心中有了一丝不好的预感。

　　“你又是为何而来？”铁铮心照不宣地笑道。

　　“果然……”廖琪苦笑。

　　无极宫能突然得到沈凡的消息，大罗宫怎么会得不到呢？或许其他……

　　“哈哈，九劫不空……这是哪位天尊道友在此地渡劫……脑子秀逗了吗？”廖琪和铁铮之间，落下一个铁塔般的男子。

　　他全身漆黑，只有眸子是红色的，只有牙齿是白色的。

　　“元魔宫也来凑热闹？”廖琪冷冷道。

　　“廖琪，你的封印之道的确厉害，但本尊要从你手中抢人，不知道你能不能连本尊也封印下来。”古柏道。

　　“哼！”廖琪转过脸去，不与他争论。

　　地尊大能，并非没有怒火，廖琪当年踏入地尊之境的时候，差点被古柏打得神魂俱灭。

　　两人可谓有不死不休的仇恨。多年来，两人多次战斗，最终不欢而散。

　　不多时，周围陆陆续续的多了一些人，这些人清一色的地尊境大能，好多人都是廖琪的老熟人。

　　“来的真不晚，五巨头四道宫还有那些有头有脸的宗门，一个也没落下。”廖琪道。

　　铁铮和古柏不言，却是被亿万里雷云给吸引了。

　　亿万里雷云，封锁天地，乃是九大道劫融合，化作亿万雷云，共有九九八十一道。

　　一旦挺过这九九八十一道雷劫，便能进入不空之境。

　　不空之境是所有合道天尊参悟大道，踏入无上境为唯一之路。

　　这个境界玄之又玄，传闻只有亿万里劫云才能轰开那不空之境，在那里面，以所合之道参悟大道，便是不空。

　　故而，又有“大道不空”之说。

　　当然，大道不空，只是所有的至尊的美好愿望。实际上，从上古那场大战之后，大罗天地最有希望踏入无上境的大罗天尊仍旧迈不出那一步。

　　而且，想要参悟大道，必须得在大诸天进行，小诸天根本没有足够的力量维持其渡劫。

　　所以，古柏才说那渡劫之人“脑袋”秀逗了。

　　“不对，你们有没有发现那山巅之上的人有些眼熟？”铁铮的目光透过层层劫云，却见剑形的山巅之上，有个青衣男子盘膝而坐。

　　其余人纷纷探去，纷纷倒抽一口凉气。

　　“他不是沈凡吗？”

　　“他要渡九劫不空？”

　　“他该不会是隐藏的天尊大能吧。”

　　……

　　一帮人下意识的就要逃跑。

　　开玩笑，地尊擒拿天尊，这得需要多大的勇气啊。

　　不过，转念一想，又有些不对。

　　要是那沈凡是天尊大能，何须委曲求全，但又不服者，一盖轰杀！

　　手持先天道兵的天尊大能，在大罗天地，除非大罗天尊祭出那无上青罗宫出来，否则谁杀得了他？

　　“劫云在缩小！”不知是谁突然说道。

　　他话声刚落，原本亿万里的劫云，突然变成了千万里劫云，只不过劫云比较凝实，都能从中听到噼里啪啦的雷霆之声。

　　这下少了阻拦，各大地尊终于可以肯定，山巅之上的人正是沈凡。

　　而他也不是什么天尊，只是一个神力圆满的半步神通境，看样子准备渡神通之劫。

　　一帮人再次吓得倒抽一口凉气。

　　“九劫不空化形……他真的是雷神域的散修？”

　　“妖孽！九劫不空化形神通劫……从上古至今，大罗天地只诞生过九位！”

　　而这九个人不是别人，正是五巨头四道宫的第一天尊，也就是宗主！

　　九为数之极，按照道理本不该出现这种人！

　　“大劫难将至啊……若非天地大劫，岂会崩坏天地之规，让一个小诸天诞生第十个九劫不空化化形神通劫的妖孽？”

　　……


第一千一百七十一章 证道神通（中）

　　眼红！

　　妒忌！

　　不可思议！

　　武道世界，千百万年来，武道之人如星河之沙，何其的多？

　　廖琪的印象之中，武道世界辉煌主要发生在三个年代。

　　第一个年代是太古年间，那是武道最兴盛的时候，据传太古年代有神灵，庇护万世。那是一个妖孽横行的年代，万族争辉，诸般道统争霸……

　　第二个年代是上古中兴年代，随着太古的破灭，武道衰落的迹象到了这个时候终止，各种天才横空出世，太古万族重新崛起，几乎有重现太古年代的辉煌的迹象。后来不知道发生了什么，太古中兴如昙花一现……一切都淹没在历史的尘埃之中。

　　太古之后，近古年代，武道世界不温不火，冥冥之中似乎有一只命运之手在操控着一切。

　　比如大罗天地，从太古破灭至今，只有九个人在渡神通劫的时候，引来了九劫不空化形神通劫。

　　这是荣耀。

　　这意味着此人将来若是不死，将有机会踏入那玄之又玄的大道，为无上道祖，从此跳出五行轮回，不受天道束缚……长生不死。

　　然而有意思的是，当年的那九个人现在几乎掌控了整个大罗天地，正是五巨头四道宫的掌舵之人，翻手为云覆手为雨。

　　他们是大罗天地最精彩绝艳的天才！

　　只是，当神花宗的宗主渡过九劫不空化形神通劫之后，大罗天地便再也没有诞生过第十个这样的人。

　　这期间虽然诞生过不少妖孽弟子，堪称绝世无双，但却没有谁能引来九劫不空化形神通劫。

　　这是天道对一个人的认可，认为此人有潜力参悟大道！

　　任你妖孽天才，倘若没有潜力参悟大道，到头来武道岂不是成空？

　　“并不是引来九劫不空化形神通劫就一定能踏入无上境，这其中的机缘……何止要逆天啊……大罗天地的五巨头四道宫的那九个人为什么到现在还不能踏入无上境？他们的机缘还不够……”五绝在沈凡魂海中感叹，“不过，最起码你已经得到了天道的认可，将来你若合道，天道都不能阻拦你！”

　　沈凡听得心潮澎湃，想不到这引来的九大劫云还有这样的典故。

　　他从来都是武道意志坚定之辈，听得此言，心中有些飘飘然，能让天道认可……这是何等的荣幸。

　　谢天谢地，沈凡这时候最想说这句话。天道已经在他心中埋下了阴影，他之所以拖到今天渡神通劫，就是没有足够的把握抵抗天道干涉。

　　“那么道劫？”沈凡心中一动，又问道。

　　“不论是道劫还是大道劫，天道都不会干涉……当然这只是对你而言。”五绝道。

　　“为什么？”沈凡好奇道。

　　“第一个原因等你将来有机会踏入至尊的时候再说吧。”五绝语气有些复杂，“第二个原因却是与此时有关系。”

　　沈凡心中咯噔一声，他太熟悉五绝的语气了，一般这种时候，往往都有不好的事情发生。

　　“什么关系？”

　　“神通三劫，既然你的雷劫引来的九劫不空化形神通劫，那么之后的本源劫，天道化身将会出现……将你扼杀！”

　　“不留一线生机？”沈凡的心骤然提紧。

　　“不会留手。”五绝道。

　　沈凡无语长叹，他是做好了准备迎接天道化身的到来，但从五绝的语气当中，似乎此次的天道化身没有想象当中的那么简单。

　　他本该继续问下去，五绝先他一句道：“到了这个时候，知道得再多已经没有必要了。只能硬着头皮上……我也没有想到你的潜力会这么大……”

　　“是不是九劫不空化形神通劫渡过之后，实力会比其他人强？资质会比其他人好？”沈凡一边转移话题，一边调整精气神，凝视着千万里劫云，感受中其中即将垂落的雷劫。

　　“哈哈……这只是一种潜力罢了……实力的强弱只与你本身的神通和其他战力有关系。至于资质……自然是不错的，但单纯的从修炼的角度而言，引来九劫不空化形神通劫并非资质最强。”

　　沈凡一阵失望，说了这么多，九劫不空化形劫也就那么一回事吧。

　　“不过……实力在于本身。资质这种东西有时候太虚，但是九劫不空化形劫却是实打实的啊……这等于从天道哪里拿了一张通行证，只要能捱过此劫……道劫和大道劫，天道将不会为难你……你只需要渡过自己那关即可。”

　　“天道是吃饱了没事干吧。”沈凡咕哝道。

　　“嘿嘿……是啊……既想当婊子又想立牌坊啊……”五绝道。

　　沈凡咧嘴一笑，五绝这番话却是说到他心坎上了，他对天道的确没有什么好感。

　　两人一阵闲聊，雷劫也酝酿得差不多了。

　　轰鸣之声大响，狂风骤雨，电闪雷鸣，天崩地裂，空间震颤……毁灭的世界……

　　五绝沉默，沈凡抿着嘴唇，猛地站起，昂首挺胸，硬接第一劫雷霆的到来。

　　九劫不空化形神通劫，顾名思义，雷劫又九种，每一种之中又分为九个层次……总计九九八十一道雷霆。

　　咔嚓！

　　天空忽然被撕裂了一般，三道金光从云层中射出，顷刻间变成了三条金色雷龙。

　　龙角熠熠生辉。

　　龙目寒光闪烁。

　　龙爪犀利无匹。

　　龙鳞片片炸起。

　　三条金龙，相互缠绕，在无穷的金色雷电之中，劈向沈凡。

　　“凡小子……这……这怎么可能！”

　　五绝突见三道金色雷霆轰来，吓得差点要从沈凡体内冲出来。然，沈凡所有的心神都倾注在雷劫之中，并没有听清楚五绝在说什么。

　　盘旋在沈凡丹田中的五绝本体不停的摇晃，似乎在颤抖，又似乎激动得有些过分。

　　他本以为沈凡只是单纯的炼元渡劫，毕竟九劫不空化形神通劫是十大最恐怖渡神通雷劫之一，每一道雷劫已经很恐怖了，他却傻里吧唧不知道做了什么事情，引来三道雷劫。

　　不是疯了，就是找死！

　　但现在担心已经没什么用了，只希望这个傻大粗能够挺过去吧。

　　跟了个这么胆大妄为的主人，人生真的好灰暗啊……


第一千一百七十二章 证道神通（下）

　　远处观望各大地尊翘首以盼，倒想看看这九劫不空化形神通劫到底是何等的威力。

　　并不是所有人都有机会见到这种神通劫。

　　大时代来临了，说不定上古辉煌也会重现，各种妖孽出世，说不定大罗天地还有其他人妖孽也有机会引来此中劫难。

　　要是侥幸收了那样的弟子，将来辅助其渡劫的时候，也有所准备。

　　这些人想得远，毕竟他们背后是五巨头四道宫，最有可能吸引那样的天才。

　　只不过，当他们见到三条金龙齐至的时候，全然没有地尊该有的矜持。

　　廖琪那张美艳的面庞已经扭曲了。

　　铁铮的嘴巴长得大大的，已经可以吞下一座山了。

　　古柏周身的骨头噼啪作响，冷冷道：“有古怪。”

　　……

　　当然有古怪，雷劫不是一道道的来吗？怎么会三道齐至？这是怎么回事？难道九劫不空化形神通劫是这样的？

　　“两种可能。”来自九阳雀在的阳泰来淡淡道：“九劫不空化形神通劫，阳某侥幸从典籍上阅览过……自然也是一道一道垂落，三道劫雷一起来，只有两种情况。”

　　“难道他还有两大化身，一起渡劫？”廖琪道。

　　“不错。”阳泰来点头道：“两大化身融入了他的体内，三者一起渡劫。”

　　“这不是找死吗？”铁铮道。

　　“一般而言，渡劫之时要尽可能的减少雷劫的力量，绝不会为了化身而耽误本体。”阳泰来道：“但是阳某曾经在万华天地见过一个绝世妖孽，修炼两大化身，化身与本体一般无二，乃是性命双修……化身与本体一起渡劫，渡劫成功，实力飙升。”

　　“不太明智吧。为了一点实力，让神通劫变得这般恐怖。”有人疑惑道。

　　“哈哈……不明智？”阳泰来道：“你们可知那人与化身渡劫之后，修为到了何种地步？”

　　众人一愣。

　　“那绝世妖孽神通劫一过，两大化身融入本体，成为他的一部分，并且直接掌控九大神通，一步成为久久归一的神皇后期大能！”

　　这一下，众人不禁倒吸一口凉气，竟然还有这种秘法。

　　“没有缺陷？”有人提出疑问。

　　“那种功法可证大道，你们说有没有缺陷？”阳泰来冷笑道：“在大罗天地。我们五巨头四道宫是主宰，但放到那些大天地中，除了大罗宫算得上一流外，其余的就不好说了。”

　　阳泰来顿了顿，知道这句话说得有些不客气，又转移话题道：“至于第二种情况，那便是身怀重宝。”

　　“身怀重宝？”一些人又好奇道。

　　“自然。”阳泰来道：“那沈凡能得到五绝印的青睐，机缘自然是不差，身怀重宝也是有可能呢。三道雷劫，意味着他身上有两件重宝。”

　　“什么重宝非要放在这么关键的时候用？”

　　“本命神兵！抑或是其他的情况，这就不太清楚了。”阳泰来道。

　　阳泰来说的这两种情况，其他人还真是第一次听说，毕竟神通劫三道齐出，有些匪夷所思。

　　“会不会还有其他情况？比如他元、魂、体三者齐修？”铁铮道。

　　“不可能！”廖琪道：“元、魂、体三者齐修，哪怕是渡劫，基本上也是一道雷劫。妾身不才，却是元、体同修，当年渡神通劫的时候，也只有一道，同时作用与肉身。”

　　“的确如此。”阳泰然道：“大罗天地并未有这种人，那种人在那些大天地中曾经有过传言……但也只是传言罢了。”

　　一帮人点头，便静静的观望。

　　渡劫之时，出了合道的天尊和道祖之外，其余人若是强行干涉，将会遭到天道的报复……地尊可承受不起。

　　所以，一切行动都要等到对方渡劫之后再谈。

　　这时候，他们已经起了另外的心思。如果说之前只要五绝印的话，那么现在他们连人也想要。

　　这样的人？

　　谁不想要？

　　……

　　沈凡一动不动，任凭三道雷劫冲入他的体内，顿时体内便见到三条金龙分别进入他的肉身烘炉、丹田和魂海。

　　魂海是最轻松的，有阴阳神钱护持，即便是天尊过来都不惧。

　　至于丹田有五绝印守护，轻轻一震，便震碎了金龙。

　　反倒是肉身烘炉比较难以承受，被金龙冲入，差点肉身奔溃。

　　“五绝镇压！”

　　五绝印的力量涌入肉身烘炉中，金龙湮灭。

　　“堪比神人初期全力一击，这只是第一重雷劫！”沈凡沉声道。

　　这时候，第二重雷劫迟迟不来，估计还在酝酿之中。

　　“凡小子……怎么会有三道雷劫？”五绝道。

　　“不能有吗？”沈凡道。

　　“神通劫，一化为三，闻所未闻！”五绝道。

　　“那我也不知道。”沈凡苦笑道，心中却想，难道同时炼体、炼元、炼魂不应该降下三道雷劫吗？

　　“你不知道？！”五绝明显不相信，吼道：“小子，你摊上事儿了！摊上大事儿了！你知道同时三道雷劫意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“意味着雷劫提升了三倍的威力，渡劫的难度提升了三倍……活活劈死你！”

　　“还能怎么样？我也不知道是怎么回事。”沈凡心中一凛，表面上却是一笑，显得很是轻松。

　　“希望你福大命大吧。”五绝真想一下子拍死这个主人，道：“第二重雷劫就要来了。”

　　青色的雷龙降临。

　　金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗。

　　此乃九劫。

　　第二劫为木劫。

　　金劫主杀伐，金龙攻击迅猛。

　　木劫却是生生不息，青龙钻进沈凡体内之后，除了魂海中的青龙化作雷劫之力补充神魂之外，另外两条木龙却在五绝印的镇压下苟延残喘。

　　这一重雷劫，堪比神人中期。

　　……

　　当第九重雷劫降临，却是三道虚无的雷龙涌入沈凡体内，霎时间差点将沈凡的肉身撑爆！

　　“果然是神皇后期！”沈凡厉声道。

　　这时候五绝印发出五色光芒，镇压沈凡的丹田和肉身烘炉，并与两条虚无之龙缠斗。

　　“第一轮九重雷劫威力最多堪比神人后期，但你三道雷齐出，威力提升三倍。”


第一千一百七十三章 手段（上）

　　五绝花费好大一番力气，终于将雷龙毁灭。

　　劫云滚滚，并没有继续降下雷霆。

　　“第二轮就要开始了。”五绝道。

　　“第二轮有多强？”沈凡不由得问道。

　　此时此刻，他心中满是侥幸，要不是从五行秘境得到五绝，有五绝镇压肉身，绝对是挺不过九劫不空化形神通劫的，至于后面的本源劫和神通劫，想都不要想。

　　“第二轮每一重雷劫都堪比神皇后期全力一击。”五绝道：“我不知道能坚持几轮，毕竟你不是神通境大能，做到现在这个地步，已经损耗道基了。”

　　说完，第二论雷劫继续降临。

　　仍旧是三条金龙，但威力却是看不神皇后期！

　　轰轰轰！

　　……

　　第一轮雷劫降临的时候，廖琪等地尊大能脸色已经变了。

　　一般来说，神通劫也是循序渐进的，即便是九劫不空化形神通劫，第一轮过来，最多也是神力圆满的层次。

　　这其中涉及到了力量层次的关系。

　　第二轮或许还是神力圆满，当然也有可能是神人初期。

　　第三轮应该是神人初期。

　　……

　　如此循序渐进。

　　雷劫虽然是毁灭，但其中还是给了渡劫之人一线生机，只要能挺过第一轮雷劫，那么第一本源所凝聚的神力已经能够初步利用了。

　　硬接第二轮雷劫的时候，便能发挥部分神通之力，施展一些神通手段，抵御雷劫。

　　但无论如何他们也想不到沈凡第一轮雷劫就堪比神人初期。

　　不仅如此，当第一轮雷劫结束的时候，更是到了恐怖的神皇后期全力一击。

　　这简直不符合常识！

　　他们之中，几乎每个人都修炼了至少十万年以上，甚至有人修炼了几十万年上百万年！

　　但从未见过这种情况。

　　哪怕是阳泰来也是满脸惊愕。

　　“第一轮九重雷劫，怎么就层层叠加？威力直接提升至神皇后期？”阳泰来皱眉道：“此人修炼的功法很特殊，或者祭炼的宝物也强大……反正一点……天道一开始就打算灭杀他！”

　　这个念头几乎所有的地尊都知道。

　　众所周知，天道掌控天劫，神通劫毕竟还未到道的层次，其中一部分仍旧受到天道的掌控。

　　但是天道在第一轮的时候就将雷劫的威力提升至神皇后期，那么第二轮呢？

　　第二轮的雷劫仍旧堪比神人后期。

　　第三轮还是神人后期。

　　不过，从第四轮开始，雷劫的威力暴增，这时候三条金龙垂落，攻击力堪比九九归一的神皇大能。

　　然后第五轮仍旧堪比九九归一的神皇大能。

　　第六轮不变。

　　这时候，第七轮雷劫迟迟未来，阳泰来一帮地尊呆若木鸡。

　　他还活着！

　　沈凡的确活着，从第四轮开始，连续承受二十七重堪比九九归一神皇大能的全力一击，差点将他打得肉身奔溃。

　　当然，魂海平稳，有阴阳神钱守护，堪称万法不侵。

　　但是肉身烘炉和丹田却是差点奔溃。

　　每一次都要化为血雾的时候，五绝印就会爆发五色光芒，抵消雷劫之力。

　　连续二十几次来，沈凡突然发现，五绝印的气息在削弱，忽然间从一个血气方刚的壮汉变成了被女鬼吸去了精元的干尸！

　　“五绝！”沈凡心中呐喊。

　　“凡小子……被你坑惨了……根基受损……根基受损……快要裂开了……”

　　“怎么会这样？你是先天道兵。”沈凡呼道。

　　“凡小子，我是先天道兵不假，但是我与你血脉相连，目前能爆发力的力量最多堪比神王后期，现在多次激发力量，达到九九归一的层次，不堪重负……在这样激发潜力，我的本体根基受损，将会从内而外碎掉的……”五绝也是一脸郁闷，堂堂先天道兵因为主人修为太低，而不能发挥所有的力量，真是憋屈。

　　“有办法修复根基吗？”沈凡道。

　　“先渡劫吧……凡小子，你是我的主人，我可不希望你就这样死去……但我已经尽力了……现在我唯一能做的就是利用本体的防御替你阻拦雷劫，但只能生硬的阻拦，却不能将他们消灭……”五绝道。

　　沈凡面色凝重，瞳孔紧缩。

　　先天道兵能够暂时的阻拦，已经很不错了。

　　说起来先天道兵的本体，想要从外面轰破它，除非是道祖亲临，或者无上道兵出手，否则天尊也没有办法轰破它的本体。

　　雷劫自然轰不破五绝的本体，但能够像蛇一样在五绝本体之上游走，从而进入沈凡体内。偏偏这时候五绝在没有力量去炼化雷劫。

　　这时候，第七轮雷劫降临。

　　一根发丝一样的金色雷霆，周身缭绕着道韵，宛若一条神秘的道纹。

　　第一根出现之后，一分为三，三者咻的一声，冲向沈凡。

　　“不好，堪比至尊初期全力一击！”五绝化作巨印挡在沈凡面前，硬生生承受了三根发丝一样的雷劫冲击。

　　“堪比至尊初期！”廖琪见状，也不淡定了。

　　“死定了。”铁铮道。

　　“天道无情啊。”阳泰来叹息。

　　……

　　沈凡的头脑在这一刻变得空白起来，不，是空灵。

　　当所有的压力变成恐惧，冲击他的心灵的时候，他的内心反而冷静下来。

　　现在……要如何才能抵住堪比至尊初期的全力一击？

　　来不及多想，三根发丝像藤蔓一样越过五绝印，冲入沈凡体内。

　　碰！

　　沈凡化身血雾，飘零。

　　……

　　劫云浩浩荡荡，轰鸣之声不断，周遭一片阴沉，末日景象。

　　死了？

　　廖琪一帮人说不出来的滋味。

　　他们妒忌沈凡的资质和潜力，但从心底又希望沈凡挺过来，都是武道之人，谁没有绝望的时候？

　　又一个妖孽天才死在天道之下。

　　可惜了，从此五绝印恢复本体，天尊难制。他们现在要做的就是逃亡，作死的逃亡……刚刚失去主人的五绝印，谁知道他会不会冲向劫云，轰碎它，然后冲向他们，如磨盘一样，将他们碾压成面粉？

　　“走！”

　　廖琪祭出一张大挪移符，撕裂神域壁障，直遁大罗天地。

　　其他人的速度也不慢，迟一步就要面临先天道兵的疯狂报复，留在这里是等死。

　　当最后一个地尊离去的时候，他们却不知道空中的劫云还未散去，五绝印并没有发狂，那飘零的血雾再次凝聚。

　　“咳咳……”

　　沈凡踉跄，咳出一口血，弓着身子，抬头望天。

　　第七轮第二重雷劫继续降临。

　　“替劫秘法！”沈凡轻喝。这时候他的战之神力经过六轮雷劫的洗礼，已经能够动用一部分。

　　血雾！

　　替劫！

　　血雾！

　　……


第一千一百七十四章 手段（下）

　　当第七轮第九重雷劫消失之后，飘零的血雾再次凝聚。

　　沈凡脸色苍白，苦笑。

　　“替劫秘法，连续九次，真是要命啊。”

　　“凡小子，你还活着！”五绝的声音欣喜若狂，“你还修炼了如此强悍的替劫秘法。”

　　“九次已经是极限了。”沈凡道。

　　“你是怎么做到的？”五绝好奇道：“一般来说，越是强大的秘法，施展起来对身体的消耗就越大，尤其是替劫秘法，连至尊初期的全力一击都能扛过，基本上使用一次，就该跪地了……”

　　“雷劫木……半截雷劫木全部毁了。”沈凡伸出手，手上是木灰。

　　原来这半截替劫雷木正是沈凡当年与若离一起得来的，也是借助雷劫木的力量，才能连续施展九次。

　　“这种宝物都有，看来你准备的还很充分的。”五绝道。

　　“还有两轮。”沈凡无奈摇头。

　　第八轮雷劫降临，不出意外，仍旧堪比至尊初期。

　　“是啊……第八轮了。”沈凡闭上了眼睛，血液开始燃烧起来。

　　咻咻咻！

　　又是三根金色发丝一样的雷霆。

　　碰！

　　血雾！

　　血雾四散，忽然化作一片火海，金色的火海熊熊燃烧，从中飞出一只金色凤凰。

　　“凤凰血脉……不对……这种血脉……渍渍……难怪能引来九劫不空化形神通劫啊……”五绝仿佛想起了很久以前的事情，先是兴奋，随即又是遗憾：“一次浴火重生又如何？血脉之力不够，接不下第二重啊。”

　　第八轮第二重雷劫。

　　三根青色雷丝。

　　金色的火焰再次浮现。

　　……

　　当第九轮第九重雷劫降下的时候，好不容易恢复肉身的沈凡再次破碎。

　　金色的火焰再次燃烧起来，金色凤凰飞出来，振翅翱翔。

　　“九劫不空化形神通劫又如何？”

　　沈凡长啸，天地震动！

　　……

　　“过了！”

　　五绝翱翔天地，上下飞舞，可惜他不能化作人形，否则一定要拥抱沈凡。

　　这家伙……连三倍力量的九劫不空化形神通劫都扛过来了，果然没有跟错主人。

　　五绝锐啸，巨印在劫云之下轰鸣，似乎在挑衅劫云。

　　此刻的劫云平稳下来，如果说之前的劫云是浪翻天，现在的劫云乖顺的像小绵羊。

　　但五绝身为先天道兵，从中感应到了一丝道的力量，那种道的力量煌煌天威。

　　“是天道化身要凝聚了。”

　　五绝猛地顿住，挡在沈凡面前，道：“凡小子，来者不善，这天道化身比想象当中的要强。”

　　沈凡点了点头，他不是第一次见到天道化身了，上次见到天道化身，乃是他的师尊的化身亲临，才拯救了他一命。

　　这一次，师尊他老人家不知道在何方，而且也明确的提出：自己的路自己走。

　　“本源劫了。”

　　沈凡深吸了一口气，积蓄力量。

　　“能告诉我，为何你能不断的肉体重生吗？”五绝觉得天道化身不会这么快就过来，就忍不住问道。

　　“这滴血只剩下最后一丝了。”沈凡摊开手掌。

　　纯金色的血丝游走在沈凡的掌心。

　　“这是……谁的血？”五绝惊呼一声。

　　“体内的。”沈凡直言道。

　　“原来如此。”五绝恍然大悟，“有此血，自然能够让你多次肉体重生……可惜这一丝派不上大用场了，想要以本身的血脉温养起来，不知道要多久。”

　　“九劫不空化形神通劫过了，不是吗？”沈凡收起那血丝，收入心口。

　　正是这滴让他血脉苏醒的金血，在关键时候支持他一次又一次的肉体重生，挺过了堪比至尊初期大能的两轮雷劫。

　　也正是如此，消耗了其中的力量，现在想要再次肉体重生，根本办不到。

　　“雷劫洗礼，九天凰体总算三劫两难初成，只是不知道这第三难何时能成。”

　　沈凡自言自语。

　　九轮雷劫的轰炸，趁着肉体重生，九天凰体一举渡过三劫的门槛，并且连续渡过两难，肉身强度堪比神王后期。

　　这时候他要是在神化一下，大战神皇初期大能都不成问题。

　　有意思的九天凰体明明是肉身主修的功法，能与他的第一神通天地斧很好的融洽，并且给他的感觉是九天凰体是秘法一样。

　　应该是天地斧真正的力量还在九天凰体之上，所以能够驾驭九天凰体的力量，不知道神通成了之后，该有多强。

　　接下来就是本源劫了。

　　“凡小子……天道化身来了……咦？奇怪，你的本源化身怎么没来？”五绝提醒道。

　　两大本源化身？

　　沈凡抬首一望，却见一道模糊的人影，他身后跟着一个黑袍男子。

　　模糊的人影沈凡很眼熟，当年的天道化身就是这样子。

　　惶惶天威。

　　“死！”

　　天道化身伸出一根手指，点向沈凡。

　　与此同时，黑袍男子变成一朵黑色莲花，在沈凡的魂海冉冉升起，直朝阴阳神魂冲去。

　　阴阳神魂冷笑道：“九幽黄泉本源的化身也想伤害沈某？乖乖成为沈某的神通之力吧！”

　　黑色莲花砰的一声，变成一团黑雾。

　　这时候，天道化身的手指猛点过来。

　　五绝印冲上去，化作无敌防御。

　　叮！

　　五绝印飞了出去。

　　“凡小子……天尊后期……天道化身是天尊后期！”

　　“死！”

　　一根手指再次来袭。

　　沈凡的瞳孔紧缩。

　　天道化身模糊不清，充斥着九种光芒，正是九种属性的力量。

　　九种力量集合为一体，到了沈凡的眉心。

　　“出来吧，至尊法像。”

　　然而，就在这时候，一道倩影挡在了沈凡面前。

　　“仙子姐姐！”沈凡惊呼道。

　　是啊，怎么就忘了须臾袋中的仙子姐姐呢？

　　这个神秘的家伙，气息比他的师尊还要恐怖，对付这样的神通劫还不是小菜一碟？早就该喊她出来了。

　　孰料仙子姐姐并没有给沈凡好脸色，而是阴沉着脸道：“惹了个大麻烦。”

　　“仙子姐姐，天道化身虽然厉害，但还不是你的对手吧。”沈凡皱眉道。

　　“区区天道化身算什么？只是姐姐好奇，你怎么把远在哪里的那一位的化身投影都给吸引过来了，天道化身跟那一位相比，提鞋都不配呢。”

　　在沈凡惊愕的眼神中，天道化身连一句话都来不及说，就被仙子姐姐的玉手给捏碎了。

　　没错，就像捏糖人一样，一下子就捏碎了！

　　“九彩元金，练成本命神兵勉强够用。”仙子姐姐巴掌大的九彩石头扔给沈凡，然后如临大敌一样的凝视着从劫云中缓缓走出来的青色身影。

　　一个青衣人，提着一把刀，沉默而来。

　　“是他！”

　　沈凡汗毛竖起，冷汗一下子就出来了，脸色白得像万年不晒阳光的鬼！


第一千一百七十五章 大劫来，宿命启

　　青衣人立在空中。

　　他并没有说话，脸上的表情也不是冰冷，也不是绝情，更不是满脸杀机。

　　他嘴角勾勒出的微笑像是从太古照耀而来的金阳，炽热，甚至热烈得让人难受。

　　目光越过仙子姐姐，阴阳两色的瞳孔缩成针状，紧紧的盯着沈凡。

　　仙子姐姐的喉咙干燥起来，神秘的她见到青衣人，惊讶的表情比沈凡还要夸张。

　　“你比妾身想象当中还要不可思议。”仙子姐姐的声音在颤抖。

　　哪怕沈凡的心神被青衣人完全吸引了，仍旧能从仙子姐姐身上感应到冲天而起的仙灵之力。

　　那些仙灵之力不是在攻击，反而像是在顶礼膜拜。

　　“你是那一脉的传人啊。”青衣人缩回目光，瞥了一眼仙子姐姐，道：“可惜残了。”

　　仙子姐姐不敢动。

　　“您……”

　　青衣人分明不给她说话的机会，目光徒然冷了下来，仙子姐姐住口不语。

　　她躲在一边，一脸歉意的朝着沈凡道：“本以为能够替你解决这个麻烦，现在只能靠你了。”

　　沈凡没有理她。着了魔一样。

　　实际上，她心中也很纳闷，她早就从沈凡的身上感应到了一丝熟悉的气息，并且从沈凡的本源劫中感受到了麻烦，那种气息是他永远也不能忘怀的。

　　本以为沈凡的本源劫会迎来那种力量的考验，谁知道……沈凡的传承来历比她想象当中要大得多。

　　“太古一别，你终于到了这一步。”青衣男子淡淡道。

　　“能告诉我你的名字吗？”沈凡身躯颤抖了一下，迟疑道。

　　“战！”

　　青衣男子冷不丁的说了一个字！

　　沈凡的灵魂都要沸腾起来了！

　　“战天战地战众生！”沈凡跟着大喝。

　　“不错！”青衣男子大笑，“尔当继承吾之意志！”

　　青衣男子扬起了刀，青色长刀，刀身狭窄。

　　这一刻，沈凡心神摇曳，仿佛来到了太古年代，来到那条古老的星空之路，见到了那个号称神灵的黑衣老头，以及那老头的十二亿八千化身，还有那座黑色巨塔后面的金门。

　　没错，这个青衣男子正是当年他在妙音秘境的太古战坑中梦回太古时，所附身的那个青衣男子。

　　他做梦都忘不了，青衣男子的无敌姿态。

　　四句话，四刀。

　　“我要那天，再遮不住我眼！”

　　“我要那地，再挡不住我心！”

　　“我要那众生，都明白我意！”

　　“我要那诸天神魔，都烟消云散！”

　　短短四句话，星空古路破碎，星空幻灭，神灵一样的黑衣老者陨落，黑色巨塔崩塌，最终这个无敌姿态之人冲入了金色巨门……

　　一切化为虚无。

　　不知道多少次，他总是想起青衣男子的姿态，那种无法用言语来形容的伟岸姿态……那种气息……那种气质……那种睥睨九天十地、八荒六合的姿态！

　　他就是神！

　　原来他叫战！

　　战之本源无法形容的强大，甚至超过了传说中的造化本源。

　　从参悟战之本源开始，他总是有种预感，似乎能再见到青衣男子。

　　预感是真的。

　　“我继承了他的传承。”

　　沈凡心中在呐喊！

　　我应该要成为他那样人！

　　从神通境开始！

　　不仅仅是沈凡心潮澎湃，一直潜伏在沈凡魂海中的阴阳神钱不停的颤抖，发出刺耳的尖鸣，最终从他的魂海冲出来，化作阴阳光芒冲向青衣男子。

　　阴阳神钱围着青衣男子飞舞，这种感觉让沈凡想起了当年的萌萌在他身上活蹦乱跳情景。

　　“主人……”

　　不知道该用何种语言来形容的声音钻进了沈凡的耳中，吓得沈凡差点没摔倒在地，那个在他魂海中呆了几千年的阴阳神钱，第一次说话了！

　　青衣男子伸出手中，捧着阴阳神钱，阴阳瞳孔之中异彩连连。

　　然后，青衣男子似乎开口说话了，但是包括仙子姐姐都不知道青衣男子和阴阳神钱再说什么。

　　良久，青衣男子再次看向沈凡。

　　他并没有多做一些什么事情，只是沈凡心念一动，原本消失的阴阳空间再次出现了，只不魂海中的阴阳神钱变成了一道阴阳虚影。

　　“沈凡，他来了，宿命开始了。”

　　青衣男子扬出阴阳神钱，却见阴阳神钱滴溜溜直转，变成了囊括天地的阴阳虚影，仿佛将整个世界都掩盖其中，并延伸至星空中。

　　沈凡第一次发现阴阳神钱是这般的壮阔、伟岸。

　　阴阳纹路活了过来，喷洒无尽光辉。

　　轰！

　　天地崩塌了一样，仿佛从那遥远的星空裂开了一道口子，混沌之气喷薄而出，金光显化。

　　“这是……”沈凡心脏几乎要挺住跳动了。

　　“……门！”仙子姐姐道。

　　“乖乖……”五绝发出绝望般的声音。

　　金色巨门似乎跨越了无尽的岁月，带着沧桑古老的力量，镇压而来。

　　再一次见到了那座金色巨门！

　　阴阳空间中，阴阳巨手曾经与金色巨门战斗。

　　金灵路中，那持着金色斧头的人斧劈金色巨门。

　　梦回太古，青衣男子刀斩金色巨门。

　　今日……真正的金色巨门活生生的出现在眼前。

　　宿命？这便是宿命吗？

　　沈凡心中浮现一种独特的感觉，与以往不同，当他见到这座金色巨门的时候，他就有种憎恨，无比想要摧毁它的感觉。

　　轰！

　　阴阳神钱与金色巨门，各自占着半边星空，撞在一起。

　　阴阳霞光喷洒，金色漩涡突生……

　　没有想象当中那般惊天动地，每一次撞击，声音就会越小，阴阳铜钱和金色巨门就会变得越越淡。

　　当第九次撞击的时候，阴阳神钱和金色巨门齐齐消失在虚无中。

　　这一刻，距离雷神域无尽的地方，八件模糊不清的兵器虚影在虚无中晃动、欢呼……只因为一枚阴阳神钱从虚无浮现，碾碎了金门虚影。

　　这一刻，九种光影以一种诡异方式分布在虚无某处，齐齐发光，无尽光芒之中，一座金色巨门垂落！

　　这一刻，一百零八大诸天，三十三小诸天颤抖。

　　这一刻，诸天百界，无数古老存在爬了起来。

　　……

　　这一刻，大罗天尊面皮抽搐，摸着逐渐消失的青色虚影，号称大罗天地的天地壁障逐步消失，虚影对面，无数黑影蓄势待发。

　　他仰天长叹：“大劫来！”

　　而站在沈凡身前的青衣男子叹道：“宿命启！”

　　……


第一千一百七十六章 神通成！

　　证道神通的劫难与想象当中的不一样。

　　除了九劫不空化形神通劫让沈凡一阵唏嘘差点死掉之外，本源劫和神通劫来的莫名其妙，去得更加莫名其妙。

　　沈凡的感觉很不好，一切都不在自己的掌握之中，说好的至尊法像呢？花了那么大力气弄来，竟然用不上？

　　替劫秘法呢？不惜用掉雷劫木渡雷劫，也要保证足够的力气在本源劫和神通劫过程所中，利用肉身施展一次替劫秘法。还是用不上。

　　九天凰体修炼出来的三滴金血的力量蓄势待发，准备在危险的时候肉体重生。仍旧用不上。

　　仙子姐姐出来了，本来还想要见识见识仙子姐姐与天道化身的大战，或许从中能学到一些什么。

　　然后……仙子姐姐捏爆了天道化身，丝毫没有美感，除了还在他手中的那块九彩元金，多多少少沉甸甸的，也很美。

　　再然后……本该在太古年代的张扬人物也出场了，那个叫战的男子，自己继承了他的战之本源，本源劫不该是他来与我战斗吗？

　　还有神通劫？

　　“神通劫呢？神通劫在哪里？”沈凡心中在呼喊。

　　“劫云都散去了，还神通劫个屁啊！没看到你已经证道神通了啊！”

　　五绝感受到了沈凡的心思，没好气道。

　　青衣男子似乎也看出了沈凡的心思，淡然道：“吾所在，万道不存……”

　　沈凡打了个哆嗦，如梦初醒。

　　“战……那座金门是什么？宿命是什么？阴阳神钱呢？”

　　沈凡语无伦次了。

　　自从阴阳神钱与金色巨门战斗之后，他就觉得整个世界都凌乱了。

　　第一，一种无法用言语形容的感觉出现在他的灵魂深处，似乎有一根绳子束缚住了他，他想要挣脱。

　　第二，莫名的悲伤。

　　第三，劫云消散，不知不觉神通已成。

　　第四，疑问……一个又一个疑问……

　　一切的一切冲入他的魂海，搞得他一阵头大，几乎要抓狂。

　　幸亏青衣男子的一句话，他的声音钻进沈凡的耳中，如当头棒喝，如平地惊雷。

　　醒了。

　　“宿命……是用来打破的。”

　　青衣男子神秘一笑，身形渐渐虚无。

　　沈凡见他要离去，心中大急，他一肚子疑问还没有解开呢。

　　“战……你还没有回答我呢！”

　　……

　　仙子姐姐目送青衣男子离去，长叹。

　　沈凡等了个空，心中的疑问越来越强烈，便跑到仙子姐姐面前道：“仙子姐姐，你一定知道什么！”

　　“宿命启，一切的一切你会知道的。”仙子姐姐打了个哈欠，摁了一下沈凡的额头，“还是太弱了。”

　　沈凡翻了一阵白眼，这就打发我了？

　　“喂……五绝……战到底在说什么？什么宿命？”

　　“我只是先天道兵，不是先知……怎么可能知道。”五绝没好气道。

　　沈凡凌乱了。

　　风吹了起来。

　　……

　　半天后。

　　沈凡一动不动，决定一件一件来梳理。

　　第一，阴阳神钱不见了，青衣男子只留下了一道阴阳神钱的虚影，那虚影散入了魂海之中，并没有多余的作用，只留下了阴阳空间的推演之力。

　　沈凡一阵肉痛，习惯了阴阳神钱的守护，突然失去了它，很没有安全感。

　　第二，阴阳神钱与金色巨门有关。所谓的宿命，应该也与那金色巨门有关。

　　第三，青衣男子很牛逼，尤其是那句话：“吾之所在，万道不存……”

　　估计，这也是为何青衣男子出现之后，神通劫和本源劫直接没有了。

　　第四，金门是阴阳神钱吸引过来的，或者青衣男子吸引过来的。

　　……

　　将各种事情梳理清楚之后，沈凡沉默了。

　　既然是宿命……迟早会出现的。

　　青衣男子的层次太高了，阴阳神钱和金色巨门也很神秘、恐怖，宿命也虚无缥缈……他干脆什么也不想。

　　“实力才是最重要的。”

　　沈凡晃了晃头，将一切的杂念抛去，心神一动，却发现不知不觉已经到了神王初期了。

　　什么情况？

　　怎么会是神王初期？

　　内视之下，他才发现，丹田有四座神通之桥熠熠生辉。

　　第一座神通之桥横贯整座丹田，青光流转，将其余三座神通之桥镇压而下。

　　与此同时，他四肢百骸充满了神力……这股神力比沈凡所接触的任何一种神力都要强大，有种浩瀚如星空的感觉。

　　“青色神通之桥正是战之神通，战之神力怎么有种玉清之气的感觉，与三生化身和就九幽化身的神力不太一样。”

　　“五绝都被战之神通挤在一边……”

　　“第二神通刀灵化虚。”

　　“第三神通，五行神光。”

　　“第四神通，裂空。”

　　……

　　沈凡的心脏扑通扑通跳，貌似在他身上发生了了不起的事情。

　　难道九劫不空化形神通劫还拥有这种效果，直接修成三大神通？

　　按理说，证道神通往往都是证道第一神通，其余神通都需要以第一神通为根基，逐步参悟出来。

　　即便他封印了一枚五行道印，证道神通后，拥有五行神光神通，但也只是两种神通。

　　刀灵化虚和裂空这两种本源的确圆满了，但证道神通之后，也需要重新修炼，重新参悟，因为这其中有一个关键：神力演化！

　　以战之神力演化其余神通的神力，直至神力圆满，才算神通成。

　　但他好像一步到位了。

　　想到这里，他的呼吸又变得急促起来。

　　心神探入肉身烘炉。

　　“第一神通，天地斧！”

　　“第二神通，灭世凰炎！”

　　“第三神通，不灭之体！”

　　……

　　魂海。

　　“第一神通，九幽黄泉。”

　　“第二神通，金蛮眼。”

　　“第三神通，蛮神钟。”

　　……

　　大喜若悲。

　　一朝踏入神通境，炼元直接成为神王初期！

　　炼体达到神人后期！

　　炼魂进入神人后期！

　　这简直省却了几万年甚至是十几万年的苦修！

　　更重要的是，沈凡已经无法估测真正的战斗力到底有多强！

　　他长啸一声，催动战之神力，掌刀对准破败的山脉，竖斩。

　　这一招正是刀灵化虚，漫天刀影化为一把青色巨刀，天地色变。

　　一瞬，或者更短，刀光从他脚下顺着山脉一路延伸，目光所及、魂力所及，山体全部化为齑粉。

　　半晌。

　　“千万里的山脉，一刀破碎……这不是神皇后期才能的实力吗？”


第一千一百七十七章 战之神通

　　沈凡未料到一招之力竟是如此彪悍，目睹着不成样子的千万里山脉，兴奋得握紧了拳头。

　　力量！

　　这种力量让人迷醉！

　　他仰天狂笑，状若封魔，战荒刀斩出，刀光撕裂地面，轰隆一声，一条深渊般的鸿沟连接到了天边。

　　又一刀挥到了，虚空破碎，星空颤抖，刀光如流星，射入幽暗的深处。

　　……

　　没一刀斩出，沈凡心中就充满了喜悦，这种感觉，比掌控五绝印，比当年融合两大化身施展玉清法像的时候还要强大。

　　这就是神皇九重后期的力量！

　　然而，喜悦之情还没有消失，他的脸色突然变了，盘旋在高空中的他宛若天外陨石落在地上，砸了好大一个坑。

　　烟尘滚滚间，沈凡浑身浴血，挣扎着爬起来，满是泥土的面庞上带着一丝心悸。

　　“神皇后期！凡小子！怎么可能啊！”五绝印刚刚从震惊中惊醒过来。

　　太夸张了，五绝从成为天地异宝到出世经历了无数岁月，见识过无数事情，偏偏不知道还有人刚刚踏入神通境就拥有堪比神皇后期的战斗力。

　　诡异的是，沈凡此刻的修为却是神王初期。

　　炼魂和炼体的修为并没有显露出来，当然有战之神力掩护，别人也看不出来。须知先天道兵眼界与天尊是一个档次的，连它都看不出来，由此可见一斑。

　　沈凡今日的行为，打破了它多年来积累的常识，不过转念一想沈凡的九劫不空化形神通劫，以及那神秘的青衣人和神秘的白衣女子。

　　青衣人自不必说，一出场吓得它瑟瑟发抖，在他心中，那家伙简直就是神灵。

　　白衣女子也恐怖，天道化身在本源劫出现，并且展现了天尊后期的修为，却被对方随手捏软柿子一样，捏爆了。并变成了一块九彩元金。

　　九彩元金啊，我都想吞掉他。

　　他算是明白了，这小子简直不能用常理来看。

　　“情况很糟糕。”

　　沈凡蹲在地上，似乎腹痛，苦笑着回答五绝，惊喜变成了惊惧。

　　五绝也发现了不妥，心念一动，顿时颤抖了一下。

　　如果它能够化作人形的话，一定会惊掉下巴。

　　沈凡的丹田如同枯竭的湖泊，筋脉似乎被什么东西给撑裂了，浑身上下，不见一丝完整的地方，恩，有种被牛毛细针给刺遍了全身，甚是恐怖。

　　“怎么会这样。”五绝惊讶得无以复加。

　　“不知道。”

　　沈凡拿出玉瓶，玉瓶之中正是渡过九劫不空化形神通劫之后，劫云散去时积累成的天降甘霖。

　　一般这种东西都是用来让渡劫成功之人伐毛洗髓，恢复伤势来用了的，沈凡之前用不着，现在倒是解燃眉之急。

　　当然，他若是利用血脉之力也是可以的，但不灭之体神通的恢复速度跟不上身体破损的速度，只能用天降甘霖。

　　一瓶吞下，逐步干枯的丹田平稳下来，裂缝更多的筋脉也不在抽搐了，毛孔紧闭，血空也不见了踪迹。

　　又一瓶吞下，一股暖流散入四肢百骸，通体舒泰。

　　“舒服。”沈凡呻吟了一下。

　　“幸亏是九劫不空好化形神通劫的天降甘霖，普通的天降甘霖可没有这种效果，这种东西连至尊的伤势都能治愈，省着点花。”五绝提醒道。

　　它总共为沈凡积累的五瓶，能省则省。

　　沈凡点了点头，盘膝而坐，内视己身，他想要看看为什么会以神王初期的修为，爆发堪比神皇后期的战斗力。

　　……

　　劫难之后的山地经历了一场灭世之威，天雷地火乱哄哄的响，狂风地震时不时的过来，偶尔还有虚空风暴席卷而来，越过沈凡，周围一切都化作了齑粉，留下百丈的坑。

　　唯独沈凡盘膝坐在坑中，完好无损。

　　时至今日，九天凰体三劫二难，哪怕是六品神兵都轰不破，区区虚空风暴不足为虑。

　　他只是皱着眉头，都露出了周围，金色的眸子，时而迷惘，时而犀利。

　　“刀灵化虚神通有战之神力的加持，战神王后期都没有什么大问题，但神王境和神皇境隔着一条无法逾越的鸿沟……”

　　“九幽不在，无法施展一气化三清之术，自然不是容身之后的效果。”

　　“难道是五绝暗中相助？它与我心念相同，不可能瞒过我，也没有必要这样做。”

　　……

　　一日后。

　　沈凡发丝上、眉毛上挂着露珠，如同一座雕塑动也不动。

　　他已经有所猜测，能让他爆发堪比神皇后期大能的原因，正是因为战之神通！

　　炼体、炼元、炼魂三修之下，他总共精通十种神通。

　　他压制神力和修为，试过刀灵化虚，并没有之前的破坏力，的确只是堪比神王初期的攻击罢了。

　　他试过九幽黄泉，魂道攻击的确恐怖，但不一定奈何得了神皇后期。

　　他也试过天地斧，一斧之下，神魔辟易，无坚不摧，可还是打不破神人与神王境的横沟，前提是他不施展九天凰体。

　　总而言之……他将九大神通分别试了一下，尤其是独立施展魂道神通和炼体神通的时候，根本没有那种强大的感觉。

　　唯一的一种神通他还是没有试过——战之神通！

　　青衣人的传承，战之神通。

　　此神通影响深远，似乎冥冥之中就与他有缘。

　　当年若不是阴阳神钱，他无法掌控战之本源。

　　此次又是证道此神通，引来了九劫不空化形神通劫，引来太古时代的青衣人，引来了那神秘的金门，连带着镇守魂海的阴阳神钱也离去了……还开启了莫名其妙的宿命。

　　他鼓足神力，终于要施展战之神通的时候，却发现一个让他差点心神失守的情况。

　　这一刻，他赫然发现，炼体、炼元、炼魂三者原本没有关系的神通，井水不犯河水，在战之神通之下竟然互通了。

　　准确说，一旦他施展战之神通，那么神力运转，将能将炼体和炼魂两脉的神通化作炼元一脉的神通，霎时间他就像掌控了九大神通，一击之下，攻击堪比神皇后期！

　　真是见鬼了！

　　这简直……这个消息他都不敢告诉五绝，生怕五绝会被吓死！

　　炼体、炼元、炼魂三脉的神通根本不可能突然转为一脉，并且相互叠加。

　　……

　　良久，他才冷静下来，惊叹连连。

　　不愧是那个人的神通，简直要逆天！

　　也就是说，以他现在的修为，一旦施展第一神通，将能直接变成神皇后期的高手，并且以此神通为根基，可以施展任何一种神通，当然仅限于炼元一脉的神通。

　　所以，不论他施展刀灵化虚还是裂空，抑或是祭出五行神光，都能够爆发神皇后期的实力。

　　相反，炼体和炼魂两脉的神通仅仅只是起了一个提升境界的作用，并不能化作具体的攻击。

　　有点缺陷才好，要是还能随意转化魂道神通和肉身神通，那就太过恐怖了。

　　另外，不施展战之神通的时候，战之神力也是相当的牛逼，牛逼到了什么程度？战之神力与玉清之气相比丝毫不差，根本不受到境界的压制。

　　并且还能融入意志当中，压制对手。

　　当然还有一个让人疯狂的地方就是，运转战之神力，整个人就好像施展了血狂神通一样，战斗意志、战斗意识，战斗气势……简直就是一个为战斗而生的人！

　　这种状态，哪怕两人实力相当，对方也有被他压制。

　　这一刻，他忽然想起了梦回太古时的那句话：“生命不息，斗战不止。”

　　战之神通，天生为战。

　　……

　　“总算有些缺陷了，这样才正常啊。”

　　沈凡松了一口气，笑了。

　　先前他被战之神通的种种神异给吓到了，世间本本就没有完美的事情，有缺陷才正常。

　　多次试验，战之神通的缺陷颇有些与施展秘法类似。

　　他目前能够连续施展九次战之神通，每一次的攻击都堪比九九归一的神皇后期大能全力一击！九次之后，整个人就瘫痪下来，如果不能及时拯救，将会支离破碎。

　　若是想要施展更多次数的战之神通，那便需要继续参悟神通。

　　他估计了一下，若是在多参悟一门神通，他就能多施展一次战之神通。

　　也就是说，三大脉的神通修炼齐全，他总共能施展二十七次战之神通。

　　别小看这二十七次战之神通，一旦施展战之神通，他有把握，绝对能秒杀九成的同阶敌人。

　　至于具体有多厉害，还需要试过才知道。

　　“该去雷神宫了。”

　　沈凡喃喃道，从须臾带中拿出一块令牌，正欲捏碎，突见星空深处出现一个巨大的黑点。

　　他的瞳孔缩成针状，但觉一股令他极为厌烦而又熟悉的气息冲射而来。

　　“魔龙……不对……是真魔龙！”

　　沈凡想要祭出战荒刀，忽然想起来了，战荒刀早就在他施展战之神通的时候，不堪重负，化作了齑粉。

　　看来要重新炼制一把本命神兵啊。

　　不过，先要渡过眼前这一关。

　　一条龙，漆黑的龙，满身邪气，其背上负着一座宫殿。

　　这条龙与敖空山那样的雷龙有些不同，全身的鳞片炸起，如同一把把黑色巨刀，宛若钢铁打造，在星空中闪烁着寒光。

　　宫殿状若头颅，面目狰狞，左右万丈，里面看不清楚，只见得宫殿之上站着一拍黑点。

　　凝神望去，这些黑点赫然是一个个披着黑色战甲的男子，这些男子有得三头六臂，有得头生独角，有些背部生着三根长剑一样的东西……

　　他们的唯一相同之处，便是一身真魔之气，连那条龙也是一样。

　　“咦？哪里有个元族之人！”

　　为首家伙三头六臂，浑身缭绕真魔之气，持着六件不同的兵器，刀枪棍棒斧剑。

　　“真魔族？”沈凡一动不动，眼睁睁的看着真魔龙落在他的面前，真魔龙的头颅如山，吐出腥气，眼射邪光。

　　腥气是黑色的，邪光是血红的，所过之处，山土嗞嗞作响，落在沈凡身上不见丝毫动静。

　　“咦？有意思，你竟然认得我们！”为首的真魔族人咧嘴一笑，原本要动的六条巨臂稳住，道：“你可知道，你是第一个认出我们来历的元族之人。”

　　“你们从何而来？”沈凡道。

　　沈凡没有急着动手，当他发现这些人的身份的时候，心中也是泛起了惊涛骇浪。

　　在大罗天地，甚至是一百零八大诸天和三十三小诸天都不可能出现如此规模和修为的真魔族人。

　　就像当年的仙族和灵族一样。

　　更让他心惊的是，真魔族的人称呼他为元族。

　　这是第二个人称呼他为元族了。

　　元族？难道是相对于仙族和真魔族而言吗？

　　“你们从哪里来？”沈凡不动神色道。

　　这些真魔族的人虽然气势汹汹，但修为最高的也只是相当于神皇后期，不过最弱也相当于神皇初期。

　　“自然是从真魔界而来。”真魔族的男子道。

　　“真魔界？”沈凡皱起了眉头。

　　一百零八大诸天和三十三小诸天之中貌似没有所谓的镇魔界吧？

　　难道是某个秘境？

　　“哈哈……元族故步自封，当了这么多年的缩头乌龟，躲在元界之中，不与任何人交往，到得今日连真魔界都知道了吗？”

　　“元界？”

　　沈凡眉心一跳，元界又是指什么？难道一百零八大诸天和三十三小诸天就是元界？这么说来，真魔界并非某个秘境了。

　　“呵呵，上古一战，元界封闭，当成了缩头乌龟，如今我们再来，竟然连当年威震万界诸天的真魔族都不熟悉了！”为首的魔族之人傲然一笑，“元族，休要啰嗦了，跪下臣服吧。”

　　“区区异族之人，也敢妄言！”

　　沈凡冷笑，眼见为首的真魔族人的六臂齐出，六把威力不弱于七品神兵的诡异兵器袭来，沈凡想也不想的一掌拍出。

　　啪！

　　当先袭来的黑色巨枪掀飞，连带着那条手臂也化作齑粉，一座五色巨印从沈凡的掌心吞吐而出，镇压过去。

　　与此同时，沈凡左手化作掌刀，轻轻一划，万千刀光飞出，直袭真魔龙和真魔族其他人。

　　“好嚣张的元族狗，竟敢主动对我们出手，一定要扒了他的皮，喝了他的血，元族人的血是堪比琼浆玉液！”

　　“沈某正好拿你们试试我的神通，倒要看看真魔族是什么鬼！”

　　他竟要一人之力单挑所有真魔族人！


第一千一百七十八章 真魔族！

　　“元族正是生活在元界中的族人，吞食天地元气而修炼。”

　　“元界很大，包括目前已知的一百零八大诸天以及三十三小诸天，和那些未知的区域。”

　　“什么？禁忌天地？那个地方准确来说并不属于元界。”

　　“真魔界并不比元界小，那里的武道之人吞食天地魔气，而且是纯正的真魔之气。咱们元族的魔族和修炼魔族功法的人，很大程度借鉴的就是真魔族。”

　　……

　　“先对付这些人，其他的消息再慢慢告诉你吧。”

　　五绝用意念沟通沈凡，一边讲述着真魔族的来历，一边关注全场。

　　此时，沈凡已经与三头六臂的真魔族人打了一架，不分上下，另外一帮人被他的刀灵化虚给逼退，实力稍弱的人身躯都断成了几截。

　　让沈凡稍微惊愕的是，刀灵化虚一斩之下，竟然没有杀死一个真魔族人！

　　那些的家伙的肉身异常强悍，即便是神皇初期的真魔族人，肉身也不比九天凰体差。

　　不仅如此，受伤的魔族，以各自的形态恢复伤势。

　　比如一个长得像蚯蚓的魔族，身躯断裂之后，一分为二，化作两个人，然后那两个人相互融合，完整如初。

　　又比如一个牛头状的男子，明明双臂被碾碎，但见一条条肉芽从肩膀伤口处伸出来，伴随着滚滚黑气，两三息的功夫就重生了双臂。

　　为首的三头六臂神皇后期大能，更是夸张的将断掉的手臂血雾吞噬，在喷出一口黑光，一条手臂长了出来。

　　……

　　三头六臂的神皇后期大能恼羞成怒，浑身上下黑气暴涨，顿时化作万丈巨人，三头六臂齐齐舞动，六把兵器赫然融合成了一把兵器，变成了九品神兵，赫然是一柄拐杖。

　　拐杖顶端有一颗黑色龙头，射出一道丝线黑光，直取沈凡眉心。

　　“闪，九品神兵，那光芒能吞噬魂海，万万不能被击中。”五绝又道。

　　不用五绝说，沈凡右跨一步，躲过黑光袭击，并袖子一挥，五色光芒刷的一声袭出。

　　三头六臂的神皇后期大能猝不及防，来不及回收兵器，便被五色光芒一卷，黑色拐杖已然到了沈凡的手中。

　　“好胆！敢收你牛轧爷爷的兵器，找死！”牛轧接连吃亏，漆黑的面庞都变成了红色，竟然欺身上前，想要硬碰硬。

　　这一下，沈凡的压力大增，猛袭过来的劲风带着压抑的气息，铺头盖面的压倒过来。

　　挪移！

　　沈凡再次闪开，并且与牛轧拉开了距离。

　　同一时刻，牛轧身后并排的一帮神皇大能，虎视眈眈。

　　牛轧先是被沈凡毁了手臂，又被沈凡连魔兵都给收了，一时间气得牙痒痒，偏偏他有奈何不了对方，实在是丢脸丢大发了。

　　“这个元族的神王到底是怎么修炼的？本皇神皇后期，九九归一，堂堂一军统领，竟然奈何不了他！”牛轧深吸了一口气，幽深的眸子开始充血，“都说元族羸弱，不善战斗，遇上同阶的族人，根本没有优势……这到底是谁传出来的消息……元族的人若是都像那个小子一样，老子还打个屁啊！”

　　其余的真魔族神皇也是面面相觑，他们能成为先锋来到元族，占据地盘，自然是真魔界的高手，但一帮人奈何不了元族的神王小子！

　　还是神王初期！

　　“本皇牛轧，敢问道友是何人。”牛轧忽然抱拳道。

　　“区区一散修，不足挂齿，各位不顾艰辛从真魔界跨界而来，到底所为何事？难道要挑起两界战争不可？”沈凡冷冷道。

　　“道友，你不是来此侦查的元族大军之人？”牛轧有些愕然。

　　“什么？”沈凡道。

　　“多年以前，周围的几个大世界便相互接壤，更在不久前，各界相互之间的界面壁障开始出现漏洞……真魔界出兵，远征元界，已经告知尔等，你们还不知道？”牛轧道。

　　沈凡惊呆了。

　　真魔界出兵元界？

　　这黄泉天地和大罗天地的战争还没结束，怎么界面战争就开始了？

　　这不是最重要的，最重要的是沈凡还是第一次知道武道世界远比他想象当中的还要大。

　　他本以为一百零八大诸天和三十三小诸天已经够大了，再加上那个禁忌天和无人星空应该便是整个武道世界了。

　　但现在……

　　还有真魔界？并且不比元界差。而且，这样的大世界不止一个。

　　本以为各大天地种族无数，原来这些种族都成为元族！

　　“大劫难开始了啊。”五绝沉默良久，终于道。

　　“大劫难？”沈凡道。

　　“各大界面壁障出现漏洞，周围世界连成一片，各大古老存在出世……大劫难开始了！”五绝道。

　　“到底是怎么回事？”沈凡心中喝道。

　　“我也不是很清楚，反正界面战争便是大劫难的开端！”五绝道。

　　沈凡心中咯噔一声，一股无形的压力浮上心头。

　　“元族的小子，本皇见你神通不弱，不妨加入我真魔界，接受真魔之气洗礼，成为我族的一员如何？”牛轧道。

　　“放屁！”

　　“那就去死吧。”

　　牛轧不知何时，大手一挥，身后的一帮神皇大能联手布置撑起一片黑色光幕。

　　这光幕是从黑色宫殿之中吞吐而来，一下子便罩住了方圆几十万里，连逃都来不及。

　　“道级大阵！”五绝惊叹。

　　“走！”沈凡眼中露出一抹不甘之色，奈何对方势大，祭出道级大阵，便不是他能够硬抗的，至少没有必要在此地硬抗。

　　“真魔吞噬！”牛轧喝道。

　　“开！”沈凡冷喝，手中的一块令牌变成了漩涡，漩涡淡青色，将沈凡吸入其中，无视道级大阵，消失在原地。

　　“超级传送阵？”牛轧眯起了眼睛，发出几张传音符之后，便祭出宫殿，道：“速速魔化天地元气，并阵法师留在此地，建立防御阵法！”

　　“是！”

　　“其余人跟本皇继续出征！”

　　“是！”

　　……

　　这一刻，无数光芒从界面壁障的漏洞中钻进了大罗天地，大罗宫的镇宗之宝无上青罗宫颤鸣，一道道禁令从大罗宫发出。

　　与此同时，三十三小诸天同时惊醒过来。

　　反倒是一百零八大诸天已经备齐了人马，一艘艘战舰穿梭，越过了界面壁障，消失不见。

　　……


第一千一百七十九章 快被烤了！

　　雷神宫的比武招亲到了最后的时刻。

　　雷神武境已经缩小到了方圆万里，站在最中央的山巅上，放眼望去但见淡青色的薄膜，宛若蛋壳一样笼罩着这方大地。

　　历经多日的厮杀，五巨头四道宫的九大天才已经横扫了雷神武境中除了沈凡七人之外的所有人，风头一时无两。

　　雷神宫广场上的众人翘首以盼，指望着九大天才将隐藏起来的九幽七人掘出来，然后将他们分筋错骨，夺取储物袋，最是能够表现九大势力的威名。

　　奈何他们在外面不能告诉里面的情况，不能进行指点，偏偏沈凡一行人利用阵法隐藏了身形。

　　广场上的众人在呐喊，尤其是牛蒙和牧声冲，两人呼喊道：“怎么还不开打啊！”

　　“七杰对九妖，想一想就兴奋啊。”

　　“九妖真够笨的，明明七杰就躲在山巅之下，他们却像无头苍蝇一样四处乱撞。”

　　“拭目以待吧。”

　　……

　　议论的人很多，五大巨头四道宫的人却是沉声不语，众人的议论他们是听得清清楚楚，暗地里在骂九大天才是傻子，连敌人躲在下面也寻不到。

　　怪不得众人暗中骂他们，谁要九大势力的九大天才目中无人，横扫了雷神武境中的大部分天才，着实让其他势力看不过眼。

　　打不过你，骂还骂不过你吗？

　　不少人隐隐对藏起来的沈凡一帮人充满期盼，希望他们能够拿下九大天才，即便打不赢，最少也要打个平手。

　　时间一分一秒的过去了，雷神武境缩小成了一万里。

　　这是雷神武境变小的极限，少阳子他们想要在里面施展拳脚也不方便，只能压着神通进行战斗。

　　他们与空气战斗，既然发现不了沈凡一帮人，那就进行大规模的攻击，掘地三尺也要将他们寻出来。

　　这是个笨办法，却很有效，也能节省时间。

　　九大天才本来想要施展神通或者其他阵法秘法来搜寻沈凡一帮人，但见得雷神武境的中央之地，那个模糊不清的身影似乎站在一棵直入苍天的大树之前，有雷声轰鸣。

　　青罗子远处一路施展神通而来，当青色巨掌落在巨山之上的时候，少阳子一帮人立即闪开。

　　山体化作无数岩块四散，在远处的地上砸下一个个巨坑，地动山摇，灰尘滚滚。

　　一股狂风卷着沙尘吹过巨山山底，一层透明的光罩荡漾在阳光下，波光粼粼。

　　“九品神级大阵，好厉害的隐匿阵法，若非青阳的大手印，还真无法让隐匿阵法现形。”

　　少阳子双手倒背，风度翩翩。

　　“少阳子，他娘的少给老子装蒜，看符！”

　　厉喝声从头顶传来，九天天才不可思议的望着从天而降的七个男子，为首的黄衣男子随手甩出十几丈符箓，清一色六品神符。

　　“疯子！”

　　少阳子不敢迎接，闪身躲避，突然来袭的六品神符，哪怕硬接下来，也要遭受不少损伤。

　　事情还没有结束，一定要保留实力。

　　有他这种心思的人并不在少数，九大天才各自朝着一个方向散开。

　　也就是这个时候，沈凡一帮人分别拉上一个人，进行战斗。

　　七个人对九个人。

　　符彪的对手是少阳子，柳可卿的对手是青罗子，顾亮对上了赤眸，佘康对上了古松……

　　沈凡的对手是老熟人，妍真。

　　不过七个人对上九个人，很明显他们之中有两个人并没有参与战斗。

　　第一是无相宗的虚竹。

　　虚竹见沈凡对上了妍真，双手合十道：“施展何苦为难女人。”

　　第二个是九阳雀族的阳震子。

　　阳震子见没有人来挑战他，一脸阴沉的站到一边，半天不说话。

　　都是九大天才，为什么偏偏选他们七个人，不选我？

　　他心中甚是不平衡，听得无相宗的虚竹在卖弄风骚，便忍不住喝道：“虚竹子，咱们也捉一对，好好干一架。”

　　说着，他祭出一轮太阳，朝着虚竹子轰去。

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了……”虚竹再次双手合十，背后浮现一个金色万字，迎上金色太阳。

　　趁着这个机会，他闪至沈凡与妍真之间，反身对沈凡道：“这位道友，这个妍真就让贫僧和他好好玩玩吧。”

　　“额……大师……你这是……”

　　“受死！”

　　另一边的阳震子却是不管是谁，又是一轮金色太阳袭来，直接笼罩沈凡三人。

　　沈凡撕裂空间逃遁，虚竹和妍真两人一触即分，短时间已经过了一招，但见金色大手印和水莲花来了个亲密接触。

　　二者爆发的神力波动，反震金色太阳。

　　“骚和尚……修欢喜禅都修到妍真这个死变态身上去了，口味真够重的。”沈凡拉开了与他们的距离，身后跟着阳震子。

　　阳震子很愤怒。

　　说起来，此次前来的九大天才之中，他是公认的实力排名第九，毕竟他比另外八个人进阶的都晚。

　　和尚不与他战斗，分明是看不起他，而那个神人初期的家伙撕裂空间逃跑了，回首间竟然也没有看他，而是越过紧追上来的他，落在和尚身上。

　　“是可忍孰不可忍！连你一个小小的神人初期也看小觑我！受死！”

　　阳震的脾气一下子就上来了，他发誓一定看先解决这个目中无人的神人初期的家伙，在好好与那帮人打一架。

　　想到这里，他祭出飞行神通，背后浮现一朵火焰飞翅。

　　咻！

　　几乎是在一瞬间，万里跨越，落在沈凡身后。

　　一口巨钟落下。

　　“滚开！”

　　阳震一出手，巨钟破碎，还未站稳的沈凡受到神力震动，一口血就喷了出来。

　　“死！”阳震伸出火焰巨手，抓向沈凡。

　　沈凡很憋屈，若是有千万里的范围，凭借雷空遁，这帮人根本拿他没有办法。

　　偏偏只剩下一万里，根本不凑用，不管躲到哪里，都在对方的攻击范围之中。

　　眼下，对方的神力禁锢了周围的空间，以他神人初期的神力根本打不开禁制。

　　“本体你还不来，我都要被烤了！”

　　九幽化身浑身僵硬，瞳孔中火焰巨手变成了一片火焰天地。


第一千一百八十章 本体至！

　　沈凡的九幽化身只是神人初期，阳震子以神王初期四大神通之力封掉了沈凡的退路。

　　九幽化身望着阳震子那嚣张的面庞。神色更加冷清，厉喝一声，便捏碎了早就扣在手中的传送令牌。

　　恰在这时，阳震子的火焰巨手已然扑了下来。

　　“轰！”火焰巨手以湮灭一切的姿态碾压，周围的山水都蒸发不见，徒留一个散发出烟火气息的掌形巨坑。

　　“九幽！”

　　“九幽道友！”

　　“可恶！”

　　……

　　佘康、顾亮、符彪一帮人见状眦目欲裂，原本还是好好的一个人，转眼间就变成了齑粉？

　　五大巨头四大道宫欺人太甚！

　　明明雷神武境中不准杀人，他们……

　　这一刻，符彪几人觉得气氛都变了，此刻的九大天才满脸杀机，大有将他们全部屠戮一空的意思。

　　符彪一帮人不是弱者，本身也有神王初期的修为，修炼的功法和神通都是不凡，只不过九幽已死，他们已经打算退让。

　　一对一勉强能够应付，六个人打九个人，明显不敌。

　　而且，这帮人仗着身后的背景，竟然违背规则，当众杀人！

　　“你们违背规则！”符彪冷喝道。

　　“哈哈……违背规则又如何？”阳震子一脸得意的样子，指着符彪道：“谁敢与我们九大势力争夺先天道兵，谁就是我们的敌人。之前你们若是认输，尚能留你们一命，但你们联合起来对抗我们，那就是找死……”

　　这一幕被雷神宫广场的一帮人见得，竹玉清当场要发飙，孰料无极尊者却是冷笑道：“竹宫主，比武招亲，相互切磋，难免有所失误……死几个人应该没什么问题吧。”

　　另外八大势力纷纷点头，“失手打死几个人，不违规。”

　　竹玉清俏脸发白，指甲陷入了掌心肉中，欺人太甚！

　　“哼！”

　　竹玉清迎着无极尊者的目光，不知想到什么，语气突然一变：“有所失误在所难免，雷神宫会为死去的道友负责。”

　　说完这句话，竹玉清端坐在椅子上，变成了一座冰山。

　　“竹宫主果然深明大义。”无极尊者嘿嘿一笑，目光再次落在雷神武境之中。

　　符彪一帮人所在的宗门纷纷鸣不平，但是九大势力一句话就堵住了他们的嘴：“这么说来，各位认为门下的弟子不如我们五巨头四道宫喽。”

　　其余宗门气得牙痒痒的，但这个头不能低，只希望雷神武境中弟子能够抢在被杀之前，逃脱出来。

　　铁汉、朱倩花、冷眸三人大惊失色，眼看沈凡化作齑粉，朱倩花差点没拔剑冲向九大势力所在，大开杀戒。

　　铁汉和冷梅联手拉住他。

　　程素素、牛蒙和牧声冲三人也是面面相觑。

　　广场上冷静得连一根针落地也能听见，众人屏住呼吸，似乎在等着下一个死亡或者逃出来的人是谁。

　　忽然，九大道宫中的某个弟子指着雷神武境中的某个地方道：“快看，那里有一团血雾。”

　　所有人的目光有朝着他指着的方向望去，但见一团血雾逐渐凝聚成人影，从中走出一个不断咳嗽的黑衣男子。

　　“替劫秘法！”无极尊者瞳孔紧缩。

　　其余八大势力以及在场的所有势力都不由得一怔，武道世界罕见的替劫秘法，竟然被一个不知道来历的散修所掌握，而且从秘法的威力来看，等级相当不低。

　　这种秘法，即便是五大巨头四大道宫都没有！

　　“阳震子，你杀的那个人，没死啊。”虚竹和妍真早就停止了战斗。

　　两人不分胜负，见得阳震子开了杀戒，两人也不再留手，携着雷霆之机进行偷袭。

　　这是早就商量好的战术。

　　不过，虚竹和妍真两人身旁走出的黑衣男子挡住了他们的路。

　　“你们快走！”黑衣男子道。

　　“是九幽！”符彪神色一喜，摆脱敌人，随手往身上贴了一张符箓，便到了沈凡身旁。

　　这时候虚竹和妍真两人齐齐出手，拍向沈凡，却迎上了十几张六品神符。

　　趁着这个机会，符彪拉着沈凡两人逃到一边。

　　佘康、顾亮五人见状，纷纷舍弃对手，与符彪和沈凡汇合在一起。

　　“九幽，好厉害的替劫秘法。”佘康道。

　　沈凡苦笑，道：“几乎耗尽了所有的力气。”

　　“逃！”符彪再次一喝。

　　少阳子劈出一刀，朝着符彪一帮人袭来。

　　其余八大天才各自选择一个方位，对沈凡七人进行了包饺子。

　　“他们敢下杀手。”沈凡凝声道：“各位道友，你们先走吧。”

　　沈凡嘴上说着，心中却是想骂娘。

　　几息之前就已经开启了超级传送令牌，为何本体那边没有反应，迟迟不肯传送过来？

　　再这样下去，他非要陨落不可，替劫秘法不可能短时间再次施展。

　　符彪几人不语。

　　他们七个人，沈凡战力最弱，几乎有被秒杀的危险，尤其是在方圆万里的地盘内，有空间遁术也逃不掉。

　　剩下他们六个人，绝对不是他们九个人的对手。

　　符彪六个人一方面施展压箱底的手段阻拦少阳子一帮人的攻击，另一方面暗中放弃此地的令牌，直接认输。

　　“那你呢？”符彪愣了一下，总算听出了沈凡话中的含义，道：“你不走？”

　　“杀身之仇，岂能不报？”沈凡道。

　　“可你……”

　　“之前多谢各位替沈某拖延时间，但现在……你们还是走吧。”沈凡又道。

　　“你疯了！他们每个人都有随时秒杀你的本事！”佘康道。

　　他已经损耗了精血，最多还能支持三招，就要败退，否则有声明危险。

　　不过，这段日子以来，他们七个人在隐匿阵法之中倒也有些交情，自然不愿沈凡陨落。

　　也就在这个时候，沈凡神情一震，身前突然出现一个青色漩涡，青色漩涡之中，走出一个青衣男子。

　　这个时候，在佘康六人目瞪口呆的神情中，在少阳子九人不可思议的目光中，在广场外各大势力、各方人马惊愕的表情中，黑衣沈凡咧嘴一笑，面容一阵变幻，赫然与青衣男子一模一样。

　　“本体，你总算来了。”


第一千一百八十一章 翻手为云

　　“辛苦你了。”

　　青衣男子袖子一挥，黑衣沈凡便融入了他体内。

　　“你……你是……”符彪眼睛瞪得大大的，他指着沈凡，尖叫道：“你是沈凡！”

　　“沈凡！”

　　“沈凡！”

　　几乎所有人都在惊呼！

　　那个名为九幽的男子竟然是沈凡的化身！

　　拥有先天道兵五绝印的沈凡！

　　他还敢来！

　　沈凡淡然一笑，朝着符彪道：“各位道友，咱们七人相识一场，沈某对此次比武招亲志在必得，作为朋友，还是奉劝你们先行离去，免得影响了彼此的交情。”

　　这句话符彪几人都懂，身怀五绝印的沈凡之名传遍了大罗天地各个角落，符彪几人岂能不知道？

　　青雀城黄金楼拍卖会，沈凡与青雀的故事他们也记得清清楚楚。

　　“沈道友为青雀道友，不惜以身犯险，符某佩服。”符彪猛地抱拳，道：“先走一步。”

　　“告辞！”佘康五人也是点了点头，先后放弃令牌，离开了雷神武境。

　　这时候，沈凡双手倒背，一身神王后期的气息席卷而出，面临蓄势待发的九大天才，伸出一根手指：“谁先死？”

　　“狂妄！”无极尊者拍碎了桌子，恨不得现在就冲入雷神武境，将沈凡当场擒下来，人财两得。

　　有这个想法的人不仅仅是无极尊者，五大巨头四大道宫以及各方九荒势力谁不想擒住沈凡，得到先天道兵？

　　就在无极尊者即将动手的刹那，雷神武境中的场景令得众人瞠目结舌。

　　只见沈凡袖子朝着少阳子几人拂去，五色神光刷的一下，便将他们弄得七荤八素，随即五指猛张，一座五色巨印落在少阳子一帮人头顶，再猛抓，原本不可一世的九大天才像是蝼蚁一样，直接晕死过去。

　　从开始道结束，几乎是瞬间完成。

　　擒住了九大天才的沈凡，带着深意的笑容，透过雷神武境，盯着雷神宫广场。

　　“不能一击杀死你们，真是便宜你们了。”沈凡喃喃道。

　　九大天才，神王初期，战力普遍在神王后期水平，甚至连神皇初期大能也奈何不了的九大天才却被同样是神王初期的沈凡两招擒下。

　　也就这时，雷神武境轰然破碎，五巨头四道宫的人尊大能纷纷出现在沈凡的头顶上空。

　　同一时刻，其余九荒势力的至尊大能不甘示弱，闪身来到沈凡面前。

　　这时候，反倒没有雷神宫什么事儿了。

　　竹玉清注视着沈凡良久，心中一动，霎时间雷神宫有道级阵法守护的某座密室大门轰然破开，从中走出三个一模一样的女子，只是气质不一样罢了。

　　这三个女子化作三道虚影融入了竹玉清的体内。

　　随即，竹玉清也到了沈凡上空，神色复杂。

　　这个名为沈凡的男子最初见他的时候还只是一个涅槃境的小子，谁能想到几千年过去了，竟然成为了神王初期大能？

　　成长速度之快，世所罕见。

　　不仅如此，他还掌控了先天道兵五绝印，一旦踏入至尊境，便是一方高手。只要不陨落，定能舞动一方风云。

　　更让她心中一颤的是，这个男子不顾危险，不顾被大罗天地各大势力追杀的威胁，毅然来到雷神宫，为了青雀……

　　为了一个女子，不顾自身安危，不顾光明无限的武道，拼着陨落的危险也要来吗？

　　傻吗？

　　竹玉清暗中叹息一声，神色恢复了清冷。

　　“沈凡，交出五绝印，堂堂先天道兵不是你能拥有的！”无极尊者的气势如翻山捣海一样涌向沈凡。

　　其余的人尊大能纷纷将自身的气势放出来，碾压沈凡。

　　至尊大能参悟了道，即便是本身气势和意志都能杀人，这突然的一手，绝对能将沈凡控制住。

　　只不过，他们的愿望注定要落空了。

　　这些意志和气势涌向沈凡，连空间都在晃动，却见沈凡不动如山，那些压力在他眼中如清风一样。

　　“五大巨头四大道宫的人最好不要妄动，须知他们九人还在沈某手中。”

　　沈凡握紧了的右拳，猛地松开，却是昏迷不醒的少阳子九人。

　　“当然，你们若是喜欢用气势和意志压人，请便。”

　　沈凡随口一句，狂妄得不像话。

　　有战之神力护体，他自信即便是遇到道祖的气势，也是怫然不惧。

　　众位至尊见得沈凡竟然敢直面他们的气势和意志压制，轻松得像个没事人一样，纷纷色变。

　　不惧至尊气势和意志压制的人，绝对不多。

　　“你敢！”九阳雀的人尊初期大能不信邪，一根手指冲向沈凡。

　　“住手！”无极尊者一巴掌拍碎了巨指虚影。

　　九大天才是五巨头四道宫未来的希望，这样资质妖孽的天才每个势力都不多，能培养道神王境更是耗费了大量的资源，绝不能轻易放弃。

　　对方既然不惧至尊大能的气势和意志压制，又有九大天才为人质，令他们投鼠忌器，想要控制他，却是难上加难。

　　“你想要怎么样？”无极尊者冷冷道。

　　“不急，先让沈某杀一个人，再慢慢谈。”

　　沈凡心念一动，躺在他手掌中的阳震子从昏迷中清醒过来。

　　阳震子不愧是九阳雀族的天才弟子，一清醒的瞬间，就祭出一颗太阳般的火球，轰向沈凡。

　　并趁着这个机会，想要逃脱手掌的压制，冲向九阳雀的至尊所在。

　　“九阳雀族的至尊大能既然敢对沈某动手，那沈某就杀一儆百，让你们知道，沈某是真的会杀人的。”沈凡冷冷一笑，掌心吐出一道刀光，嗡的一声，越过阳震子。

　　哗啦啦……

　　血雨落下。

　　一道火焰神魂从血雨中尖叫一声，带着一把火焰扇子想要逃亡，未料刀光绞杀，直接化作齑粉。

　　“不……”

　　声音未落，阳震子已然陨落。

　　“贼子，你去死！”九阳雀的人尊大能恼羞成怒，直冲向沈凡。

　　“你这是要另外八人去死啊！”沈凡喝道。

　　这一刻，另外八大势力先后跳出来，拦住了九阳雀族的至尊大能。

　　“你们让开，敢杀我九阳雀族的弟子，必须要将他抽魂炼魄。”九阳雀族的人尊后期大能嚷道。

　　“哼！你想让我们八家的弟子因为你的鲁莽而丧命吗？”无极尊者冷喝，其他势力的至尊也是冷目相对。

　　九阳雀族面对八大势力的逼迫，不得不偃旗息鼓，只是用怒火般的眼神盯着沈凡。

　　“你要什么？”无极尊者又道。

　　沈凡冷笑。


第一千一百八十二章 相互妥协

　　九幽化身与本体融合，沈凡便掌握了大部分情况，尤其让他愤怒的是青雀竟然被暗中设下了禁制，变得不像她自己。

　　五大巨头四大道宫实在是欺人太甚，传送过来的那一刹那，他甚至想将九大天才全部磨碎了！

　　转念一想，此行只为守护青雀而来，不得不忍气吞声。

　　“比武招亲就不必继续了，青雀是沈某的道侣，谁也抢不走，否则，阳震便是榜样。”沈凡的目光扫过五大巨头四大道宫的人，忽见的竹玉清也在人群中，不由得颔首。

　　竹玉清嘴唇微动，回应沈凡，随即眼神左斜，落在无极尊者身上。

　　沈凡忽然目露狠厉之色，左右掐住少阳子的脖子，对着无极尊者喝道：“当日正式此贼暗算沈某的化身，今日血债血偿！”

　　话毕，左手手背青筋暴起，神力吞吐。

　　“慢着！”无极尊者抬手一喝。

　　“无极尊者有何见教？”沈凡道。

　　“本尊警告你，敢动他一根汗毛，你就死定了！”无极尊者咬牙道。

　　噗嗤！

　　一条腿被刀光切过，高高飞起，血如泉涌。昏迷过去的少阳子惨叫而醒。

　　“动了，你又敢怎么样？”

　　“你……”

　　“谁敢对沈某动手，这几个人都活不成了。”沈凡咧嘴一笑，“无极尊者，贵宗培养出这样的弟子，想必花费了不少资源和心力，舍不得让他死吧。”

　　“你到底想怎么样？”大罗宫的人尊大能道。

　　“很简单！先帮青雀解除禁制！”沈凡毫不犹豫的盯着无极尊者道。

　　“你敢威胁本尊！”无极尊者气得脸色通红，堂堂至尊高高在上多少年了，从未有神通境的家伙敢威胁他。更不用说一个神王初期的家伙，尽管这个神王初期的家伙本事不凡。

　　“噗嗤！”

　　又一道刀光划过，却是少阳子的另外一条腿飞了出来，途中砰的一声化作血雾。

　　“沈某丑话说在前头，再敢啰嗦一句，少阳子，堂堂无极道宫的十大公子的第三条腿就要断了。”沈凡戏谑道。

　　“沈道友，敢问第三条腿在哪？”说话的是符宗的一个人尊后期大能，身后跟着符彪，符彪那小子正朝着沈凡挤眉弄眼。

　　“嘿嘿……符宗的前辈，这第三条腿真正的男人都有……传宗接代就靠那个东西呢。”沈凡笑道。

　　噗嗤！

　　哈哈！

　　嘿嘿！

　　……

　　凝重、肃杀的场面传来一阵爆笑，不少神通境大能目睹沈凡在众多至尊大能面前还能谈笑风生，利用九大天才威胁各方势力，实在是佩服得紧。

　　无极尊者脸色铁青，缩在袖中的手都在颤抖。

　　咻！

　　一枚玉简从无极尊者的袖中飞出，落在沈凡眼前，盘旋一阵，就落在沈凡的掌心。

　　沈凡魂力一扫，但见得密密麻麻的符文，简而言之正是破解禁制的法门。

　　“你要的东西给你了，现在可以放人了吧。”无极尊者压抑着怒气，尽量平稳地说道。

　　“谁知道你是不是糊弄人的？”沈凡眉目一挑，道：“先让沈某试试，能不能接触雀儿身上的禁制。”

　　“你敢怀疑本尊！”

　　“那又怎么样？你当沈某是三岁小孩？”沈凡白了他一眼，神色一敛，朝着竹玉清道：“竹道友，雀儿在哪？”

　　竹玉清深看了沈凡一眼，想不到沈凡有这样的底气与至尊大能讨价还价，丝毫不将至尊大能放在眼中。

　　她却不知，沈凡连天道化身都见过，还亲眼见到天道化身被仙子姐姐随手捏死，区区人尊大能，休想吓到他。

　　竹玉清祭出一根阵旗，阵旗喷出一道青光，青光缭绕，在光幕上画着圈圈，一圈圈涟漪状的波动扩散出去，最终肉眼所见的透明光幕化作虚无。

　　一棵巨树，枝繁叶茂，遮掩了天地。

　　巨树之下，青雀捏着一根青色的长藤，一脸迷醉之色。

　　“去吧。”竹玉清道。

　　沈凡朝着竹玉清略微抱拳，随即遁向青雀所在。

　　“休想走！”

　　“先放人！”

　　“哪里逃！”

　　……

　　五巨头四道宫的人可不能轻易让沈凡靠近青雀，那关系到先天道兵的归属，关系到各宗弟子的身死。

　　噗噗噗……

　　漫天都是手脚飞舞，却是少阳子一帮人的手脚，沈凡下了狠，一道差点将他们的手脚全部废掉。

　　“谁再敢拦一下，沈某非将他们全部杀了不可！”沈凡喝道。

　　一帮人尊果然不敢再动。

　　有少数几个九荒势力偷偷摸摸，想要擒住沈凡，却被都天派的人尊后期大能一招给打飞出去。

　　其余人再也不敢妄动。

　　实际上，五巨头四道宫的人恨得牙痒痒，倘若沈凡抓住另外的弟子，他们眼皮都不眨一下，凭着弟子死亡，也要将沈凡擒住。

　　要知道沈凡体内也有一件先天道兵啊。

　　偏偏那九大天才都是精英中的精英，是各宗将来的顶梁柱，不到万不得已的情况下，是不能放弃的。

　　“沈道友，本尊有句话不知该说不该说。”吞天教的一个人尊后期大能道。

　　“前辈是天尊教的？”沈凡道。

　　“正是。”

　　“晚辈与贵教的洪天河相交莫逆。”沈凡笑道：“前辈放心，赤眸不会死。”

　　“原来还有这番缘由。”吞天教的人尊后期大能笑道：“如此，本尊不得不提醒你一句，不可一而再，再而三。”

　　“嘿嘿……晚辈自有分寸。”沈凡皮笑肉不笑道：“各位请让让吧。”

　　沈凡也知道万万不可太过逼迫九大势力，一旦超过他们的底线，说不得他们会拼着牺牲九大天才来擒杀自己和青雀。

　　“最好说出一个章程。”无极尊者道。

　　“替雀儿接触禁制之后，沈某便会放掉他们八人。”沈凡道。

　　“希望你说话算话。”无极尊者冷哼一声，第一个让开。

　　其余人纷纷让开，只是暗中封锁了天地，绝不会给沈凡逃亡的机会。

　　沈凡一个呼吸不到，就到了青雀身后，此时的青雀似乎陷入了某种冥思状态，任凭沈凡呼喊，都不理会。

　　不得已，沈凡只能参照玉简中的法门，运起战之神力，贴在青雀后背，准备替其接触禁制。


第一千一百八十三章 青木雷鞭

　　无极尊者的禁制的确厉害，饶是沈凡神力不凡，也耗费了半天的时间才将最后一股禁制之力炼化，累得气喘吁吁。

　　也正在这个时候，青雀娇躯颤抖了一下，一句“沈哥哥”尚未说完，天地颤抖，狂雷惊世。

　　巨树炸裂，从中飞出一条青色雷鞭，搅动风云。

　　“先天道兵，青木雷鞭！”

　　五巨头四道宫的至尊大能并非软蛋，投鼠忌器的原因也并非只是为了保住剩下的八个天才弟子的命。

　　最关键的是先天道兵。

　　他们为先天道兵而来。

　　沈凡的出现，让他们的心思再次活跃起来了，倘若能够将青雀和沈凡一起抓回去，到时候将拥有两件先天道兵。

　　沈凡需要机会接触青雀的禁制。

　　他们需要机会擒住沈凡，并且争取用最小的代价擒住沈凡。

　　现在禁制已经解除，只待沈凡放掉手上的人质，他们就能不顾一切的擒拿沈凡。

　　这也是各方势力最先的默契。用最小的代价，得到最大的收获。

　　这是阳谋。

　　沈凡也知道，从他现身的那一刻起，各大势力就不会放过他。

　　他们为了雷神宫的先天道兵不惜一切手段，自然也会不惜一切不断来擒拿他，而他利用各宗天才为人质，唯一的作用就是替青雀解除禁制。至于想要利用人质带着青雀逃亡，纯粹是痴心妄想。

　　但，如此也就够了。

　　接下来，放人，然后面临各大至尊的狂风暴雨。

　　不过，青木雷鞭的出世帮了大忙，至少他不用现在就对上各大至尊，至少青雀能够得到属于他的宝物……

　　“该死！不早不晚，这个时候出世！”

　　“那小子真是好运气。”

　　“希望他别死在哪里。”

　　……

　　各大至尊一阵晦气，本来还想趁着这个机会先将沈凡一网打尽，擒住沈凡之后，再利用沈凡威胁青雀，一举两得。

　　可惜先天道兵出世，在先天道兵尚未认主之前，他们可不敢乱动，否则面临的就是先天道兵的怒火。

　　更让他们担心的是，万一沈凡死在青木雷鞭之下，到时候五绝印又成了无主之物，又是一件麻烦事。

　　这一刻，众多至尊大能患得患失起来。

　　……

　　青木雷鞭宛若雷龙在空中盘旋，一条条道纹从雷鞭之上显化，一道道道韵流转，霎时间天地都是鞭影，雷声轰鸣。

　　青木雷鞭正是蕴含先天青木雷道，这是木属性雷道，故而并不像五绝印出世那样霸气，充满了毁灭之力。

　　相反，每一道雷霆轰鸣之后，感受到一股生机蓬勃的气息。

　　但转眼间，天地颤抖，仿佛一切都静止了。

　　“镇压之力！”

　　“青木雷鞭还拥有镇压之力。”

　　“青木神雷，镇世！”

　　……

　　太古至今，五行神雷中，最为出名的便是金昊神雷，青木神雷，葵水神雷，赤焰神雷以及厚土神雷。

　　其中金昊神雷主杀伐，神魔辟易，又有辟邪神雷之说，乃是一切邪魔的克星。

　　青木神雷又有一个名称“青雷镇世”，青雷能够镇压世间邪恶。

　　至于另外三种雷，各有妙用。

　　青木雷鞭乃是天地异宝诞生先天青木神雷道而成，先天青木神雷威力自然比后天青木神雷更强一筹。

　　此鞭随意挥动，雷神宫中，所有人都变得麻木起来，只觉得那鞭影在身旁晃动，只需一动，就能镇压得万物为齑粉，甚至连整座雷神宫都要毁灭。

　　不过青木雷鞭并没有注意这些人，咻的化作一条青色匹练缠向青雀。

　　这时候，沈凡头皮发麻，哪怕有种战之神力护体，不惧一切威势压迫，但先天青木神雷力量汹涌而来，镇得他动弹不得。

　　眼看青木雷鞭就要到得青雀身上，站在青雀身后的沈凡身体就要爆炸的时候，五绝印滴溜溜直转，射出五色光芒，抵挡青木雷鞭的压力。

　　“五绝印？”青木雷鞭中，传来女子的声音，绝情绝义。

　　“青木雷鞭，休得伤害我家主人！”

　　“他是何人？”

　　“他是你主人的道侣。”

　　“道侣？”

　　“哼！不要乱看，快快认主吧，你们这种关系，再耽搁一阵子，什么都完了。”

　　青木雷鞭收敛了气息，围着青雀饶了一圈，进入青雀的丹田。

　　压力顿减，沈凡终于松了一口气。

　　“不愧是同根同源，直接融合，便认主成功。”五绝印感慨一句，忽然顿住，随即大喝：“凡小子，快带你女人离开这里，那些人要过来了！”

　　沈凡心头微震，一把拉住还沉浸在与青木雷鞭交流的青雀，撕裂空间便逃。

　　“哪里逃！”无极尊者速度最快，一下出现在沈凡身后，伸出了巨手。

　　“去！”

　　沈凡一狠心，抛出少阳子，紧随其后的是一道刀光。

　　无极尊者怒吼一声，收手回转，抢在刀光毁灭少阳子之前，抄住少阳子。

　　沈凡如法炮制，将各大势力的弟子抛出去吸引注意力，而他趁着这个机会，祭出了超级传送令牌。

　　此时青色漩涡徒生，沈凡拉着青雀，下一步就能钻入其中，不防一只火焰巨鸟喷出火焰旋风，淹没了青色漩涡。

　　沈凡赶紧挪移，带着青雀出现在万丈之外。

　　这一耽搁，给了各大势力的人尊反应的机会，只是一瞬间，形成了一个包围圈，连带着天地都封印下来。

　　沈凡想要撕裂空间，却是纹丝不动。

　　“天地绝牢！”都天派的人尊后期大能祭出十二座铜人虚影，咻咻咻……刹那功夫沈凡四周十二个方位出现无数铜色巨人，直接压了下来。

　　“十二都天神人！”无极尊者抛出一张阴阳太极图，太极图席卷而出，化作巨大布帛，拦在十二都天神人之前。

　　“九阳锏！”九阳雀族人尊后期大能厉喝。

　　“吞天葫芦！”

　　“紫云莲！”

　　……

　　刹那功夫，五巨头四道宫的人尊后期大能先后祭出道兵，一股脑的轰向沈凡。

　　这一幕吓坏了在远处观战的神通境大能，不约而同的施展挪移之术，有多远就往多远滚。

　　不出意外，两大先天道兵得住都围住，以五巨头四道宫为首的九荒势力的至尊大战，雷神宫将毁于一旦。


第一千一百八十四章 战至尊（上）

　　至尊悟道，出手时道力滔天，五巨头四道宫的九大道兵轰然压来，落在沈凡眼中，犹如天旋地转，各种绚烂光芒中散出的杀气宛若世界末日。

　　这一刻，沈凡是真真切切体会到了道力的恐怖和至尊的强大。

　　身怀战之神通，全力施展，九次攻击之内，即便是神人后期大能也堪一战。

　　然而，迎上惊涛骇浪般的道力，却有种有心无力的感觉。

　　“凡小子，还愣着干什么！逃啊。”五绝的意念在沈凡的脑海中呐喊狂啸。

　　好不容易跟随了沈凡，见得了沈凡逆天妖孽之资，想着等沈凡踏入至尊境，带着他横扫九天十地，八荒四海，名震元界。

　　但现在，妖孽还未成长起来，面临九大至尊的道兵攻击，怎么逃得出去？

　　沈凡如何不想逃？

　　倘若能够施展雷空遁，倘若能够祭出超级传送令，倘若能够激发血脉之力，飞遁离去，他早就施展出来了。

　　但是没用！

　　“沈某在此，要战便战！”

　　在五绝惊骇欲绝的声音中，沈凡张开双臂，冲向最先袭来的铜人虚影，途中双手虚抱，五绝印本体飞出，就那么一抡！

　　轰——

　　巨响响彻天地，五色光华之中两缕玄之又玄的力量融合战之神力，举起遮天巨印，掀翻了十二座铜人。

　　威力不减，巨印又砸在太极图上，太极图飞起。

　　……

　　连续九下，雷神宫上空打了九个惊雷，九大道兵倒飞落在已经呆滞了的各位人尊手中。

　　正想要围上来的其他势力的人尊见状，不约而同的止住了攻击，瞪大了眼睛，仿佛见到了鬼。

　　竹玉清先是惊怒，滔天的气息在体内酝酿，旋即是惊愕，再然后神色变得怪异而复杂，看向沈凡的目光之中，竟然夹杂着一丝丝别样的情绪！

　　至于躲在老远处的众多神通境大能以及雷神宫的弟子则变成了雕塑，有一些人反应比较快，武道意志比较坚定，清醒过来之后，那倒吸凉气的声音汇聚起来，简直就像旋风的声音。

　　太恐怖了！

　　沈凡竟然轮着五绝印掀飞了九件道兵！

　　这可是五巨头四道宫的道兵啊！

　　这一幕，颠覆了众人的观念，半天都无法平静。

　　……

　　雷神宫之外的无尽虚空之中，廖琪一帮人再次降临雷神域，纷纷寻到守护在暗处的各宗地尊大能，宣布了宗主法旨。

　　“大劫降临，不惜一切代价，务必夺得先天道兵！”

　　霎时间，道力弥漫星空，一道道虚影在星空深处横穿，惊奇了无数星空乱流。

　　……

　　“谁敢一战！”

　　沈凡披头散发，变成了万丈金色巨人，肩膀上躺着青雀，刚刚炼化先天道兵的她还在沉睡当中，浑然不知道外界发生的事情。

　　这一刻，沈凡的气息直接出神王初期变成了人尊初期！

　　的确，是气息堪比人尊初期，但全身上下，不见道纹，不显道韵，状态着实诡异。

　　秘法？

　　无极尊者心头浮现这个想法，却是摇头不已，天地为证，横行大罗天地二十多万年，从未见过如此强悍的秘法！

　　大罗宫、神花宗、九阳雀族、元魔宫……各大人尊大能脸上都是阴晴不定。

　　其余的九荒势力先是目露贪婪之色的望着沈凡，再心怀忌惮的偷看了围着沈凡的五巨头四道宫一眼，不露痕迹的后退。

　　此番来雷神宫的九荒势力中，就数五巨头四道宫的势力为最，再加上九大势力一贯蛮横，惹恼了他们，恐惹杀身之祸，故而谁也不敢趟这趟浑水。

　　哪怕不甘心，也只能暗中下下手段，绝不敢明着眼来。

　　半息时间不到，其余九荒势力再次后退，算是半撤出了战斗区域，唯独竹玉清还站在九大势力包围圈的后面。

　　谁都知道，竹玉清实在担心躺在沈凡肩膀上的青雀。

　　“本尊行走天地数万年，见识过的秘法不少，像沈道友这种能够暴增实力，将气息提升至人尊初期之境，却不显露道韵、道纹，却是从未见过。”吞天教的人尊后期大能道：“敢问道友刚才施展的是何秘法？”

　　这也是其他八大势力想要问的事情。

　　大时代开启，天地大劫即将降临，各种资源都是必争之物，比如抢夺先天道兵，甚至不惜打破大罗天地的规则和平衡，强行降临雷神宫，想来也是为了在应劫的过程中多些自保之力。

　　但现在，见到沈凡以神王初期的修为突然变成了至尊初期的气息，并且力量不弱于人尊初期施展一道之力！

　　这叫他们如何不心惊？

　　倘若得到其中的秘密，让各门各派的核心弟子修炼，岂不是能够造就一匹伪人尊？

　　战斗力何止倍增？

　　这些人看向沈凡的眼神，火热的能够将一个人炼化！

　　“难不成你们连沈某的这点微末本事也想要？”沈凡讥诮道。

　　“这是自然，你若交出先天道兵和那秘法，我等自然会饶你一命。”无极尊者一副施舍的样子，“你应该清楚，即便你的实力提升至人尊初期，也逃不出我们手掌心。”

　　“凭什么！”沈凡道。

　　“就凭五巨头四道宫的名声！大罗天地的东西，不管是谁得到，先要问我们给不给！我们不给，到手的东西也要吐出来！”

　　“五巨头四道宫果然霸气。”沈凡冷笑，“但到了沈某手里的东西，沈某不愿意拿出来，天道来了都没用！”

　　“那你是找死！”

　　无极道宫的一位人尊初期大能，祭出一把松纹长剑，道纹流转，却见无数松柏从剑上浮现，冲向沈凡。

　　“松柏剑，谭峰！”

　　“无耻之辈，竟敢偷袭！”

　　沈凡厉喝，左手画圆，却见无形的磨盘碾压长剑，右手持着五绝印，反手猛拍。

　　那名为谭峰的道人猝不及防，未料沈凡能接住他一剑之威，再感受到那一掌之力，心头猛跳。

　　想也不想的就要瞬移躲避。

　　然而，他速度快，却快不过沈凡，一巴掌拍盖下，直接镇压在虚空，动弹不得。

　　“真是活腻了！”沈凡冷笑连连，再一巴掌拍上去，便将谭峰打入了空间之中。


第一千一百八十五章 战至尊（下）

　　“竖子敢尔！”无极道宫又有一人飞出来，抚琴一弹，铮的一声，沈凡便觉头昏脑涨。

　　“魂道之力。”

　　沈凡心中一紧，现如今没有阴阳神钱镇压魂海，却是不能硬接。

　　脚下一个快步，瞬移离开，并以玉清之气催动九幽黄泉之力，硬生生抵住了对方的一道之力袭击，但见一朵莲花滴溜溜直转直接在对方的魂海绽放。

　　“噗！”

　　那人喷出一口血，倒飞而出。

　　无极尊者接住那位人尊初期大能的时候，对方已经昏迷过去了，显是神魂受损。

　　“第三化身尚未练出来，凭借战之神力勉强跨过至尊门槛，威力终究差了一筹！”沈凡心中一叹，有些无奈。

　　三清道诀分为三部，第一部玉清卷共分为三个层次，分别是圣人境，通玄境和神通境。

　　其中圣人境和通玄境已经修炼大成，玉清化身也练出了两尊。

　　唯独他刚刚踏入神通境，第三尊玉清化身尚未练出来。

　　按照玉清卷上下记载，倘若三大化身炼出，便是三大化身合一，凝聚一尊上清化身，那上清化身堪比人尊后期大能！

　　奈何只有两尊化身，根本无法突破至尊的门槛。

　　但谁知道骤然融合三大化身并且运转战之神通之后，赫然发现气息竟然攀升到了人尊初期，相当于融合两大化身之后，硬生生提升了六个小境界。

　　“战之神通果然不同凡响，不受至尊境界压制。”

　　如此一来，战之神通解决了门槛的问题，两大化身提升六大境界，毫无疑问的堪比人尊初期，再以玉清之气施展各大神通，无形间竟不比对方的道术差多少。

　　也就是说，玉清之气是不弱于道力的存在。

　　一切都是这般的奇妙。

　　不过，他发现，每出手一次，就觉得肉身不堪重负，莫非这种境况，还要受到战之神通九次的影响？

　　来不及多想，五巨头四道宫的人已经被沈凡接连的两下给吓到了。

　　不论是之前的谭峰还是随后的魂道人尊初期大能，都是成名多年的至尊，未料接连在沈凡手中吃亏，真是见鬼了。

　　从另一方面来说，也证明沈凡那秘法的不凡。

　　“哼！今日之恩，沈某他日来报。”

　　沈凡知道不能多留，趁着还有机会打破至尊封印空间束缚的力量，趁着各大至尊尚未反应过来，先逃为妙。

　　奈何他面对的都是不知道经历过多少战斗的五巨头四道宫的至尊大能，稍微一愣神就反应过来，不待沈凡撕裂空间，各大道兵接二连三的打了过来。

　　空间裂缝消失，沈凡被阴阳太极图击中，如同射出的炮弹，冲入星空深处。

　　同一时刻，九大势力的至尊联手布置三品道阵，由人尊初期大能掌控，至于人尊中期和人尊后期展开阵势，围剿沈凡。

　　沈凡刚从晕眩中清醒过来，十二都天神人压将下来。

　　他抬起五绝印抵挡，不想十二铜人的力量比之前何止提升了万倍，直接一下将他击飞，差点击溃了五脏六腑。

　　“境界上来了，可惜没有道力，无法炼化我，否则这群土鸡瓦狗，我一招全部镇碎了！”

　　五绝也是一脸憋屈，一群十几个至尊中期以上的家伙围攻沈凡，五巨头四道宫，真他妈不要脸啊。

　　沈凡自知与人尊初期尚能一战，与人尊中期和后期却是无力抵抗，掌握两道之力，绝对可以在力量上碾压他。

　　终究还是小瞧了至尊大能啊。

　　沈凡心中想着，五绝也感受到了他的心意，道：“至尊境，一道一重天，每掌控一道之力，力量成倍增长。”

　　沈凡深以为然，不过这时候不是深思的时候，九阳雀族的九阳锏横扫而来了。

　　砰砰砰……

　　接连七八下，每一次都撞击在沈凡身上，饶是有五绝印护体，也承受不了，直接摊在当场。

　　“服不服！”无极尊者的脚踏在沈凡脸上。

　　“休想！”

　　碰！

　　一脚下压，如同一座山碾压下来，沈凡顿时面容模糊，全是血肉。

　　“无极道友，莫伤他性命。”大罗宫的人尊后期大能提醒道。

　　“此子藐视我五巨头死道宫，桀骜不驯，今日非让他吃点苦头不可！”九阳雀族的大能也飞了过来，九阳锏敲在沈凡右边膝盖，传来咔嚓一声。

　　九阳雀族和无极道宫恼怒沈凡伤害门下弟子，下手极重，直将沈凡打得不成人样，这才罢休，要伸手去夺被沈凡捧在怀中的青雀。

　　眼看青雀就要被抢走，紧闭双眼的沈凡头顶忽然冒出一阵白光，白光流转，一个顶天立地的青色巨人浮现。

　　“玉清法像，出来！”

　　沈凡的声音尚未消失，沈凡便见得一个青衣女子伸出白玉般的手，钳住了无极尊者和九阳雀族的人尊后期大能，猛地一震，便将那两人掀翻。

　　青衣女子袖子再次拂动，一道青气进入沈凡本体，青光流转，刹那功夫沈凡完好如初。

　　“玉清法像都修炼出来了，很不错……雀儿的眼光也不错。”青衣女子冷清的脸上露出一抹罕见的笑容，在沈凡眼中，简直能令天地失色。

　　“竹宫主……你……”

　　沈凡心中翻江倒海，他震惊的不是竹玉清能够逼退无极尊者和九阳雀族的人尊后期大能，而是竹玉清浑身上下散发出来的气息与他身上的一模一样，要说不同，那么便是对方的气息更加纯粹。

　　这一刻，他脑海中灵光一闪。

　　“莫非是上清化身？”沈凡迟疑道。

　　竹玉清笑而不语，显然是默认了。

　　她不给沈凡思考的机会，便道：“杀过至尊不？”

　　“很想试试？”沈凡握紧了拳头，背后的玉清法像顶天立地，随着他的动作而散发出恐怖的气息。

　　竹玉清右手伸出，凝聚青色巨手，其中有雷霆闪烁，擒向无极尊者。左手反拍，中途捏成拳头，轰向九阳雀族的人尊后期大能。

　　这突入起来的攻击，吓得无极尊者和九阳雀族的大能亡魂直冒。

　　二者连忙祭出道兵，太极图和九阳锏挡在两人身前。

　　然而，那青色拳头和巨手稍微顿了顿，便轰飞了两大道兵，余力吞吐在两者身上。


第一千一百八十六章 玉清法像之威

　　无极尊者和九阳雀族的人尊后期大能弓着身子，吐血飞出，落在万丈之外，变成了两条躺在地上的狗。

　　其中无极尊者首先站起来，色厉内荏：“竹玉清，你敢与我们九大势力为敌！”

　　另一边，九阳雀族的大能也是出口威胁。

　　其余至尊却不敢上前。

　　这一幕太过戏剧性，竹玉清忽然变成了堪比人尊后期大能的高手，并且一出手，便以近乎碾压的姿态横扫，彪悍得不像话。

　　然而，更让他们震惊的还在后头。

　　那个本无极尊者踩得面目模糊的沈凡，不知何时御使背后的青色巨人，左右化作手刀，竖斩！

　　天地为之一荡，无极尊者和九阳雀族的两大人尊后期大能来不及惊呼，来不及瞬移，来不及被人拯救，便被青色刀光劈为两半，连神魂都被刀光绞碎！

　　陨落！

　　“敢惹我，九大势力的人一样杀！”沈凡收下那两人的储物袋，冷视着九大势力的其余人。

　　竹玉清和沈凡两人联手，两招杀死了无极尊者和九阳雀族的人尊后期大能，着实有些惊世骇俗。

　　世人眼中，竹玉清只是一个九九归一的神皇后期大能，沈凡更只是一个初期神王，本该随便一个人初期人尊出手，就能将他们碾压成齑粉……

　　然而……

　　没有本该。

　　沈凡和竹玉清就这么彪悍的背靠背，站在众人面前，傲视天穹。

　　两人身上的气息，前者借助背后的青色法像之力，攀升到了人尊后期。

　　后者轻易飘飘，绝世独立，宛若一朵冷清的青莲花，一身圆融而圣洁的气息，并不比沈凡差多少。

　　霎时间，五巨头四道宫的人尊大能瞬移后退，形成一个包围圈，以后期人尊为首，中期人尊次之，初期人尊垫底，形成一个巨大的道级大阵，围困沈凡和竹玉清。

　　这是五巨头四道宫的素来形成的默契，当年为了对抗其他天地的敌人，彼此内斗的同时，习练了联合对敌的阵法。

　　想不到这个阵法竟然会用到本天地的人身上，而且本该是两个神通境武道之人身上。

　　真是莫大的讽刺。

　　大罗宫的后期人尊暗中苦笑，颇有种偷鸡不成蚀把米的错觉。

　　元魔宫的后期人尊舔了舔嘴唇，一副跃跃欲试的状态，魔气冲天。魔族好战，竹玉清和沈凡所展现出来的别具一格的力量，尤其震撼人心。

　　都天派的后期人尊祭出十二都天铜人虚影护住本派的至尊，生怕沈凡和竹玉清两人偷袭。

　　……

　　顷刻间的功夫，沈凡和竹玉清从劣势变成了优势，从猎物变成了猎人！

　　形势转变得太快，以至于在极远处围观的神通境武道之人半天没有回过神来。

　　等他们见到五巨头四道宫的人摆出如此大的阵仗，一副如临大敌的模样，颇有种不真实的感觉。

　　有人眨眼睛，有人掐大腿……还有人与身边的人面面相觑，然后来了一句：“兄台，该不会是某位至尊大能施展出来的幻象吧！”

　　“怎么可能！两位后期人尊都陨落了，无极尊者和九阳雀族的大能都是名震各大罗天地的人尊大能啊”

　　“沈凡和竹玉清怎么可能会变得那么厉害？难道是先天道兵的力量？”

　　“非也！从他们两人的气息来看，分明不是道力显化，而是一种不弱于道力的力量，那种力量让人一接触便觉得圣洁。”

　　“咦？你这么一说还真有些像！你们看他们两人背靠背，前者冷峻肃杀，后者清冷孤傲，当真是郎才女貌，比翼双仙啊。”

　　“嘿嘿……这样一来，沈道友可要享齐人之福，将竹玉清和青雀母女两都收下来……渍渍……真他娘的羡慕啊。”

　　“大话别说得太早了，别忘了他们的敌人是五巨头四道宫，他们主宰大罗天地，其余的九荒势力只能仰他们的鼻息！”

　　……

　　人潮涌动，喧闹声在星空荡漾，如波浪的声音向四周扩散。

　　片刻之后，这种热闹的场景就在漫天杀机之中熄灭了。

　　“五巨头四道宫主宰大罗天地这么多年以来，第一次有人冒犯到了我们头上……你们……袭杀了无极道宫和九阳雀族的至尊，罪该万死！”大罗宫的后期人尊站在阵眼中央，义正言辞。

　　沈凡见得对方一副正以化身的装逼样子，气不打一处来，冷笑道：“放你娘的狗屁！天材地宝，有缘者得之。但是……你们仗着势力大，便想要抢我们的先天道兵，并且不择手段……假若我们实力差一点，此刻死的便是我们！”

　　沈凡声音顿住，不给他们说话的机会，继续道：“当然，你们是五巨头四道宫，是大罗天地的主宰，你们是天，你们是地，你们就是一切正义和准则！但是……这一套不要放在沈某身上……沈某放言在此……这天地万界，没有人能主宰沈某的命运，要战便战吧！”

　　声若惊雷，震撼天地。

　　竹玉清冷清的面庞动容，如冰雪融化，顾盼之间，巧笑倩兮，这一笑，令得沈凡连后面的话都说不出来了。

　　“咳咳……”

　　“沈道友所言正是妾身心中的话。”竹玉清又变成了冰山，指着围拢而来的一帮人道：“五巨头四道宫平常横行大罗天地，哪怕骑在雷神宫头上，妾身也就忍了……但你们伤害雀儿，妾身就敢与你们拼命！”

　　沈凡和竹玉清两人的态度强硬，五巨头四道宫只觉得颜面无光，到了这个时候，一切都用实力来说话，维护五巨头四道宫的威严，便要用敌人和背叛者的鲜血来洗刷！

　　“天罡地煞困罗杀阵！”大罗宫的后期人尊当先一喝，其余几个占据关键位置的后期人尊纷纷祭出道力开启阵法，其余人按照阵法的力量，彻底将阵法开启过来。

　　不过，他们快，沈凡和竹玉清比他们更快。

　　竹玉清娇喝一声，口吐雷音，但见一道青雷划破天地空间，越过天罡地煞困罗杀阵，直接轰在大罗宫的后期人尊身上。

　　“噗！”一口血箭从大罗宫的后期人尊口中吐出，飚射远处。

　　同一时刻，大罗宫的后期人尊身旁传来头颅飞起的声音，紧接着是血柱冲天的声音。

　　只见无数青色巨刀从沈凡背后的法像中飞出来，速度比竹玉清的攻击更快，凭空撕裂空间落在各大初期人尊的脖颈处。

　　不过，这种大规模的攻击在力量上终究是差了一筹，只是将一帮初期人尊的肉身毁掉，却伤害不了他们的神魂。

　　但也就够了！

　　没有至尊会舍弃自己历经无尽岁月苦修而来的道而与沈凡和竹玉清拼命，特别是没有把握战胜他们两人的时候。

　　竹玉清毁了阵眼，但沈凡一招却是毁掉了半边阵法，死了一大半初期人尊，直接让五巨头四道宫的人没有机会再战。

　　趁着这个机会，沈凡再次施展道灵化虚和裂空两种神通，在玉清之气和战之神通的支持下，出现在一帮正在如兔子一样逃跑的初期和中期人尊身上。

　　就这么一瞬间的功夫，除了后期人尊之外，其余的中期人尊和初期人尊都受到了不同程度的伤害，其中尤以初期人尊的损失最为巨大。

　　五巨头四道宫几乎八成的初期人尊丧失了肉身！

　　一帮人尊大能吓得肝胆俱裂，连施展阵法的机会都没有，对方便以罕见的空间力量配合强大的群杀力量，差点将他们杀了个底朝天！

　　别看这些至尊平常威风不可一世，至尊威严看的比什么都重，但真正威胁到生命的时候，都跑得比风还快，毕竟谁也不愿意死……到了这个地步，只要稳妥一点，活上百万年不成问题。

　　眼看着五巨头四道宫的人尊大能逃亡，沈凡送了一口气的同时，背后的玉清法像消失。

　　玉清法像能够连续施展三次，还是借助五绝印支撑肉身的情况下，否则根本不可能抗下这种伤害。

　　随着腹中的一口气吐出，沈凡像是软脚下一样瘫了下去，朝着星空之下坠落。

　　“还是太弱了啊！”

　　沈凡无语感慨。

　　忽然一阵清冷的香风扑面，这股香味充满圣洁和古朴的味道，与赵敏姬有种类似，但别具一格。

　　这种味道只有竹玉清这种人身上有，当年在雷源秘境的时候，他就对这种味道记忆深刻。

　　软玉温香抱满怀，沈凡下意识的双手环住了纤纤细腰，那腰间的肉的确温润而充满弹性，一张脸巧之又巧的扑到了对方的玉峰之上。

　　“哦……这是要淹死在波涛汹涌中的节奏。”沈凡再次感慨。

　　难为他在这种时刻还能产生这种香艳的想法，实在是竹玉清浑身上下都充满迷人的气息。

　　这种女人远观不可亵渎，可一旦近距离的肌肤之亲后，反而有了一种亲切的感觉……当然还有一种感觉，沈凡承认有但不敢去想的念头——

　　这个女人应该属于我！

　　他真想甩自己两耳光，自己将她的女儿拐跑了，现在还对他产生了不该产生的想法，到时候……这时候他忽然想起了断风流，那个兄弟当年在某个山谷，将“双苏仙子”一起给办了……

　　“舒服吗？”声音有些颤抖，冰冷，还有一些无法抑制的火热。

　　“舒服……呃……沈某……”

　　“男人没一个好东西！”竹玉清白了沈凡一眼，直接将沈凡仍在她身后的竹叶之上。

　　这片竹叶通体青亮，极为不凡，其上散发出万年暖玉般的气息，远远不断的涌入他体内，缓解强行施展玉清法像带来的痛楚。

　　这时候，沈凡只能趴在地上，仰视着竹玉清。但见她身如辅扶柳摆动，双手翻飞之间，却是施展出蕴含莫大威能的杀招。

　　快若雷霆，密如骤雨，声音轰鸣……每一次攻击都是落在后期人尊身上，至于中期人尊和初期人尊已经开始逃亡。

　　人尊逃亡，瞬移之下，几乎很难拦下来，只能放过。

　　“此女真有绝世风姿，她也修炼了三清道诀，只是不知道她是否得到了上清卷。”

　　这个念头暂时熄了，眼下最重要的是大发五巨头四道宫的人。

　　竹玉清现在的气势堪比后期人尊，一个人单挑五巨头四道宫，足足七位后期人尊，不落下风，已经难能可贵了。

　　……

　　随着时间的推移，竹玉清渐渐露出了不支。五巨头四道宫的后期人尊终究是不凡，拼杀一番之后，稳住了阵脚，相互配合默契的攻击竹玉清。

　　竹玉清和沈凡之前靠的就是奇袭，现在他们熟悉了竹玉清的攻击方式和力量效果，渐渐的有的放矢。

　　竹玉清也见识到了不妙，仓促间驾驭竹叶，想要带着沈凡和青雀逃亡。

　　“贱人！杀我五巨头四道宫这么多人，还想逃吗？”

　　星空深处，无数巨大虚影联袂而来，为首的一个女子，气息阴沉，竟然是无极道宫的廖琪。

　　站在他身旁还有大罗宫的铁铮。

　　元魔宫的古柏。

　　……

　　五巨头四道宫足足来了十八位地尊大能，其中九个初期地尊，九个后期地尊！

　　地尊降临，天地都凝固了，竹玉清驾驭的竹叶当场静止！

　　至于那些神通境的武道之人，有种趴在地上顶礼膜拜的感觉！

　　九大势力的后期人尊见得强援过来，相视一眼之后，就到了竹玉清的后面，堵了她的去路。

　　实际上，竹玉清在地尊大能的强大力量的压迫下，根本无法逃亡。

　　“死！”

　　出手的是无极道宫的一个初期地尊，他已经收到了无极尊者的本命玉牌破碎的信息，一出手就是四大道术融合之后的擎天一击。

　　这时刻，天上一张白色光影，地下一张黑色光影，两大光影在天地之中融合，变成了磨盘状的阴阳太极图，碾压过去。

　　“玉清法像！”

　　竹玉清喷出一口精血，脸色苍白，背后浮现一个仙子般的青色巨人，持着一把青色长剑，对着那阴阳太极图便是一斩！

　　这一斩，超越了人尊的极限，沿着太极图上的阴阳鱼龙的眼睛出穿过，噗嗤……阴阳太极图被洞穿，阴阳光芒散去……最终破碎。

　　“遁！”竹玉清趁着这个机会，撕裂空间，正要钻入其中。

　　“封印！”

　　廖琪不知道什么时候踏上了竹玉清头顶，一座无形牢笼轰然下了下来，撕裂的空间不见，一切都变成了黑暗。

　　这正是廖琪的封印道术，快得让人来不及反应。

　　“犯九大势力之威者，死！”

　　廖琪冷着脸，天地间都是她身上散发出来的杀气。


第一千一百八十七章 欺人太甚

　　身为无极道宫的最擅长封印的后期地尊长老，廖琪信手拈来的道术封印，好似有五座巨山压在竹玉清头顶，压得躺在竹叶上的沈凡喘不过气来。

　　这种感觉，仿佛被人扼住了喉咙，还拿着重锤往脑门上砸，想要喷血都喷不出来，只是挤压得胸腔欲裂，发出咯咯咯的声音，眼珠子都要爆出来了！

　　地尊之力，强悍如斯吗？

　　沈凡闭上眼睛，企图让自己舒服一点，心中却在运转战之神通和玉清之力，不论怎么样，都不能被活活镇压而死。

　　竹玉清毕竟练成了一尊上清化身，堪比后期人尊，尽管施展上清玉清法像一击之后没有力量再次攻击，但抗住封印的镇压之力还是可以的。

　　她感受到了沈凡的痛苦，也顾不得那么多，双手下撑，扑倒在沈凡身上。

　　至于青雀，却是被她腰间的某物给吸收进去了，想来里面能够居住活人。

　　竹玉清的身子贴着她的身子，四周那如海水般的压力轰然退去，沈凡深吸了一口气，起伏的胸膛就感受到了竹玉清玉峰的圆润饱满。

　　咳嗽了两声，他缩紧肌肉，尽量缩小与竹玉清接触面。尽管他恨不得将竹玉清抱入怀中，然而盯着竹玉清的眼睛，他感觉若是强行拥抱了她，会被她一巴掌拍死！

　　第一次算是意外，第二次对方还主动过来拯救他，若是趁机占人家便宜，那就不是沈凡所为了。

　　收敛了心神，他运转功法，争取在这段时间内恢复一点实力，从须臾带中拿出的丹药灌水一样下肚子，一团团热气从丹田升起，散入四肢百骸。

　　他顺便还给竹玉清灌了两瓶不俗的丹药，见得竹玉清红唇张开，口吐芬芳，心中再次一跳。

　　世间竟然有如此女人！

　　沈凡不得不承认，若论敢情，他与竹玉清并不深厚。但若论美艳程度，竹玉清绝对排第二！

　　当然，第一自然是苍月。

　　至于玉棺中的仙子姐姐，沈凡根本就不敢去想，那仙子姐姐还不知道是什么时代的老怪物呢，忒恐怖了一点。

　　竹玉清见沈凡神色清明，并没有像第一次那样露出一副猪哥形态，当即也是笑了笑。

　　两人就身子贴着身子，仿佛恩爱的恋人，搂抱在一起，两者都散发出青色的光芒，在黑暗的封印之中，梦幻一般。

　　……

　　相比封印之中的静谧，外界吵得不可开交。

　　“廖师姐，无极师弟死了！被沈凡和竹玉清那两个贱人偷袭杀死了！”

　　廖琪徒手封印竹玉清和沈凡，抢得了先机，不出意外，那两件先天道兵至少有一件属于无极道宫，自然兴奋不已。

　　然而，听到这个消息，如遭雷轰顶。

　　她下意识的后退两步，流下两行清泪。

　　“无极……怎么……他怎么可能会死……不会的……不会的……啊……”廖琪中途得到任命，并不知道无极尊者已经死亡。

　　无极尊者本名为廖发，正是廖琪的亲生弟弟，两人一母同胞，修炼多年，双双进入至尊境。

　　不仅如此，廖发能修改本名，并被称为无极尊者，正是因为他是无极道宫所有的至尊之中，除却无极道宫宫主之外，最具有天赋的人。

　　当年他踏入至尊之后，征战无人星空，力斩人尊中期妖兽，夺得一件重宝，被无极道宫的宫主赐下封号——无极尊者！

　　这是荣耀，这是无极道宫的宫主肯定，并声称：“无极尊者有踏入天尊境的希望！”

　　更有无极道宫的人知道，廖琪和廖发，由于在一起了不知道多少万年，两人的感情已经超出了正常姐弟的感情。

　　廖琪仿佛死了丈夫一样，泪眼朦胧的同时，六大道术演化，浮现滔天杀机，竟然徒手破开封印，爪印直朝沈凡和竹玉清撕裂开去。

　　“我要你们永世不得超生！”廖琪尖叫。

　　“住手！”

　　说时迟那时快，大罗宫的铁铮见势不妙，也不知道他施展了何种诡异道术，抢在巨爪之前抄住竹玉清和沈凡，出现在万丈之外。

　　“铁铮，你要与我不死不休吗！”廖琪如发狂的母豹，祭出山一样的道术，遮天蔽日，轰了过去。

　　“疯子！”铁铮黑着脸大骂，左手探出，祭出一座青色巨塔。

　　这么道术鼎鼎有名，乃是大罗宫的镇宗道术之一——大罗塔！

　　此塔一出，压住巨山。

　　“廖琪，人死不能复生！现在要做的是将先天道兵弄到手，否则无极尊者就白死了！”铁铮吼道。

　　实际上，不仅仅是他，九大势力的任何一家都恨不得沈凡和竹玉清去死。

　　要知道此番来雷神宫的九大势力的人尊大能，初期人尊和中期人尊伤亡惨重，在这个特殊的时期，对九大势力来说损失不可估量。

　　但是沈凡不能死，一旦沈凡死了，五绝印失去主人，狂性大发，以其堪比天尊合道的实力，几乎能屠戮所有人！

　　铁铮这一吼，也是一种厉害的神通，与佛门鼎鼎有名的狮子吼有异曲同工之妙。

　　一吼之下，廖琪清醒过来。

　　“多谢铁道友当头棒喝，妾身差点酿成大祸。”廖琪神色黯淡道。

　　“唉……廖道友节哀……”铁铮好言相劝，任谁死了最重要的人，都会痛苦。

　　闹剧停下，一帮地尊带着赶回来的人尊围拢过来，接下来就是各大势力角逐和扯皮的时候。

　　“这两个人诛杀我九大势力这么多人，罪不可恕。”铁铮义正言辞道：“不论如何，他们都要死。”

　　他顿了顿，目光扫过其他八大势力的后期地尊，道：“不过，此子和那个青雀先不能杀，他们体内有先天道兵。”

　　“这是自然。”廖琪附和。

　　“不知道铁道友有何好主意。”说话的是九阳雀族的阳泰来。

　　阳泰来是在场所有人当中见识最广的一个人。

　　“那个沈凡和青雀身怀先天道兵，但只有两件，怎么分？”元魔宫的古柏道。

　　……

　　一帮人从最初的讨论，到后来就是争吵，连暂时丧失战力的竹玉清和沈凡也被他们的吵闹声给打断了调息。

　　“无极道宫必须得到一件先天道兵，若不是妾身及时封印，很有可能被他们破开空间逃走了！”廖琪正声道。

　　“廖道友的封印之术古某自然佩服。”古柏大声道：“但古某自认神通不弱于你，即便你当时不出手，古某也有三四种办法留下他们两个人。”

　　“哈哈……这份本事，咱们九大势力在场的任何一个后期地尊都有。”附言的是天都派的后期地尊。

　　……

　　火药味越来越足，这时候廖琪的怒火再次被勾引起来。

　　“争来争去，有什么意思？既然说不清，那就先把他们带回去，交给各派的掌教宗主来争夺吧。”廖琪恨声道：“但在此之前，妾身要先杀了那个偷袭发弟的那个贱人！”

　　廖琪一步闪至铁铮身旁，一只手就要捏向竹玉清的脖子。


第一千一百八十八章 屠戮一空！

　　竹玉清此时丧失了抵抗之力，施展玉清法像之后，耗尽了一身本事。

　　沈凡也无法抵挡廖琪的攻击，不过他不能看着竹玉清死在他的面前，或者说他不愿意竹玉清死！

　　“老妖婆，沈某劝你最好不要乱来，否则沈某要你们所有人陪葬！”

　　冷冰冰的声音，如从九幽地狱而来，明显不像一个俘虏。

　　“桀桀……你是在威胁本尊吗？”廖琪手型一换，一巴掌落在沈凡脸上，就是五个鲜红的手指印，“你敢威胁本尊！”

　　“你可以试试。”沈凡阴沉着脸。

　　“你们听听，这个家伙，杀伤了咱们那么多人，现在被俘虏了他还敢嘴硬！”廖琪又一巴掌甩在沈凡脸上。

　　她也不急着诛杀竹玉清，一脚踢在竹玉清的肚子上，直接踢到了几丈开外，再踩在沈凡脸上。

　　“你以为身怀先天道兵就能威胁妾身？”廖琪狞笑，“在我们手上，你即便是想要自杀都来不及！你应该知道，你犯下了滔天罪孽，等你体内的先天道兵被镇压，就是你命绝之时！”

　　“呸！”一口血痰从沈凡口中飙出，直朝廖琪的脸上飞去，中途被廖琪身上飞出一道光芒炼化。

　　“九大势力真是好威风，明明是你们打先天道兵的主意，千方百计想要擒住我等，却变成你们好像被欺负了一样，要死要活的报仇！”沈凡娓娓道来：“照你这么说，只允许你们杀人放火，却不准我们反抗喽。”

　　“是又如何？”廖琪用力一踩，但听得骨头爆裂的声音，“九大势力能让你活，也能让你死，你看看，你现在和一条狗有什么区别？别跟本尊讲道理，拳头大才是刀力道理。”

　　“哈哈……威风……好威风……”沈凡丧失了一头手臂，血流如注，但他的气息却是比之前强大了不少，每说一句话，他的气息就会增强一分。

　　在场的人，自然看出了沈凡的蛛丝马迹，但也没有说什么。

　　在地尊面前，他还能翻起什么浪花不成？关键是他现在的一举一动都在他们监视之中，跟一个死人没有区别。

　　不过，九阳雀族的阳泰来却是神色凝重的搭了一句话：“沈道友之言，貌似不将九大势力放在眼中啊。”

　　“九大势力？九大强盗还差不多吧。”沈凡冷笑道：“沈某还真不将九大势力放在眼中！”

　　“不自量力的家伙！”

　　廖琪左脚猛踏，沈凡的右臂也碎成粉末。

　　再一脚踏下，沈凡的脑袋变成了一摊肉，只余下神魂被铁铮徒手祭出来的天绝地牢给困住了。

　　沈凡没有吭声，肉身少了脑袋，神魂还在，尽管很痛苦，但终究没有死。

　　“好……很好……九大势力今日给沈凡之恩，他日一定会有一报！”沈凡的神魂恶狠狠道。

　　“还在嘴硬！”廖琪又是一脚，碎掉了沈凡的右腿。

　　天见可怜，九天凰体练就出来的身躯在地尊面前，不堪一击。

　　“沈道友，你以为你还能与九大势力作对？”阳泰来又道：“其他的不说，大罗宫身为大罗天地第一势力，有无上道兵坐镇，有天尊合道大能坐镇，你以为你能翻得起浪花？还是说，你凭借的是你身后的势力？”

　　什么意思？众人愣神。

　　不过，其他人不知道，廖琪九个人却是心知肚明。

　　要知道不久前，沈凡还在雷神域南部渡劫，今日就到了雷神宫。

　　当日，他们可是判定沈凡这种妖孽，必定会死在九劫不空化形神通劫之下，谁能想到他还活着？

　　不仅如此，他还爆发出来人尊之力，不惜性命一击，更能诛杀后期人尊，说是妖孽一点也不为过。

　　这时候，他们就想起了当日阳泰来所言。

　　在大天地之中，有妖孽修炼了强横的功法，比如沈凡当日吸引了三倍力量的九劫不空化形神通劫，想来也是修炼了强横功法，这种功法一旦渡过神通劫，就堪比神皇后期大能，不惜性命，还能威胁人尊！

　　这一切与收下之人的报告极为相似。

　　所以，阳泰来怀疑沈凡是从某个大天地的大势力过来的。

　　“是又如何？不是又如何？”沈凡冷笑道。

　　阳泰来愣了愣，忽然间笑道：“很抱歉，本尊要告诉你的是，时至今日，大罗天地已经封锁了天地壁障，你死在这里，谁也传不出消息。”

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“哪怕你身怀秘法，或者你的长辈在你身上施展了什么禁术，都无法穿过天地壁障离开。”阳泰来忽然转了脸面道：“所以，本尊还是劝你老实一点，乖乖的与我们合作，或许还能死得轻松一点，否则……你还真是永世不得超生！”

　　这番话是诛心之言，等于彻底的断了沈凡后路。

　　这时候众人才明白阳泰来的那一番话是什么意思，这是攻心之计，彻底扰乱沈凡的后路，逼迫对方心甘情愿的将先天道兵拿出来。

　　“哦？不知道乖乖与你们合作，是怎么个合作法？”

　　“交出你修炼的功法和先天道兵，我们九大势力让你死得轻轻松松，给你轮回的机会。”阳泰来道。

　　众人恍然大悟，原来阳泰来还盯上了沈凡的功法。

　　是啊，当日沈凡的妖孽，在场的后期地尊可是历历在目。

　　这一下众人心头火热起来了。

　　“高！实在是高明！大罗天地的九大势力真他娘的不要脸啊！仗着势大，想要抢沈某的先天道兵，要打要杀。现在又威胁沈某要什么的功法……当真是无耻之尤……”

　　“闭嘴！”廖琪再次下手，将沈凡的左腿给灭了，厉声道：“交出你修炼的攻伐，本尊会让你死得快一点！”

　　沈凡突然沉默不语。

　　这时候，不知道是谁说了一句——“那竹玉清从神皇后期变成了能大战初期地尊的高手，她修炼的功法或许也不简单，而且他与沈凡的气息一脉相承！”

　　说话的是都天派的后期人尊大能。

　　此言一出，廖琪弹指间便将竹玉清掌控在手中，掐住她竹玉清的脖子道：“交出你的功法！”

　　竹玉清瞪着眼睛，冷视着廖琪。

　　“贱人！既然你不说，那就休要怪本尊搜魂了！”廖琪说着，便伸出另外一只手，按住了竹玉清的脑袋。

　　这搜魂之法极为歹毒，一旦施展过后，被施术之人非要神魂俱灭不可！

　　“五绝，你说不到万不得已，不要与九大势力成为不死不休的对头！”

　　“五绝，你说你会中途想办法让我们脱困！”

　　“五绝，你可是你看看，九大势力这是要将沈某逼上对立的路啊……沈某早就和你说过，既然成为敌人，那就不要留手……你看看，现在他们是多么的不要脸，现在他们要杀竹道友，到时候就要杀我了……我忍不了了！”

　　沈凡这一番话说得极快，声音大的就像惊雷，那无形中散发出来的气势，仿佛连星空都能碾碎一样。

　　“不自量力的家伙，闭嘴！”廖琪被沈凡的雷声之言搞得心神不宁，连搜魂都无法继续施展下去，抬起手，正欲封印住彻底将沈凡的神魂打入无边黑暗，瞳孔忽然紧缩！

　　她的心头突然发凉！

　　她的喉咙咯咯作响！

　　她的汗毛竖起！

　　她的冷汗不知道什么时候浸湿衣衫！

　　廖琪的行为引起了阳泰来的注意，随即铁铮也反应过来了！

　　下一刻，几乎所有人都是眼皮猛跳，一颗心仿佛沉入了大海。

　　“桀桀……你们都要死！”

　　沈凡突然变成了一个黑衣巨人，随手打破了铁铮的天绝地牢，祭出一把横亘整个星空的黑色巨刀，从星空这头蔓延到了星空那头。

　　这一刻，天地凝固！

　　“斩魂刀！”

　　“天……天尊！”

　　“合道天尊！”

　　……

　　短暂的失神之后，铁铮第一个反应过来——

　　“天啊，这是天尊合道的至尊法像！这个妖孽，快逃！”

　　然而，他能说话，身躯在斩魂刀之下，动弹不得。

　　斩魂刀撕裂星空，淹没了一切！

　　……

　　一瞬！

　　或者万年！

　　远在星空之下的众多九荒势力之人和神通境大能神魂剧痛，眼中只见的一片黑光划过……再看向星空深处，那原本不可一世的九大势力十八个地尊，十几个人尊，其中包括那个九个后期地尊……全部不见了。

　　整个星空都沉浸在一种特殊的黑暗之中——黑暗之中有金色的火焰在熊熊燃烧，金色火焰之中，一头金色凤凰振翅，随着嘹亮的凤鸣之声，金光照耀了黑暗的星空，四周的星空，零零散散的漂浮着一些储物袋。

　　金色凤凰振翅飞出，化作人形，赫然是沈凡！

　　沈凡冷着一张脸，抱起了被昏迷过去的竹玉清，二话不说，便要撕裂空间逃亡。

　　“何妨高人，屠我大罗宫长老！”一道青影直接撕裂星空，星空那头分明有一尊青色巨宫，去过大罗宫的都知道那是大罗宫的镇宗之宝——无上青罗宫！

　　来者，不是别人，正是大罗宫的副宫主——摩罗！

　　其后，又有几道恐怖的虚影撕裂星空而来，每一个人的气息都不比摩罗差！


第一千一百八十九章 背后那位很恐怖！

　　空间被封印住，无法在撕裂空间逃亡，那强大的气场，要将整个星空都冻僵！

　　回首望去，一个身穿黑袍的男子，阴沉着一张魔鬼般的脸，浑身黑气缭绕，背后无数道纹凝聚而成巨魔虚影张开巨口，似乎要将整个星空都给吞噬！

　　恐怖！

　　这才是天尊的真正威势！

　　沈凡心头大震。

　　之前的天道化身或者师尊的化身，抑或是仙子姐姐，他们或多或少都收敛了天尊的气息。因为他们没有必要在他面前释放那种力量来震慑沈凡这样的蝼蚁。

　　但现在，沈凡将九大势力的十八大地尊和在场的人尊全部屠戮，并且只用了一招，搞得大罗宫存放地尊本命魂牌和本命魂灯的地方出现了爆炸一样的声响。

　　一下子陨落这么多人，连地尊后期，擅长封印和逃亡的铁铮都来不发出求救的信号就死了，可见下手的人有多么强悍，一定是天尊，而且几大部分是天尊后期！

　　摩罗将一身魔气释放开来，修炼魔功的他或许不是大罗天地最强大的天尊，但一定是最凶残的天尊！

　　没有之一！

　　摩罗天尊之名，正是他用无数万年来的鲜血，来自大罗天地也来自其他天地，更来自无人星空……他的名声，是用一个又一个敌人的鲜血给浇筑出来的。

　　在大罗天地，不少宗门的弟子甚至谈摩罗色变。

　　大罗天地每隔一万年都会举行一场天才武会，各大九荒势力的弟子都可以参加，赢得一定荣誉的弟子能够获得丰厚的奖励。

　　上次的天才武会，符彪有幸参加了神人境的比试，亲眼见到了一个因为不遵守武会规矩，触怒了大罗宫的威严。

　　结果，摩罗当着众多势力的面，将那个宗门的地尊打得神魂俱灭，那个宗门的天尊初期的尊主也被他打碎了肉身，只留下神魂逃亡大罗天地。

　　那一天，天空下起了血雨。

　　那一天，摩罗就是这样，带着一片黑色的地狱而来。

　　与上次不同，这一次的摩罗连修炼出面的本命道术都显化出来，那黑气地狱的巨大魔为物，正是摩罗最强大的本命道术——魔天吞噬！

　　魔天吞噬大名鼎鼎，无物不噬，堪比太古神兽饕餮，即便是吞天教的教主当年与摩罗过招，拿出吞天道术，也侥幸赢得半招，还是仗着已经合道，修为高深了一部分。

　　魔天吞噬一出来，星空颤抖，所有人都脸色变黑了——神仙打架，凡人遭殃……摩罗天尊是要将所有人都给吞掉吗？

　　紧随其后的八道强势的气息来袭，同样让人心惊胆战，他们都是模糊不清，或者火焰环身，或者莲花护体，或者葫芦滔天，或者金身法像惊人……

　　他们的气息与摩罗的气息分庭抗礼。

　　“摩罗……吞一半，给我们留一半，本尊倒要看看是哪位高人赶在大罗天地屠杀我九大势力众多至尊！”说话的是九阳雀族的后期天尊。

　　“一半不够，先让我们轮一遍，再吞噬罢。”都天派的天尊后期大能附言。

　　其余天尊均是一副咬牙切齿的样子，恨不得将沈凡生吞活剥了。

　　“祭出你的至尊法像，给你一战的机会！”摩罗不理会众人，大声道。

　　他的魔眼盯着沈凡，像是深邃的漩涡，沈凡不敢与他对视，生怕被他给制住，毕竟对方的境界太高了。

　　沈凡低着头，顶着九大后期天尊的气场，冷冷道：“你当至尊法像是大白菜，想召唤就召唤？”

　　“你是谁？”摩罗明明杀机腾腾，但并没有动手，继续问道：“给本尊一个理由。”

　　“哈哈……真是讽刺！”沈凡突然大笑，“五巨头四道宫的人尊和地尊强横得不得了，见得沈某有先天道兵，便不惜一切代价要擒杀沈某，不将一点理。想不到大罗宫的天尊反而平易近人，要与沈某讲理了！”

　　“你……”某个天尊正欲说话，却被沈凡打断了。

　　“在下沈凡，五绝印的主人，被五巨头四道宫威胁追杀，沈某气不过，祭出至尊法像将他们全部屠戮一空！”沈凡狞笑道：“这个理由够吗？”

　　“你是沈凡？”摩罗似乎现在才反应过来。

　　“正是你沈爷爷！”沈凡很是光棍道。

　　这一刻，摩罗一帮人反而沉默了。

　　能够祭出至尊法像，还是天尊后期级别的至尊法像，一般人能够拿得出手吗？

　　即便能拿出手，那炼制至尊法像的东西，便是他们都不一定能够得到。

　　最关键是的，他们可是知道沈凡从某个大域而来，没有什么身份和背景。

　　但现在……

　　“怎么？现在不抢了？五绝印就在沈某手中，凭你们九人的本事，或许有可能压制五绝印，可以当场杀了沈某！”沈凡昂首挺胸，道：“动手啊！”

　　沈凡越是嚣张，摩罗的杀机越是变弱，堂堂大罗天地魔性最强、杀伐之心最强的人，竟然会畏手畏脚。

　　其余几位天尊很给摩罗面子，似乎在等待着摩罗做准备。

　　“你终究杀了大罗宫的至尊，杀了九大势力的至尊！”摩罗冷冷道。

　　“放你娘的狗屁！不杀他们，难道要沈某束手就擒吗？！”

　　“难道不可以吗？”摩罗反问。

　　“凭什么！”

　　“就凭我们是九大势力，就凭我们是大罗天地的主宰！不管你是谁，不过你来自那个大势力，到了大罗天地就得遵守大罗天地的规矩，我们的人，动不得！”摩罗沉默良久，魔气再次爆发。

　　“抱歉，这是你们的规矩，不是我的规矩。”沈凡耸了耸肩膀道：“人都杀了，接下来，你们随意。”

　　“很好！”摩罗突然咧嘴一笑，“多少年来，还从来没有人敢践踏大罗天地的规矩！本尊很想试试，你到底有何底牌！”

　　黑色巨手突然到了沈凡脖子处，眼看就要捏断他的脖子。

　　沈凡心中一痛，脸上却是毫无惧色，冷冷道：“要杀便杀！”

　　摩罗的巨手一遁，浑然没想到沈凡竟然这般硬气！

　　他的黑色巨手不仅能够攻击肉身还能攻击神魂，蕴含了他的意志，一般人只要被巨手擒住，便会心神失手，方寸大乱，面临生死危机，定然会将背后的背景说出来。

　　然而，沈凡不知道怎么回事，一脸正常的样子，搞得他都不知道该如何是好。

　　他当然不会随便动手杀人，能祭出天尊后期的至尊法像的人，至少得屠杀了一个天尊吧！

　　这年头连人尊都很少陨落，天尊基本上能够横行各大天地了，只要不做死，几乎不会死！

　　除非遇到道祖！

　　之前摩罗的一切都是为了套出沈凡的背景！

　　大罗天地只是三十三小诸天，其上还有一百零八大诸天，那些大诸天的巨擘哪一个不比大罗宫强？

　　若是得罪了那样的大天地的巨擘，从而引来道祖的愤怒……无伤道兵能守护大罗宫，难不成还能守护其他宗门不成？

　　到时候下场不外乎大罗宫逃亡其他天地，其余的九荒势力基本上要被连根拔除！

　　从此以后，三十三诸天只剩下三十二诸天！

　　实际上，走出了大罗天地的至尊都知道，所谓的小诸天，在大诸天的巨擘眼中，实在不是什么大威胁。

　　沈凡油盐不进，似乎抱着必死之心，反正就是不搬出背后的势力。

　　死猪不怕开水烫！

　　摩罗一脸郁闷。

　　若非至尊后期法像出现了，摩罗还真不忌惮！

　　其余的几位天尊也似乎想到了这个问题，沉默不语。

　　但……其中有一个人例外。

　　“摩罗道友，既然你不想替大罗宫招惹麻烦，这个人就让妾身来杀如何？”

　　水火莲花护体的神花宗的后期天尊显露面容，美艳得无法用言语来形容。

　　她的左眼火红，右眼淡蓝，眉心一朵双色莲花滴溜溜直转，看起来十分的诡异。

　　“哦？冥花道友想要动手？”摩罗淡淡道。

　　“既然你们都不敢动手，那么妾身只好亲自动手了。”冥花冷笑道：“不过，此人身上的五绝印，妾身要了。还有那个青木雷鞭，本尊也要了。”

　　“冥花道友，你的胃口也太大了一点吧！”

　　“你们敢杀他吗？”冥花只说了一句。

　　一帮天尊尴尬得想要寻个洞钻进去。

　　“妾身保证，杀他之后，担上所以的干系，今后他背后的势力找上门来，你们也大可将责任推到妾身身上。”冥花继续道。

　　沈凡觉得自己是个稍微比较硬的柿子，而冥花正是喜欢啃硬骨头的人。

　　“哈哈，冥花道友来自冥魂宗，有冥魂道祖为依靠，自然不需要忌惮他人。”摩罗干笑了一声，道：“大罗宫放弃先天道兵！”

　　大罗宫不止一件先天道兵，本来也不抱希望能得到先天道兵，自从见识到了沈凡的底牌之后。

　　不过现在能杀了沈凡洗去大罗宫的耻辱，又不用惹上麻烦，何乐而不为呢？

　　其余七大势力的天尊转念一想，也想通了其中的关键，纷纷点头。

　　“小子，不管你背后站着谁，惹上本尊，算你倒霉！看在你身怀先天道兵的份上，本尊让你死得痛快！”

　　如此，冥花从摩罗手中接过沈凡，眉心的水火莲花飞出来，滴溜溜直转便到了沈凡头顶，猛地罩下。

　　突然，盯着水火莲花的摩罗眉头一皱，旋即脸色大变道：“冥花道友，有杀气！”

　　声音尚未落下，一把刀无法用言语来形容的刀光仿佛穿越了空间走廊，穿越了时间，从星空尽头的一点星光之处纵射而来！

　　说起来缓慢，实际上那刀光只是一瞬间，竟抢在水火莲花笼罩沈凡之前围着水火莲花轻轻搅动。

　　噼里啪啦一阵大响，沈凡耳膜生疼的同时，身前不知何时站了一个人。

　　一个白衣男子，风度翩翩，背后还跟着一个地尊，一个人尊，以及一个沈凡很是熟悉的人。

　　雷神域的天涯阁掌柜——易天行。

　　“易刀，你越界了！这里是大罗天地，是九大势力的地盘，不差你天涯阁的地方！”冥花冷冷道：“你敢拦我！”

　　白衣男子满脸杀机，一双刀子般的眼睛紧紧的盯着冥花，令得冥花眉心的水火莲花突突直跳。

　　他这种目光看得冥花心头狂跳。

　　一般的九荒势力或许不知道易刀的来历，但是五巨头四道宫知道。

　　当年天涯阁来到大罗天地开辟天涯阁，遭到了大罗宫的摩罗挑衅，摩罗亲自出手，与天涯阁的易刀大战了三息。

　　三息之后，摩罗左手抱着右肩仓皇逃跑。

　　这个消息只有大罗天地天尊知道，也只有天尊才有资格见到他们的战斗。

　　那一战之后，天涯阁在大罗天地几乎没有人敢招惹，迅速发展起来。

　　说起来，天涯阁来到大罗天地前后也不过三千多年！

　　大罗天地的九大势力知道天涯阁很不简单，又加上天涯阁并没有想着与九大势力争夺资源，只是在天涯阁经营商铺，不仅没有影响大罗天地的格局，还给大罗天地带来了很多其他天地的资源。

　　如此，大罗天地也就接受了很守规矩的天涯阁。

　　很多人都想要追查天涯阁的消息，但是天涯阁分布在一百零八大天地和三十三小天地，势力不凡，偏偏不知道根底在哪儿。

　　其他人不知道，冥花却知道，天涯阁的根脚与一个很恐怖的人有关。

　　恐怖得连她的兄长——新晋道祖，冥魂道祖都不敢惹的强横存在！

　　这个沈凡到底是谁？会引得天涯阁介入此事？不对，那个强横存在没听说与大罗天地有什么瓜葛！

　　即便要派门下之人来历练，也不会来大罗天地这样的偏僻地方吧。

　　再说了，那一位没有亲人，更不见他门下有弟子行走，想来也没有弟子……

　　冥花心思百转，眼珠子转个不停，知道易刀做出一个让她狠狠咽口水的动作，她才知道刚才真实从鬼门关前走了一趟，不然的话，真的要去那遥远的冥界走一趟了。

　　“老奴易刀，见过少主！”白衣飘飘的易刀，那个曾经一刀斩伤摩罗右臂，打得九大天地除了各大掌教之外，无人敢惹的易刀，竟然朝着那个沈凡行礼！

　　如此也就罢了，他还声称对方为——少主！

　　少主也就罢了，偏偏他还以奴仆自居！

　　易刀身后的地尊也是愣了愣，寻常在他眼中高高在上的天尊大人，竟然会对着一个神王初期的小子行礼！

　　还是行主仆之礼！

　　更后面的易天行见状，吓得差点跪下来，连忙单膝跪地，朝着沈凡行礼。

　　“死定了！真的是死定了！我真是贪财不要命，竟然趁机抢了少主的五行真水……事后，他会不会搞死我？”

　　易天行冷汗直流。

　　摩罗暗中叹息，这回他算是知道沈凡的来历不凡了，能让一个后期天尊自称老奴，关键那个后期天尊能够一刀击败他！

　　用脚趾头想想也知道那个沈凡来历不简单。

　　其余几个人也沉默不言，想来这件事要无疾而终了。

　　“哈哈，原来沈公子是易道友的人，真是大水冲了龙王庙，自己不认得自己人！”摩罗破天荒的露出了真诚的笑容，“此事是个误会，在下告辞了。”

　　其余几大天尊也客气了两句，正欲告辞，将此事告知宗主掌教。

　　但是冥花的表现，却是让他们如置冰窟。

　　只见平常嚣张惯了的冥花，那个连九大势力的掌教都不放在眼中的冥花，绽放了娇艳花朵般的笑容，闪至沈凡面前，娇滴滴的拍着沈凡的肩膀，一边帮沈凡整理衣衫，一边道：“原来是沈公子当面，妾身之前多有得罪，实在是误会……这朵冥莲能够镇守神魂，抵御后期地尊的神魂攻击，小小心意，不成敬意！”

　　摩罗脚下一个踉跄，差点没跌倒在地！

　　其余七位天尊身躯不是僵硬，就是脸色大变，还有人露出一副不知道该如何是好的表情！

　　见微知著！

　　冥花来自大天地，也是与神花宗宗主亲如姐妹，趁着历练的机会来到大罗天地成了神花宗的长老，但是她背后有着几千年前踏入无上境的道祖兄长，大罗天地谁也不敢得罪她！

　　甚至不客气的说一句，冥花即便在是大天地，有身为道祖的亲兄弟为后盾，也能横着走了。

　　但是……她现在不惜出卖色相，更是拿出只有冥界才有的冥莲来讨好沈凡，由此可见她对沈凡背后势力的忌惮。

　　然而，更让他们心惊胆战的是易刀随后的一句话——

　　“这样的垃圾也拿出来丢人现眼，你当我家少主是要饭的啊！”

　　冥花脸色刷刷变红，再变白，带着不甘、幽怨、委屈和怨毒的神色偷偷望了一眼易刀，旋即又恢复了春风般的面容，咬牙从腰间的须臾带中拿出了一颗明月般的珠子。

　　“这颗冥魂珠是冥魂宗的至宝，总共九颗，放入魂海，能够温养神魂，提升魂力，还能抵挡初期天尊魂师的全力攻击。”冥花拿出此物，心头一震肉痛。

　　这冥魂珠，本来是她用来镇压魂海的东西啊，即便是她都用得着，曾经凭着此物渡过了好多次危险。

　　但现在不得不拿出诚意来，否则……大哥会生吞活剥了我吧。

　　冥花如是想到。

　　“这小玩意倒是有些意思，少主，冥花道友既然这么有诚意，你不妨收下吧。”易刀不咸不淡道。

　　沈凡很配合易刀，露出一副像是与老朋友见面一样的会心笑容，道：“冥花姐姐实在是太客气。”

　　嘴上说着客气，实际上沈凡以迅雷不及掩耳之势，收入须臾带中。

　　他可是听得五绝印在呐喊：“凡小子，是冥魂珠啊！发大财了！快快收下下！对了，还有那朵冥莲，一并拿过来啊！”

　　“咳咳……冥花姐姐的冥莲这么大，放入须臾带肯定占地方，正好小弟的须臾带还有空地，不妨让小弟替你保管吧。”

　　沈凡不给冥花反应的机会，直接从对方手中取下冥莲，不动神色的收入须臾带。

　　易刀深以为然的点头，似乎再说：这家伙有一点主人的脾性！

　　殊不知冥花气得火冒三丈，偏偏不能发泄出来，只得一跺脚，匆匆离去。

　　摩罗一帮人不知道该如何时候，只能暗中联系冥花。

　　“冥花道友，那沈凡到底是什么来历！”

　　“不知道！”

　　“嘿嘿……冥花道友说笑了，好歹也一起闯过无人星空，还请提点一句，在下铭记大恩。”

　　“哼！妾身的损失你们帮忙补回来，否则你们自己去猜吧！”

　　“这个……冥花道友放心，你的损失，我们一定会务必给你补回来！”

　　“哼！算你们识相！”冥花阴阳怪气道：“他是你们惹不起的人！”

　　“那啥……冥花道友能够说得具体一点吗？”

　　“还是不知道的好，你们只需要好好供着对方，像是供着菩萨一样就好。”

　　“冥花道友切莫开玩笑，还是说清楚一点的好！”

　　“既然如此，那你们听好了！”冥花狠狠声道：“妾身现在要赶回冥魂宗，请求家兄带着礼物去天涯阁背后的那一位哪里赔礼道歉……”

　　“不会吧，冥花道友，冥魂前辈可是无上境的道祖！”

　　“道祖又如何？那小子背后的那位，杀过的道祖已经不是第一个了！家兄在他背后的那一位手上，扛不过一招！”

　　摩罗八人：“……”

　　……

　　接下来的场面，很是诡异。

　　铁汉托着下巴道：“九大势力那帮人在干什么？”

　　“貌似与沈大哥结拜！”朱倩花道。

　　“笨！”冷梅笑道：“你们见过天尊和神王结拜的吗？你看看那几位天尊的嘴脸，与咱们普通人有什么区别？活脱脱的一副见到了惹不起的人从而跪舔的嘴脸！”

　　铁汉深以为然的点头。

　　“沈大哥好厉害哦！”朱倩花一脸花痴。

　　“他背后的更厉害。”冷梅咕哝了一句。

　　……

　　这一幕着实震惊了各大九荒势力和神通境大能。

　　沈凡祭出至尊法像屠戮九大势力的十八地尊和众多人尊的时候，他们来不及惊骇，摩罗等一帮天尊赶来。

　　本以为一帮天尊会将沈凡挫骨扬灰，谁知道到头来还能见到一帮天尊一副市侩的嘴脸。

　　见到一件件连其余九荒势力的连掌教都很难寻到的宝物，却一股脑朝着沈凡手中松，怎么也不真实。

　　……

　　“客气了！”

　　“太客气了！”

　　“不怪不怪，不打不相识嘛！对了，这青罗金还有吗？沈某正想炼制一件本命神兵。”

　　……

　　沈凡收礼收到无绝印在丹田乱撞，高兴得几乎要疯了！


第一千一百九十章 九大势力认怂！

　　场面很尴尬。

　　你觉得前一个时辰，这些人还露出獠牙，要将你杀了，再取出你体内的骨头；后一个时辰，却是勾肩搭背，笑吟吟的礼尚往来，腻歪吗？

　　你觉得明明心中对这些家伙恨的要死，却要露出一副捐弃前嫌的样子，你好我好大家好，是什么样的滋味？

　　沈凡一面露出真诚的笑容，一面却是恨不得一巴掌一巴掌的拍过去。

　　不服？拍死！

　　不甘？继续拍死！

　　忍辱负重？全部拍死！

　　不过，他也是狐假虎威，倘若没有神秘的易刀站在他背后，倘若不是冥花那个号称有道祖为大哥的天尊大能拿出冥魂珠来讨好他，九大势力即便放过他，也不会露出一副跪舔的样子。

　　“少主，冤家宜解不宜结，眼下不是与他们真正动手的时候。”易刀暗中传音，他却是从沈凡硬起的腮帮看出了沈凡的不忿。

　　凭什么之前被他欺负到了头上，现在对方随便拿出一点东西就能冰释前嫌了？我家少主不是什么人都能得罪的！

　　易刀也知道，倘若他的主人在此，那么在场的九大天尊根本就没有机会送上宝物来巴结，而是他们的储物袋都被主人收下了，至于人……当然是去冥界报到了。

　　“今日之仇，沈某定然会讨回来的。九大势力想要这样就化解恩怨，也太小看沈某了！”沈凡也暗中传音。

　　易刀听得暗自点头，这才是主人的弟子！

　　“沈道友，正所谓不打不相识。”摩罗嘴角高高翘起，很是和善的道：“在下今日有事，先行一步，他日欢迎来大罗宫做客，大罗宫的正门永远为你敞开。”

　　“摩罗前辈客气了。”沈凡不咸不淡的道。

　　“哈哈……有句话，在下今日不知道该说不该说。”摩罗迟疑了一下，道。

　　“但说无妨。”

　　“沈道友天纵之才，堪称妖孽，不知道师承何门何派。”摩罗轻声道。

　　“沈某不知。”沈凡道。

　　“那不知道沈道友的师尊是谁或者来自何处？”摩罗又道。

　　“师尊的名号岂是做弟子的能随意称呼的？”沈凡眉毛倒竖，一旁的易刀也是杀气腾腾，沈凡顿了顿，继续道：“至于沈某的来历，想必大罗宫比谁都清楚。”

　　“摩罗道友，贵人多事，你不妨先离去吧。”易刀冷冷道：“以后少主肯定会来大罗宫叨唠的，到时候会给你们一个交代。”

　　摩罗闻言，心中咯噔一声，隐藏在心中的无边魔气差一点就泄露出来了，但感应到易刀的恐怖杀气，老老实实的拱手，然后撕裂星空离去。

　　摩罗离去之后，其余七大势力的天尊纷纷上前来套话。

　　“沈道友，听说你与天河师侄相交莫逆，有机会一定要来吞天教作客。”吞天教的天尊道。

　　“洪大哥是洪大哥，吞天教是吞天教，前辈太看得起晚辈了，晚辈不过神王初期，吞天教身为九大势力之一，是何等的高贵，沈某可不敢去高攀。”沈凡若无其事道：“不过，他日等沈某回来，一定会与前辈，与吞天教好好叙叙旧。”

　　吞天教的天尊闹了个大红脸，装作极为无奈的样子，朝着沈凡抱拳，颓然离去。

　　接下来的几个宗门，都没有讨得了好，都是怀着心事离去。

　　……

　　这一幕被远处的九荒势力和神通境大能看到眼里，却是一种莫名的讽刺，当然心中还有一丝侥幸。

　　当初五巨头四道宫是何等的嚣张跋扈，身为大罗天地的主宰，两大先天道兵出世，根本没有其他九荒势力争夺的份。

　　凭着九大势力的威风，在大罗天地真的就是天！

　　明眼人都要看出沈凡要被九大势力杀死，转眼间，因为天涯阁在大罗天地的阁主易刀降临，九大势力仿佛变脸比翻书还快。

　　踢到铁板了，铁板还不是一般的硬！

　　九荒势力之中不乏明眼人，尤其是认识冥花的人，都晓得冥花在大罗天地是何等的嚣张，哪怕是大罗宫的宫主惹了她，她都能闯上大罗宫，大骂大罗天尊是“缩头乌龟”！

　　这样彪悍的人，都捏着鼻子认怂，拿出冥魂珠赔礼道歉，恩……那个沈凡背后的势力很恐怖，比大罗宫恐怖多了！

　　符宗等一帮比九大势力要差一些的宗门唏嘘不已，还好没有得罪沈凡，否则的话，他们今后的日子肯定不好过。

　　从九大势力的天尊离去时的表情，就知道，事情没有得到圆满解决。

　　唯一的可能——沈凡不满意了！

　　符彪搓了搓手掌，好歹也与沈凡有过一段并肩作战的友情，来到沈凡身旁的时候，恬不知耻的道：“沈道友，有没有什么适合炼符的天材地宝？交给符某，到时候一定还你一张品质绝佳的符箓！”

　　“拿好，不送！”沈凡笑了笑，拿出一块九品神物，炼制九品神符都足够了。

　　“哈哈……多谢……沈道友千万要记得来符宗拿啊！”符彪张狂一笑，能与让五巨头四道宫的天尊吃瘪的沈凡交朋友，尤其是在众目睽睽之下从沈凡手中得到了一件九品神物，这感觉比他娘的吃了十全大补丸还要爽啊！

　　符宗的后期人尊见得这一幕，不由得点了点头：“符彪这小子脑瓜子就是灵活！渍渍……能与那位妖孽成为朋友，将来的成就不可限量啊……关键是这小子还不忘照顾宗门，要是那个妖孽来符宗做客的话……哼哼……九大势力今后想要抢符宗的资源，就要掂量掂量了。”

　　一时间，顾亮、佘康、柳可卿……一帮人冲上来，纷纷从沈凡手中要走了某件东西，然后趁机“勾搭”沈凡。

　　“沈道友，顾某有个妹妹，年方十八。”

　　“放屁！你都活了上万年了，你妹妹和你同年同月同日生……骗小孩呢！”

　　“哼哼……你那个师妹还不是一样，明明一脸麻子，哪里来的国色天香！”

　　“放你娘的臭狗屁！明明只有有两三粒雀斑……”

　　“我家师娘至今单身，已经到了地尊后期，但容貌没得说，比之前的冥花前辈也不妨多让……沈道友要不要晚上去师娘房中谈谈人生和理想？”

　　“渍渍……佘康你连师娘也舍得拿出来卖啊！”

　　“说话别那么难听啊！师娘单身，沈道友也是真男人……师娘正需要沈道友这样的人杰来安慰……”

　　“话说我还有个师祖奶奶，沈道友要不要？年纪与雷神宫的竹宫主差不多，不过可是天尊哦……”

　　……


第一千一百九十一章 趁早将那小子搞定！

　　符彪一帮人闹哄哄之后，先后离去。

　　这时候，铁汉、冷梅、朱倩花、程素素、牛蒙、牧声冲六人兴致冲冲的闪过来。

　　“沈大哥！”朱倩花一上来就挽住沈凡的胳膊，显得很是亲昵。

　　“呵呵……少主，你这个妹妹倒是有点意思。”易刀深看了朱倩花一眼，又扫过铁汉、冷梅五人，再次点头，“都不错……少主先办完手中的事儿，不妨来一趟天涯阁。”

　　“多谢前辈救命之恩，沈某没齿难忘。”沈凡朝着易刀深躬抱拳，道：“但不知前辈的主人是谁。”

　　“少主到时候来了就知道。”易刀笑而不语，含笑离去。

　　……

　　雷神宫的事情告一段落。

　　云龙原本只是将沈凡当做一个潜力不错的后辈，但今日见到了这个本以为是晚辈的家伙随手爆发出了神皇后期的战力，施展某种恐怖的秘法，连后期人尊都给斩了，实在是有些惊世骇俗。

　　“沈道友……不……沈公子既然来雷神宫做客，不妨多留几日，雷神宫的青雷灵酒，也是大罗天地的一绝。”云龙道。

　　“云前辈客气了。”沈凡道：“晚辈恭敬不如从命。”

　　“不敢当！”

　　说着，云龙请着沈凡一帮人踏入阵法，到了雷神宫真正的秘境所在，这里再是雷神宫底蕴所在，之前的那座雷神宫，不过是一件道兵罢了。

　　这座秘境雷霆之力浓郁，但很是温和，深吸一口气有种沁人心脾的感觉。

　　放眼望去，远处是群山，一只只青色的雷鸟在飞翔。

　　风吹来，有花草的味道。

　　一帮人的速度很快，不一会儿一座青色的亭台楼阁就到了，云龙请沈凡踏上了最高的阁楼，占据了阁楼的最中央的最豪华的位置，上了最好的酒和最好的菜，请来最好的侍女倒酒。

　　“好酒！”

　　沈凡当先闷了一口，碗大的酒杯就空了！

　　“沈公子，请！”云龙见沈凡这般好爽，心中对沈凡越是喜欢，直接扛着酒壶与沈凡对喝了一会儿。

　　再与铁汉几人客套了一番，云龙离去。

　　随着云龙遁光而去的还有竹玉清和青雀，沈凡也不能将他们时刻放在须臾带，想来雷神宫的人会将他娘俩照顾好。

　　“沈大哥！”朱倩花再也压制不住好奇心，道：“你……”

　　“朱四妹！”铁汉和冷梅瞥了一眼朱倩花。

　　朱倩花脸色微红，尴尬道：“就是好奇嘛。”

　　“四妹。”沈凡摸着朱倩花的脑袋，“这件事情很突然，大哥也不能确定易刀前辈到底是什么来历。”

　　“你也不知道？”朱倩花几人目瞪口呆。

　　这年头见过各种女子神皇大能吹牛胡乱在人前说某某某天尊是家师，但从来没有天尊大能对着一个神王初期的家伙口称少主，而且还行主仆之礼！

　　武道世界，因为武者的特点，极少会有人对一个人俯首称臣，被人收为奴仆的事情不是没有，但天尊境界，并且是能刀战大罗宫副宫主摩罗的天尊大能，竟然只是一个仆人身份！

　　这个世界简直要疯了！

　　既然那个天尊称呼沈凡为少主，并且当着那么多人的面行礼，那决计是错不了的了。

　　“你不会是某个无上境势力出来的家伙吧。”铁汉也终于忍不住，轻声道。

　　“咳咳……若是没有猜错，天涯阁应该是师门来人。”

　　“你师尊是道祖！”朱倩花道。

　　“这个……大哥也不清楚。”

　　……

　　沈凡一帮人在闲谈的时候，竹玉清和青雀已经苏醒过来。

　　母女两醒来之后，就被镇守雷神宫禁地的后期人尊喊过去，一副神色凝重的样子。

　　第二天，沈凡几人踉踉跄跄的从雷神宫出来的出后，一则消息传遍了大罗天地。

　　“雷雀族族长带着无上道兵和十大天尊降临大罗天地！”

　　“大罗天尊以无上青罗宫与雷雀族族长大战一晚，不敌败退！”

　　“五巨头四道宫服软，各宗拿出了底蕴级别的资源，作为赔礼道歉的资本，并且八大势力还凑齐了资源，从大罗宫换了一件先天道兵出来，作为礼物赔偿雷雀族。”

　　“青雀得到青木雷鞭之后，彻底觉醒了雷雀族太古辉煌血脉，已经被雷雀族族长册封为雷雀族青雷公主！”

　　“雷雀族赐下先天道兵和众多资源奖励竹玉清，便带着青雷公主离开了大罗天地！”

　　“竹玉清貌似被抛弃了！”

　　……

　　沈凡在雷神宫的出口站了半天，竹玉清姗姗来迟。

　　“这是雀儿给你的信。”竹玉清神色复杂道。

　　她从云龙口中以及雷雀族族长的口中得知沈凡的背景很不简单，她依稀记得雷雀族族长的那句话：“据说你与沈凡有不清不楚的关系？”

　　竹玉清满脸愕然。

　　“很好！”雷雀族族长语重心长道：“当年你被迫离开雷雀族祖地，本族长也庇护你不得，这些年在外面苦了你了。大罗天地毕竟小了点……想要重新回到大天地，回到祖地，守护在雀儿身旁……唯一的途径就是成为他的道侣！”

　　“他是谁？”

　　“哈哈……他是谁不重要，重要的是他背后的那位若是降临雷雀族，封印了无尽岁月的老古董都要吓得蹦出来！”雷雀族族长信誓旦旦道：“你成了他的道侣，到时候就是那边的人，哼哼！到时候你再回到大天地，再回到雷雀族……本族长敢保证，那一边屁都不敢放一个！”

　　“雀儿与那个沈凡才是……”

　　“什么！那小子胃口这么大，他想要母女通吃？！”雷雀族族长惊呼道。

　　竹玉清红着脸：“……”

　　“哼！那小子想要夺我雷雀族的母女花，可没有那么容易……咳咳……告诉那小子，想娶我雷雀族先后两代公主，必须得按照规矩来！”

　　雷雀族族长貌似有点跳脱，继续道：“你们双修了吗？”

　　竹玉清连脖子都红了：“……”

　　“趁早将那小子搞定……那是你回来唯一的途径！”雷雀族族长又道：“不然……除非有一天你成为道祖，否则……”

　　雷雀族族长话未说完，以无上道兵轰开星空，带着一帮天尊消失不见。

　　……


第一千一百九十二章 前往大诸天！

　　此时此刻，再见到沈凡，竹玉清沉寂了多年的心忽然跳动起来。

　　她本就是武道意志坚定的人，绝不是因为雷雀族长那番话而这样，而是与沈凡在一起，便觉得亲切。

　　这种感觉……难道是三清道诀？

　　“离开的时候，记得带上我！”竹玉清咬牙，还是留下这句话，和一块玉简，羞答答的走了。

　　沈凡前后一句话也没有说，对方莫名其妙的就脸红，然后就遁了？

　　什么情况？

　　沈凡一边打开信，一边念到：“沈哥哥……雀儿被绑架了……该死的白胡子老头，带着雀儿去欺负雀儿的那些宗门逛了一圈，说要带我去什么祖地……雀儿不去，他们不讲理……今日一别，不知何日才能再相见……”

　　“好事多磨啊。”

　　天涯阁。

　　堂堂雷神域天涯阁的掌柜成了酒童，他站在酒桌旁边，时不时的替沈凡倒酒，是不是的替易刀满上。

　　易刀身为天尊后期大能，但在沈凡面前，却是恭敬得很，若非沈凡执意甚至是用了下命令的方式要求他座首位，他是绝对不敢做的。

　　不过，从这一方面来看，少主的确是不凡的。能成为主人的弟子，资质、心性自然不差。

　　主人没有看错人。

　　易刀越看沈凡越喜欢，随便很恭敬，但无形之间多了一丝亲近。

　　“易前辈，现在可以告诉晚辈了吧。”沈凡心中所有猜测，但还是希望易刀能亲口告诉他来历。

　　“少主折煞老奴了，前辈二字，不敢当。”易刀苦笑道：“您若是不介意，不妨称老奴老易便可。”

　　“好的，易前辈。”

　　易刀：“……”

　　“少主可曾听过——断刃天涯？”易刀目光灼灼，盯着沈凡的眼睛。

　　沈凡倏地站起，朝着某个方向，抱拳行礼道：“多谢师尊！”

　　这下沈凡终于可以确定，易刀背后的人绝对就是他的师尊——断刃！

　　天涯阁，天涯阁，早就该想到这里。

　　沈凡心中放下了一块石头，端起酒杯道：“易前辈，干！”

　　“少主，请！”

　　易刀仰头一口，砸吧砸吧嘴唇，一脸满足的样子道：“三千多年前，主人说他有一个名为沈凡的弟子在大罗天地，你且去坐镇大罗天地，有朝一日若能在大罗天地听闻他的名声，便将他带回来吧……在外游历的弟子，总应该回家的。”

　　沈凡心中一酸，不知为何，听到这句话，他心中竟然有种想哭的冲动。

　　多年以来，他的武道之路就是独自一人的旅程，每一段旅程都好出现形形色色的人，但没有一个人能与他一路相伴……武道之路是孤独的。

　　也是无助的。

　　他不想其他宗门的弟子，出门在外，总有师门庇护。

　　比如大罗天地的五巨头四道宫，外出历练，遇到了打不赢的敌人或者需要与别人争夺资源，或者被别人打劫的时候，只需来一句：“在下来自大罗宫，家师大罗天尊，你们敢杀我？！”

　　他相信，这句话一出来，哪怕前来打劫的是个天尊也要吓走！

　　在大罗天地杀大罗天尊的弟子，瞒得了吗？逃得掉吗？

　　这就是有师门为靠山的好处，不仅能够提供大量的修炼资源，还能提供足够的保障。

　　但他没有，一路过来，以散修的姿态，像打不死的小强，一步步走到现在。

　　现在……师尊终于要让我回家了！

　　“少主，昨晚老奴已经通知了主人，主人已经派人前来接引咱们。”易刀又道。

　　“难道咱们不能像雷雀族的人一样，直接跨越星空？”沈凡道。

　　“他们有无上道兵相助，自然能够轰开星空之门，无视层层天地壁障，直接跨越！”易刀道：“老奴虽然有些本事，但想要凭着本身修为横渡星空，从大罗天地道主人所在，也不知道要经历多少年。”

　　“什么时候走？”沈凡又道。

　　“明天一早，就该出发了。”

　　……

　　一晚上，有太多的告别来不及说，沈凡去了一趟雷神宫，先是与铁汉一帮人告辞，然后径直到了竹玉清的寝宫。

　　多少年来，没有哪个男人能踏入竹玉清的寝宫，除了沈凡。

　　“明天走。”沈凡道。

　　“带上我。”竹玉清道。

　　“为什么？”沈凡道。

　　“回到妾身该回去的地方。”竹玉清道。

　　“可是雷神宫……”

　　“比起武道巅峰，雷神宫又如何？”竹玉清道：“相比大罗天地，那些大天地才是真正的武道世界，哪里有更多的机缘，尤其是大时代来临……在哪里，会让你成长得更快。妾身也是如此。”

　　这一刻，沈凡愣愣的看着竹玉清，她眉头紧锁，欲言又止，偏偏眸子中散发出坚定的信念，像个为了某种东西，愿意抛弃一切一样。

　　与先前的冷清相比，此刻的竹玉清才算是真正的女人。

　　“好。”沈凡点头道。

　　“从今日开始，妾身是你的人！”竹玉清冷不丁的一句话，将沈凡雷的里焦外嫩！

　　“什……什么？”

　　“为了报答你的救命之恩，和此次的恩情，妾身甘愿成为你的护卫。”竹玉清连忙改口。

　　“不敢。”沈凡苦笑道：“雀儿也不愿这样。”

　　“那你想要怎么样？”竹玉清道。

　　“这个……”

　　“不管怎么样，妾身都跟着你。”竹玉清道。

　　“为什么？”

　　“是男人就痛痛快快！之前都敢摸妾身，现在怎么成了胆小鬼！妾身还会吃了你不成？”竹玉清声音稍微高了一点，“所以你要负责！”

　　“护卫就护卫，但仅仅是护卫！”沈凡眼皮一跳。

　　“贴身护卫。”竹玉清道。

　　“已经有一个了。”沈凡下意识道。

　　“那就多添一个。”竹玉清。

　　沈凡无语，心中默念：好强悍。

　　……

　　这一日，大罗天地，大罗宫艳阳高照，是个好日子。

　　大罗天尊站在无上青罗宫上，凝视着一艘银色飞舟，喃喃道：“到底是什么势力？那银色飞舟竟然是无上道兵！”

　　大罗天尊这是才相信，冥花所言不虚，沈凡背后的势力的确很恐怖。

　　好在，沈凡已经离开了。


第一千一百九十三章 无上巨擘（上）

　　有些时候，离开是为了更好的相聚。

　　沈凡明白，在雷神宫与大罗天地的五巨头四道宫结下了不解之仇，尽管他利用师尊的势力镇压住了他们，但今后想要在大罗天地得到充足的发展是不可能的。

　　因为大罗天地所有人都知道，那一日他并没有放弃与五巨头四道宫的恩怨，被五巨头四道宫近乎羞辱过的沈凡，绝不会因为五巨头四道宫的赔礼道歉而放过他们。

　　这个仇要自己来报！

　　五巨头四道宫在随后的日子并没有派人来天涯阁赔礼道歉，可见也明白了天涯阁的打算，这是要将新仇旧恨一起留着，等着他们的那位少主来报仇啊！

　　不然的话，凭他们对大天地那些强横势力的了解，门下少主被欺负了，绝对不会轻易放过自己。

　　正如易刀所言：“如果少主想要亲自报仇，那么必须离开大罗天地，在大罗天地，他们不会让你成长起来的！哪怕他们不敢对你动手。”

　　随后的易天行也跟着来了一句：“少主您或许不知道，三十三小诸天，相对于大诸天而言，根本就是大海中的小岛屿，零零散散，资源缺乏，偏僻得不得了，而大诸天相当于大陆，而且大诸天是一连一大片！”

　　这句话说的沈凡心动了。

　　到了大天地，离父亲和母亲更近了。

　　到了大天地，才能成长得更快，战那个来自太古的神秘家伙所说的那个宿命……

　　还有师尊他老人家……哪里也算他的家啊。

　　回家。

　　多么温馨的词。

　　离开之前，沈凡利用天涯阁在大罗天地的力量，留下了大量的资源分别送往远在赤焰神域、绝荒之地……

　　“等我回来接你们。”

　　这一日，当银色飞舟穿越星空，进入那神秘的星空漩涡中的时候，赤焰神域小毛驴吞了一颗雷珠，然后狂性大发，差点将一条山脉毁掉了。

　　温柔、琴一娘……她们纷纷仰头望天……你会回来吗？

　　……

　　沈凡也不知道什么时候能回来，不过，他回来的那一日，必定是凌驾大罗天地所有强者之上的时候。

　　有天涯阁暗中照顾，想必会好过很多，武道之路，每个人都有每个人的路要走。

　　……

　　站在窗口，银色飞舟穿梭在流光之中，周围的一切都像是以一种奇异的轨迹运转，十分玄妙。

　　“少主，还有半个月的时间，就能回家了。”易刀将回家两个字咬得极重。

　　“这飞舟是无上道兵吗？是蕴含空间大道的无上道兵吗？”沈凡道。

　　“少主好眼力，这艘碧空银梭，正是主人从无人星空某地收来的，论遁速，此物在一百零八大诸天中可以排入前十！”易刀满脸骄傲道。

　　“原来如此，碧空银梭不仅仅是在穿越空间，而是在空间之中再次进行了穿梭。”

　　“少主的空间造诣到了这种地步？”易刀一脸惊讶的望着沈凡道：“没错，碧空银梭并非单纯的在空间之中飞遁，而是在跳跃！每一次跳跃，都穿越了空间断层，到达另外一个空间……”

　　“这样一来，相当于跳地图一样，手指跳到哪个地方，就到了哪个地方，难怪能在半个月之内回到家中。”沈凡恍然大悟，不愧是无上道兵，还拥有这种恐怖的空间力量，这可是比空间飞遁更加高明的东西，已经涉及大道的力量了。

　　“前辈，不知道我们要去哪个天地？”沈凡道。

　　一百零八大诸天中，他所知晓的大天地并不多。

　　“众妙天！”

　　“众妙天？”

　　沈凡一脸懵懂的样子，一百零八大诸天实在是太大了，在大罗天地涉猎的东西也是极少的。

　　“想来少主在大罗天地对元界并不是特别的熟悉，这里有一副地图，少主不妨好好的看一番。”易刀哑然失笑，他眼中的少主只是从很小的地方崛起的，可不是那些无上势力的弟子从小就能接受到大量的知识教育的。

　　沈凡接过玉简，心思便沉入了其中。

　　“原来如此，众妙天在各大诸天的中间位置，咦？其上的黑点、铜点、银点和金点分别是什么意思？”

　　“黑铁势力，赤铜势力，白银势力，黄金势力……人尊坐镇为黑铁，地尊坐镇为赤铜，天尊坐镇为白银，道祖坐镇为黄金……”

　　“众妙天、紫霄天、无极天……”

　　……

　　足足半天的时间，沈凡才收回沉浸在玉简中的魂力，目露奇光。

　　“少主。”易刀道。

　　“师尊所在的势力是什么层次的？”沈凡好奇道。

　　因为在四种层次的势力之上，还有一种白玉色光芒标志的势力。

　　“无上势力。”

　　“无上势力？有道祖坐镇的宗门，不就是无上境势力吗？”

　　“道祖的确是无上境。但其镇守的势力要成为无上境势力，还必须满足另外两个条件。”

　　“什么条件？”沈凡道。

　　“第一，拥有无上道兵，镇压宗门。”易刀道。

　　“以道祖的本事，无上道兵应该能炼制出来吧。”沈凡道。

　　“无上道兵，相当于先天道兵，你说能不能炼制出来？每一件无上道兵的力量堪比参悟九种大道的道祖！”

　　“嘶！”沈凡倒吸一口凉气。

　　“无上道兵都是先天大道之兵！”易刀道。

　　沈凡点了点头，终于明白为何大罗宫能够以无上青罗宫镇压大罗天地，也明白当年黄泉天地的黄泉天尊为何要抢走无上青罗塔，这东西简直就是底蕴存在啊。

　　“无上道兵，只有道祖才能发挥其威力，所以大罗宫一日没有道祖出现，一日只能算是白银势力……在大天地，白银势力也只能算是强宗，只不过他们多了一件先天道兵，比一般的白银势力强一些罢了。”

　　“最后一个条件呢？”沈凡道。

　　“杀道祖，夺大道，立不朽道统，成无上巨擘！”易刀霸气侧漏，无限敬仰的朝着某处道：“三千年前，主人踏入无上境，以手中刀，单挑三大无上势力，威震诸天，终创无上巨擘！”

　　“无上巨擘？！”沈凡双眼放光，听起来比无上势力还要牛逼！

　　“无上巨擘是无上势力吗？”

　　“当然！无上巨擘，是无上势力中最顶尖的存在！主人已经跻身元界最强道祖之列！”


第一千一百九十四章 无上巨擘（中）

　　半月的时间匆匆而过。

　　沈凡一方面消化从易刀那里得来的常识，一方面巩固己身的修为，自从本体渡过神通之劫后，还没有好好反省己身的力量和收获，以及明确目前的他，到底处于什么样的情况。

　　武道之人，修为深到了一定的程度，想要迅速突破，是拥有足够的资源就能轻易达到的，这其中还有见心明性这一点。

　　“本体虽是神王初期，但拥有战之神通，拥有堪比神皇后期大能的战斗力，而且随着修为的提升，神通的提升，所融合的神通之力比普通后期神皇更强。”

　　这是第一点，也是相当重要的一点。

　　尽管他目前只能施展九次战之神通，但只要修为提升，施展的次数才能提升。并且，他也有把握，若是以他现在的战力，九次攻击都不能解决的对手，那么唯一法就是逃亡。

　　当然，他还有另外一个底牌，那便是三清道诀。

　　本体到了神通境，修炼三清道诀所需要的资源更加恐怖，之前仗着九劫不空化形神通劫他侥幸踏入了神王层次，但想要从神王境踏入神皇境，却非易事。

　　三清道诀并没有给他带来所谓神通或者其他方面的便利，但拥有一气化三清之术，比之神通甚至道术都要强大，自然不能放弃。

　　并且，也只有修炼三清道诀，才能施展一清化三清之术，支撑他越大境界挑战至尊的力量。

　　不过，这个力量的实在是太大了。

　　战之神通融合一气化三清之术，强行将他的修为提升至堪比初期人尊，召唤玉清法像，堪比后期人尊。

　　然而，这幅肉体终究没有受到道力的洗礼，哪怕有了战之神力和玉清之力的守护，还是给精气神带来了无法预料的伤害。

　　“在你修为没有大道至尊之境，或者肉身和神魂不够强，再施展两次那种跨越大境界的力量，后果就是……死！”易刀替沈凡治疗暗伤的时候，慎重告诫沈凡。

　　沈凡不觉得他是开玩笑，或者危言耸听，作为力量的亲身体验者，他相信是真的。

　　毕竟跨越神通与道术的门槛，简直比玄主跨越神通的门槛还要可怕，尤其是玉清卷并没有修炼完成，准确的说是一气化三清之术的第三尊化身没有修炼出来。

　　若是三尊化身修炼出来，融合一尊上清化身，到时候战斗力自然堪比后期人尊，也就没有这方面的危险。

　　但一想到炼制出第三尊化身所需要的材料，沈凡心中一沉。

　　哪怕他得到了从九大势力天尊处得来的至宝，也没有能够修炼第三尊玉清化身的东西，尽管他身上拥有更加贵重的东西。

　　比如仙子姐姐炼化天道化身之后送给他的一块九彩元金。

　　这东西用来炼制大道兵器都绰绰有余，相当于另外一种层次上的先天大道材料，是天道化身从天地中攫取的先天之物用来凝练化身之物。

　　这种东西虽不能用来炼制玉清化身，但能够用来炼制本命神兵！

　　至于炼制第三尊玉清化身的材料，沈凡想都不敢想——先天道兵胚胎！

　　换句话说，要凝练第三尊化身，必须寻到即将出世的先天道兵，然后将其炼化！

　　这个世界太疯狂了！

　　沈凡如是想到，那东西只要等其出世，就是堪比天尊大能的存在啊。

　　不过，想一想三清道诀提供的强大力量，想一想一气化三清之术的逆天之处，想一想竹玉清炼制出来的上清化身，屠戮后期人尊，并且强行召唤出来的玉清法像，能硬撼初期地尊，由此可见一斑。

　　若是能得到三清道诀的后面两卷，那就更好了。

　　不过，在踏入至尊境之前，他还不需要担心这个问题。

　　现在要考虑的问题是如何在最短的时间内提升修为。

　　炼体、炼元、炼魂三者同修，按理说他需要炼成二十七道神通，才能拥有踏入至尊境的机会。

　　这是个漫长的过程。

　　希望到了大天地，能够拥有迅速提升修为的办法。普通人参悟一门神通，需要数千年甚至数万年的苦修……

　　炼元神通，以战之神通为本命神通，辅助刀灵化虚，五行神光和裂空神通。

　　炼体神通，只有三种，其中以天地斧为主，辅以不灭之体和灭世凰炎。

　　炼魂神通，以九幽黄泉为主，辅以另外两种魂道神通。

　　沈凡打算先尽可能的提升炼元神通，这样他的战斗力在最短的时间内能提升得最快。

　　其次是炼体和炼魂两道的神通。

　　当然，最重要的是炼制出本命神兵。

　　“我三系同修，按理说能够炼制三种神兵，其中以九彩元金炼制炼元道神兵，以敖大哥的脊椎之骨炼制炼体道神兵，至于魂道本命神兵，却需要缓缓图之。”

　　“另外，还需要足够的资源给噬灵虫促进他们的进化，五行资源和一切蕴含灵性的东西都能用来提升，尤其是仙灵之液。”

　　想到这里，沈凡又拿出了仙灵葫芦，按照五绝的说话，此物是堪比道兵的存在，在关键时候能够起到不可思议的作用。看来今后有时间还要好好炼化一番。

　　他将所有的资源分门别类，将接下来的修炼目的明确之后，长吁了一口气，这时候，密室之外响起了敲门声。

　　“少主，到了。”易刀很是恭敬道。

　　沈凡心中微微紧张起来，说起来这是他与师尊断刃真正意义上的第一次见面。

　　踏出一步，竹玉清和阴姬跟在沈凡身后，他们背后银光一闪，那艘无上道兵级别的飞舟不见了踪迹。

　　易刀一路在前，领着沈凡朝着前方而去。

　　斑驳的古道，鹅卵石般的黑色石头散发出黑色光芒。

　　空气中残留着淡淡的香味，闻上一口，沁人心脾。

　　“空灵香，整个秘境都是空灵香，天啊，在此地修炼的人的速度是外面之人的十倍！”竹玉清话阴姬两人异口同声道。

　　沈凡不知道空灵香是什么东西，不过听起来，貌似很厉害的样子，心想，也只有师尊这样站在了元界最强道祖层次的巨擘才有这份手笔吧。

　　眼中渐渐出现一座宫殿，刀一样的宫殿矗立在秘境中央，四周一切都掩映在刀光之中，无形之中的刀道力量，让阴姬和竹玉清喘不过气来。

　　“主人在大殿之中等你，少主且先进去。”易刀拱手行礼，然后朝着阴姬和竹玉清道：“两位道友，请跟易某来，主人已经替你们安排好了休息之地。”

　　“多谢。”竹玉清和阴姬有些惶恐。

　　沈凡三步并作两步，跨入大殿中的时候，一个伟岸的身影立在大殿中央，笑吟吟的面庞上有着无法用言语来形容的气质。

　　“凡儿，你来了。”


第一千一百九十五章 无上巨擘（下）

　　断刃刀尊站在沈凡面前，一派仙风道骨的样子，在他身上看不出丝毫武道之人的气息，就好像邻家老爷爷站在面前，让人亲近。

　　“师尊！”

　　沈凡一躬到底，不知什么时候，他的眼睛已经变得通红。

　　连续拜了三拜，断刃刀尊才拉着他的手，淡然一笑，按住沈凡的肩膀，拉倒一旁的椅子上，师徒两面对面的坐着。

　　“凡儿，你终于来了。”断刃刀尊脸色忽然一边，不知何时，他脸上的怡然气息突然变得深沉起来，他一字一顿道：“来得不早不晚。”

　　“师尊……”

　　沈凡不知道该说什么是好，他曾经在梦中设想过与师尊各种各样的相处方式，或者惊心动魄，或者风风烈烈，或者……但他没有想到会是这种平淡的方式。

　　师徒两人本来有很多的事情要说，本来要很多的事情要做，本来有很多的问题要问，但现在却是相互看着，沉默。

　　易刀端了茶过来，茶是道级的茶，水是道级的水。

　　“悟道茶一杯，第一次喝有效，第二次就没什么用，只是口感比其他茶要好一些。”断刃道。

　　长者赐不敢辞，沈凡一连三口，喝下一杯茶，赞道：“好茶。”

　　断刃刀尊点了点头，笑道：“你小子倒是一个懂茶的人。”

　　“其实徒儿懂得并不多。”沈凡红着脸道。

　　“哈哈……你要知道，任何茶都是人喝的，任何华丽的言语，都不比不上一个‘好’字。”断刃刀尊娓娓道来：“数万年前，为师曾与大名鼎鼎的茶道道祖论道，当年为师奉上此茶，那人只说了一个字——好！”

　　“就这样？”沈凡道。

　　“你还要怎样？那位茶道道祖一辈子从未如此正面评价过一杯茶，一个‘好’字，已经是他说过的最高评价。”断刃道。

　　沈凡深以为然，能让一个以茶入道的道祖给以中肯的评价，可见这茶的等级。

　　一杯之后，沈凡顿觉心思灵敏，进入了一种空灵状态。

　　不一会儿，沈凡突然发觉联体、炼元、炼魂三道进入了一种玄之又玄的状态。

　　只在一瞬间，沈凡再次领悟了三种神通！

　　轰！

　　一股无法用言语来形容的气息以沈凡为中心，向四周扩散，只差一下，就让大殿变得空旷起来，除了师尊两人，其余的东西已经不见了。

　　原来在这一瞬间，断刃刀尊已经将沈凡带到了一个奇异的地方。

　　此时，断刃摸着沈凡的肩膀，在沈凡身上的一些重要穴位扫过，不由得点了点头。

　　“三系齐修，根基雄厚……为师本来还给你准备了功法，但现在看来，你的机缘也不差，为师的准备倒是用不着了。”断刃刀尊再次道。

　　曾经他也对沈凡说过那番话，那时候他只是化身，并不能完全看出沈凡的不凡。

　　但，今日看来，沈凡气息圆融，整个人与天地几乎融为一体，全身上下，似乎每一处地方都联通了一样，这样看来，想来就是三系齐修才有的本事。

　　这种人，一旦修炼到了极高深处，便是让整个身体，包括神魂和肉身，乃至从天地中参悟的元之道，将能完全的融为一体。

　　“此子有造化之机啊。”断刃感慨了一句，便笑道：“难怪你能崛起于微末，能从那个小地方名震大罗天地，你的机缘……为师也是佩服的。”

　　沈凡只能听着，却不能与师尊对话，他现在的状态就是喝了十全大补丸，需要尽可能的发泄心中的力量，这种力量让他极为亢奋。

　　足足两三天的时间，沈凡才巩固刚刚参悟的三种神通。

　　悟道茶的力量，竟然让他的雷空遁、蛮神钟、金空遁三者直接圆满，三者彻底踏入了神王境，其中炼元更是踏入了神王中期。

　　“多谢师尊。”沈凡站起来，再次抱拳。

　　他心中对师尊的佩服简直无以复加，也不知道哪悟道茶到底是什么东西，拥有如此威力，简直不弱于他渡过九劫不空化形神通劫。

　　“也是你积累深厚。”断刃笑了笑，不再言语，只是双手倒背，带着沈凡朝着山巅而去。

　　原来这里是山脚之下，一座万丈巨山，山中迷雾缭绕。

　　沈凡一路跟着断刃朝着山顶而去，每踏一步，他都有种心灵洗礼的感觉。

　　他顿时心中微震，知道师尊是有意给他机缘。

　　因为，每次超前踏一步，他都能感觉到内心的充实，有一种武道意志坚若磐石的感觉。

　　当他们踏上山顶的时候，迎着朝阳，沈凡觉得心境直接攀升到了至尊之境，他有种把我，哪怕直接成为至尊，也不必担心任何后遗症。

　　师尊的本事，简直……沈凡无法想象，他第一次感受到了有师尊栽培的好处！

　　“你觉得天地有多大？”

　　“天地之上，还有元界，元界之外，更有其他界面。”沈凡思索了一阵道。

　　“你接触过其他界面的家伙？”断刃皱眉道。

　　“曾与真魔族的家伙交过手，真魔组的家伙很难缠。”沈凡道。

　　想当初，他本体刚刚踏入神通境，堪比神皇后期的战力，却无法杀死一个真魔族的神皇！

　　“你看到了也只是冰山一角。”断刃摸了摸沈凡的头，道：“真正的武道世界在那片天地！”

　　沈凡心头震惊，又是那片天地，那片天地到底在哪里？

　　“那片天地在哪里？”沈凡问道。

　　“你会知道的，大劫难已经降临，那片天地也要开了吧。”断刃忽然间变成了出窍的刀，这股凌厉的气息，让整个天地都在颤抖。

　　这一刻，这片天地几乎所有的道祖都感受到了断刃的气息。

　　“那个恐怖的老家伙，他又在干什么？”不少天尊在颤栗。

　　沈凡无言，站在师尊身旁，他觉得就是天塌下来，师尊也能将天给斩了。

　　“为师给你半个月的时间询问一些修炼上的事情，半个月后，也是你离开这里的时候了。”断刃又道。

　　“离开？”

　　“真正的狼，是需要独行千里，才能成为一匹合格的狼。这样的狼，凶狠、令猎物和敌人恐惧！”断刃道：“你是我的弟子，为师能让一百零八大诸天战栗，作为我的弟子，怎么能够坠了我的威名！”

　　“徒儿绝不会让师尊失望！”沈凡道。

　　“开始吧，这里是为师静修的地方。”

　　金阳下，两道身影逐渐融合为一体……


第一千一百九十六章 广寒城

　　半个月的时间，沈凡终于在脑海中将师尊的天尊身份改变成了道祖。

　　在他的印象当中，断刃的形象一直停留在天尊的层次，但这些天断刃的随便一下指点，抵得上沈凡数万年的苦修，让他明白道祖的强大，那是一种对力量的领悟到了一种几乎变态的地步。

　　大有听君一席话，胜读十年书的感觉。

　　他有种遗憾，若是三千年前能遇上师尊，说不定他如今的实力会更强。

　　“终于明白那些背靠大势力，有强大师尊的天才为何会那么强大了，一方面是他们有师门相助，能够参悟强大的神通，炼制强大的本命神兵，最重要的是得到了师门的传道授业解惑。”

　　沈凡目送师尊的离去，有着一丝怅然，短短半个月的相处，他就舍不得师尊离去。

　　但天下没有不散的宴席，正如师尊所说：“武道之路，独自求索。”

　　这些天收获不少。

　　第一是神通之说。站在元界最强道祖的层次的人，随便一句话就能挖掘一种神通的本质。哪怕是战之神通这种强悍的神通，断刃虽然大为赞扬，但在沈凡参悟的时候，还能说得上一两句话。

　　“战之神通……已经超脱了神通的范畴，这种力量会随着你大境界的提升从而不断增强！”

　　“什么，你修炼的是三清道诀？战之神通已经是超出了师尊目前所理解的范围，想不到你的主修功法竟然是那一位当年所留之物……不过他的传承在一个神秘而危险的地方。”

　　“九彩元金……凡儿，师尊当年在你这修为的时候，也不曾有过这种至宝啊。这种东西，第一是从来天地之中孕育，需要经历千万种变幻，才能形成。另外一种，自然是天道炼化，你……不错。”

　　“凡儿，虽说你目前的神通很强，但是每一个境界都是没有止境的。神通境九重天，并不是只有九大神通，也不是简单九大神通融合，真正的高手，返璞归真，信手拈来。”

　　“更不要小觑天地之间的武道之人，能在大时代崛起的人，都有一些机缘，哪怕是三清道诀那样的机缘，甚至你参悟的战之神通，绝不是最厉害的。”

　　“神通无止境，到时候你自然会明白。”

　　……

　　说了这么多，断刃道祖最终还是走了。

　　“为师等你归来，已经耽误了一段日子，天地大劫已至，为师也是未雨绸缪。”

　　留下这句话，断刃道祖飘然而去。

　　……

　　一千年后，沈凡从入定中出来。

　　时至今日，他已经参悟了十八种神通，三系齐修，均是参悟了六大神通，成为了神王后期。

　　炼元一道，除却原本的四大神通之外，借助师门的力量，他另外参悟了两种神通。

　　一是刀道神通，与刀灵化虚是两种截然相反，但力量强劲的神通，名为——巨刀术！

　　如果说刀灵化虚是群攻杀招和攻击诡异的话，那么巨刀术则是单纯的力量巨大，是从力量上彻底碾压对手的强悍。

　　另外一种是望气神通。此神通乍听起来没有什么特别之处，但自从失去阴阳神钱之后，他的阴阳神眼也一并消失了，取而代之是一颗虚无之眼，正是望气神通的显化。

　　据说此门神通能够看破虚妄，以他现在的本事，地尊之下的武道之人，一般很难瞒过他的望气神通。

　　炼体一道，主要是九天凰体为主，一方面激发血脉之中的神通，另外一方面修炼力道神通。

　　比如凝血神通，则是在施展天地斧的时候，九天凰体和其血脉之力融合起来，化作力道力量，融于天地斧中，单凭这种力量，即便是神皇初期的大能都能一战。

　　至于另外一种神通，是一门拳道神通，力拳，很简单的名字，但是沈凡凭借这一拳，差点将师门的一个神皇中期的护卫给大成血雾！

　　如果说天地斧是凌驾一切的意志，那么力拳则是施展九天凰体力量的最佳神通。

　　九天凰体就差最后一难，便堪比神皇后期，神化之后，施展力拳……简直不要太美妙。

　　至于魂道神通，也是各有妙用。

　　……

　　一千年的时间，除了修炼之外，沈凡的四道水平也提升了很多，借助师门的强大火焰力量他炼化了九彩元金，并且配合其他的天材地宝，开始炼制本命神兵。

　　“六品神兵，虽不能发挥九彩元金的真正力量，但碾压同阶神兵，甚至硬撼七品神兵不成问题。若非最后几种天材地宝不能随便，炼制九品神兵也不在话下。”

　　当沈凡从地心火脉中抽出一把通体漆黑的宽大巨刀的时候，一股若现的九彩光芒震惊了一旁的易刀。

　　“少……少主……你炼制本命元兵的主要之物，不会是九彩元金吧！”易刀红着脸道。

　　“未能发挥其百成之一的威力。”沈凡摇头道。

　　还要怎么样？六品神兵已经很厉害了，关键是九彩元金的根本就是先天之物，这分明就是一把先天神兵啊，这还不算，关键是有此物，能凝聚九彩元罡，尽管只有六品，但越一个大境界，抵挡一次地尊后期大能的全力以及都不成问题！

　　实际上易刀有句话没有说，那就是如果他能用九彩元金来炼制道兵的话，即便是普通的道祖全力一击他都能接下，毕竟这是先天大道级别的东西啊。

　　易刀有种好白菜被猪给拱了的错觉，这么好的东西，拿来炼制本命神兵，这得多奢侈的人才做得出来。

　　不过，眼红归眼红，心中还是高兴的，少主实力越强，他的责任就越小一些。

　　毕竟断刃道祖离开之后，曾嘱咐不准泄露沈凡的真实沈凡，不准在给沈凡任何庇护，除非沈凡踏入至尊之境。

　　也就是说，沈凡今后的路还是需要靠自己，甚至沈凡加入其他宗门，他们也不会管。

　　尽管有些不理解主人的吩咐，但他相信一定是对少主有好处。

　　想一想少主不依靠师父，在大罗天地杀得一帮人尊丢盔卸甲，连一帮后期地尊都给干掉了，才发现，这家伙只有放养才能最大限度、最快的成长起来。

　　“走吧，从今日开始，杀宗等待少主成为至尊的那一天，到时候杀宗倾全宗之力，前来迎接少主！”

　　说完，沈凡只觉得天旋地转，整个人便到了荒山野地，远处阴姬和竹玉清两人脚下一个踉跄，摔倒在地。

　　“少主！”

　　“沈凡！”

　　阴姬和竹玉清两人奔向沈凡。

　　“你们是？”沈凡盯着阴姬和竹玉清两人看了半天，即便是施展望气神通也看不出他们两人的真实面目。

　　“少主，才一千多年不见，就不认识妾身和玉清妹妹了？”阴姬拉着沈凡的胳膊，一脸娇羞的样子。

　　作为一个修炼了灵犀仙法的女子，他对沈凡的思念不浅，一千多年来，她除了九大神通更加犀利，炼制出了一把九品神兵，就再也没有寸进。

　　竹玉清也是一样，修炼了三清道诀的她，根本没有后续功法继续修炼，不得已寻了一门新的顶级雷道功法修炼。

　　如今正好将修为从新修炼上来，至于三清道诀则成了她的辅助功法，这样子踏入至尊的希望还要大一些。

　　这些意见正是沈凡的师尊提出来的，竹玉清虽然资质不凡，但终究不适合修炼三清道诀。

　　“你们怎么变成这样了？”沈凡又道。

　　“一门罢了秘法，贵师尊老人家看在你的面子上，传授了我们两人一种秘法，能够瞒过地尊的法眼。”阴姬道，“妾身和玉清妹妹两人不能在大天地身份，这个你又不是不知道。”

　　“如此正好，沈某正要在大天地好好修炼一番，咱们这就走吧。”

　　沈凡祭出一艘飞舟，这艘飞舟只是普通的七品飞舟，但用来赶路还是足够了。

　　一千多年的时间，他对这片天地算是比较熟悉了。

　　他所在的宗门是这片天地最强的宗门之一，不过是隐世宗门，整个元界知道杀宗存在的势力并不多。

　　更不用说众妙天地。

　　众妙有无上巨擘宗门坐镇，名为众妙门，势力之强，除却师尊个人战力之外，其实力还在杀宗之上。

　　其次是八大无上势力，三十六大黄金级势力，以及一百零八大顶级白银势力，至于其他的势力，沈凡懒得关注。

　　无上巨擘势力自然掌控了整个众妙天的大部分资源，即便是八大无上势力也要退避三舍。

　　八大无上势力，有道祖坐镇，有无上道兵坐镇，但是没有斩杀过其他宗门的道祖，所以无法成为无上巨擘势力，但他们的实力很强。

　　黄金级势力大部分都是有道祖却没有无上道兵坐镇。

　　至于顶级白银势力，则是大部分像大罗宫那样，没有道祖坐镇，但是有压箱底的手段，他们大部分都有先天道兵坐镇，或者有残缺的无上道兵坐镇。

　　“去广寒域吧。”

　　大天地有无数域，这些域与大罗天地的神域或者玄域不同，统称为天域，每个天域几乎相当于一个大罗天地，甚至比大罗天地还要大。

　　而在众妙天，天域有好几百个，其中最出名的正是众妙门的众妙域，以及其他的一百五十六个天域……

　　而广寒域，正是三十六大黄金级势力中的广寒宫的势力范围。

　　广寒宫最强的人自然是广寒道祖，他与神月仙宫的功法有些相像，都与月有关，但也仅仅是有关而已。实际上这个宗门最强大的则是双修之术。

　　飞舟从荒山野地，飞了大概七天的样子，出现在在一座巨城之上，碍于禁空禁制，不得不在城门口不行进入。

　　前面的人要缴纳元晶，每人至少要拿出一百元晶才能入内，但当两个神皇中期见到沈凡身旁的竹玉清和阴姬的时候，却是免去了元晶。

　　元晶不同于元石，是一种能够给武道世界任何人提供修炼的一种通用货币，分为三个层次，分别为上品，中品和下品。

　　其中一块上品元晶相当于一百块中品元晶相当于一万块下品中品元晶。

　　此物比神晶还要高级，其中蕴含精纯至极的元气，只有大天地才有元晶矿脉。

　　说起来，沈凡身上的神晶不少，但是元晶一块也没有，杀宗几乎没有给他任何资源，自己修炼也消，耗了大量的资源，现在须臾带中的东西并不多。

　　他正好奇这座广寒域最大的城池为何不收他费用的时候，两个神皇中期的男子拦在了沈凡面前。

　　此时的竹玉清和阴姬都将修为隐藏在神王中期，比沈凡还要低一个档次，扮作沈凡的贴身护卫。

　　饶是她们两人隐藏了自身的气息和容貌，但本质没有变化，仍旧是那般的动人。

　　“留下这两个女道友，然后你可以滚了。”其中一个中期神皇鼻孔朝天。

　　“你说什么？”沈凡掏了掏耳朵，做出一副恶心的样子道。

　　“装聋作哑！实在是令人恶心，若非看在你带来了两个美女过来的份上，你连踏入这片土地的资格都没有。”大鼻孔的中期神皇冷笑道：“像你这样的蝼蚁，踏入广寒城，实在是侮辱广寒宫，侮辱了这条大街上的广寒石！”

　　“你他娘的屁话说完了没？说完了赶紧给老子滚！”沈凡就懒得跟他啰嗦，推开拦路的两个中期神皇，带着竹玉清和阴姬就要朝着最近的酒楼而去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！那就让本神皇来清理你这个垃圾吧！”大鼻孔的中期神皇伸出巨手，抓向沈凡。

　　“碰！”

　　沈凡一巴掌反扇了过去，将对方掀飞，“你才是垃圾，你全家都是垃圾！”

　　沈凡一招解决了中期神皇，并没有就地走开，反而在大量的人聚集过来的时候，拖着大鼻孔中期神皇的脑袋，在地上使劲儿敲，每次敲打，都在骂道：“垃圾！”

　　不少人被沈凡的举动惊呆了。

　　要知道沈凡只是一个后期神王，与神皇境相差整整一个境界，这种境界并不容易拉近。

　　尤其是大鼻孔神皇，能够被广寒宫拿出来镇守城门，其实力在同阶之中也是佼佼者。

　　“什么人，胆敢触犯广寒宫威严！”


第一千一百九十七章 都有病吗？

　　沈凡连后期地尊都斩杀过，一般的神通境大能根本入不了他的法眼，哪怕施展战之神通和一气化三清之术连续三次会让他死物丧身之地，但眼界和手腕已经非常人能比。

　　再加上断刃半个多月的培养，沈凡的武道意志堪比至尊，气势上比神皇大能都略胜一筹。

　　不过，他若是有意收敛气势，返璞归真，别人根本看不出他的不凡。

　　想不到低调的时候，反而会引来了麻烦。

　　来人一袭白衣，剑眉星目，尽显风流。

　　他身后，跟着两个神皇后期大能。

　　“区区神王竟敢在广寒城闹事，卑微的家伙……现在你有两个选择，要么将你身后的两个女子洗干净，晚上送到本公子的房中，再跪下磕三个响头，便可以滚开这个地方了。”

　　说话的是白衣男子，一脸倨傲，配合那副高不可攀的风姿，实在是傲气逼人。

　　“我若是不呢？”沈凡冷冷道。

　　“你敢！”两大神皇后期护卫，左边一人少了左手，右边一人少了右手，相当奇葩。

　　其中左手之人指着沈凡的鼻子喝道：“你这个蝼蚁，敢对广寒城的护卫动手，已经是罪该万死，现在敢与银雁公子顶嘴，你哪里来的勇气？”

　　沈凡眯着眼睛。

　　“给你三息的时间，三息之后，再不将那两个女子送过来，后果你自己去想！”右边的护卫道。

　　围观路人看向沈凡的眼神，一脸的怜悯和幸灾乐祸。

　　“可惜了那个神王，遇到银雁公子，有点本事也得盘着，卑躬屈膝也就算了，他还敢抵抗，现在看来，即便送上自己的女人，也讨不了好了。”

　　“活该！带着这么美丽的女人在广寒城行走！”

　　“走吧，广寒城之外又有多一句枯骨！”

　　……

　　众人议论纷纷之中，阴姬和竹玉清两人好整以暇的望着沈凡，那楚楚动人的姿态，实在是我见犹怜，银雁都忍不住想要将他们两人捧在怀中，好好怜惜。

　　“两位道友，想不到进入神皇境？只要你们答应与本公子走，不出三千年，一定能让你们进入神皇境！”银雁公子目光落在阴姬和竹玉清身上。

　　说着，银雁公子无视沈凡，竟然伸出手要去拉竹玉清和阴姬的手。

　　“你……”

　　“小子，你也不撒泡尿照照自己，不要以为你能打败一个神皇中期就自以为很了不起，广寒城的中期神皇不少，但大部分守卫都是强行提升上来的，比之真正的神王还不如！”右边的护卫拦在沈凡面前，嘲讽道：“银雁公子能看上你的女人，是你的荣幸，你应该感恩戴德，三拜九叩，银雁公子一旦高兴了，随便赏赐你一点东西，都能让你受用不尽！”

　　“相公，救救我们！”阴姬拉着竹玉清的手，趁着手未伸来的瞬间，躲在了沈凡身后。

　　“哼！不识好歹的女人！”银雁公子脸色铁青，在广寒城，还真没有几个敢反抗他的女子。

　　“不识好歹又如何？”沈凡道。

　　“滚开，这里没有你说话的份！”银雁一巴掌扇向沈凡的脸。

　　沈凡闪身退后，皱起了眉头。

　　“你敢躲！你竟然敢躲！”

　　“那又如何？”

　　“当然去死！不过，杀你这样的蝼蚁，简直是脏了本公子的手！左手，去，杀了他！将他的舌头割下来，放在他女人面前！不要一招杀死他，要一刀一刀的剐了他！本公子要让他的女人知道，什么才是真正的强者，什么才是他们该选择的人！”

　　银雁公子冷冷道。

　　左手正是没有右边的神皇后期大能，一步跨出，站在沈凡面前，“小子，你最不应该的是得罪银雁公子，现在他赐你一死，赶快跪下来感谢银雁公子的宽宏大量吧！”

　　“他们是不是有病？”沈凡回头，朝着竹玉清和阴姬道。

　　两女并不理会他。

　　“他们是不是有病？”沈凡又朝着围观众人道：“而且病还很重！”

　　“放肆！死到临头还敢在银雁公子面前胡说八道！你真该永沉轮回地狱！”左手如同一只猛虎冲向沈凡，龇牙咧嘴。

　　“真的有病！没有病，怎么会这么嚣张自大，目中无人，鼻孔朝天，甚至连天都知道有多高，地都不知道有多厚？”

　　沈凡右手不知何时捏住了左手的脖子，一边说话，一边走向银雁公子。

　　刚开始他还以为广寒城的神皇大能会很厉害，到现在才知道，这里的神皇大能连大罗天地的神王都不如。

　　以他神王后期的实力，足以横扫左手这样的后期神皇！

　　碰！脖子断了，好大一颗脑袋飞向银雁公子。

　　“不错，有点本事，能够杀了左手，说明你是凭真本事踏入的神通境。”银雁公子双手倒背，神色依旧倨傲，道：“但是，仍旧不值得本公子出手，看在你实力还不错的份上，献上你的女人，再献上你的一丝残魂认主，本公子给你前程。”

　　他说着这句话的时候，围观之人竟然觉得很正常，纷纷用讥诮的目光，看沈凡会如何选择。

　　“这个城市中的人都有病吗？这还是广寒宫势力之下，除了各大宗门的驻地之外，最大的城市吗？”

　　沈凡一阵无语，遇到这种白痴，也真是够倒霉的。

　　懒得跟他啰嗦，战荒刀出鞘，寒光一闪。

　　银雁公子那带着张扬的笑脸飞了起来，看着自己的身子离自己的脑袋越来越远，发出尖耳的叫声：“不……”

　　碰！

　　一拳轰碎银雁公子的肉身，拿起他的储物袋，沈凡左拥右抱竹玉清和阴姬，道：“你们看，现在这个世界不是清净了？哦……不对！”

　　沈凡伸出一根手指点了点一座阁楼之顶，金光迸射，一道人影从虚无中踉跄而出。

　　这时候，神光一刷，人影落在沈凡脚底下。

　　“现在，有你告诉伟大的本公子，这座城的人为什么都有病！”沈凡冷冷道。

　　鸦雀无声。

　　这突如其来的变化，令得围观之人都傻眼了，这个神王后期的家伙，竟然这么彪悍，不仅杀了两个广寒城的后期神皇护卫，连银雁公子都给杀了。

　　银雁公子可是货真价实的神通境大能，更是修炼到了神皇初期，竟然也被这个看起来明明是靠着外物踏入神通境的家伙给瞬秒了！

　　这个世界怎么了？


第一千一百九十八章 丹仙子

　　沈凡当着众人的面整理了银雁的储物袋，迎着众人怪异的目光，拍了拍手掌准备离去。

　　这时候，一个半大的女孩人群中挤出来，不过七八岁的年纪，唇红齿白，扎着两个冲天羊角辫，煞是可爱。

　　“前辈……你一定要小心呀。”小女孩拉着沈凡的一角，一脸担心的样子，“那个大坏蛋是广寒城银家的嫡子，乃是白银家族……”

　　难为一个小女孩把话说得这么清楚，沈凡蹲在歪了，按住小女孩的肩膀道：“为什么要告诉我？”

　　“因为前辈替妞妞报了仇！”小女孩忽然露出一副不属于她这个年纪该有的成熟和忧郁，“三年前，姐姐被他抢走了，再也没有回来了……”

　　眼泪啪嗒啪嗒的流，带着哭腔。

　　沈凡抹去她的眼泪，道：“你还有家人吗？”

　　“妞妞，你干什么！快回来！”一个白发苍苍的老妇人不管三七二十一，抱起妞妞就钻入了人群之中。

　　老妇人是神人初期的修为，与那小女孩有几分相像，又不似有恶意，沈凡也放任他们离去。

　　站起身来，摸着下巴，沈凡目送老妇人离去，喃喃道：“白银家族？”

　　一边想着，一边朝着广寒城中央而去。

　　走了十来步，沈凡眉头一皱，竹玉清和阴姬两人同时抬头，却见一道人影从天而降。

　　“见过公子。”

　　来人是一个神人初期的青衣童子打扮，眉清目秀，年纪看起来甚是年轻。这让沈凡暗自心惊，不愧是大天地，连青衣小厮都是神人初期，也不知道他的背后是什么人。

　　这个青衣小厮可不是守城门的那种气息诡异的神通境大能，而是真正依靠自身本事踏入神通境的家伙，甚是不凡。

　　“有事？”

　　“我家主人听闻公子入城，心中甚是仰慕，特请公子前往一叙。”青衣小厮的礼貌恰到好处，给人的感觉如沐春风，真不是如何调教出来的。

　　“沈某初来乍到，没有什么朋友在广寒城。”沈凡道。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。”青衣小厮忽然道。

　　“你家主人在哪？”沈凡盯着青衣小厮的眼睛。

　　“桂花园……广寒城最高的那座楼就是。”青衣小厮道。

　　“带路。”沈凡道。

　　“公子请，两位仙子请。”青衣小厮祭出一片绿色的叶子，带着沈凡三人朝着桂花园而去。

　　说起来，这还是沈凡见到的第一个敢在广寒城中飞遁的人。

　　“公子神通惊人，想必也是为了那命运之石而来的吧。”青衣小厮胆子也不小，一边操控飞叶，一边站在沈凡身旁，正声道。

　　“什么命运之石？”沈凡道。

　　青衣小厮眼睛一凝，轻声道：“公子难道不是为了命运之石而来？”

　　“说说。”沈凡道。

　　青衣小厮觉得沈凡不似作假，便恭敬道：“具体的在下也不清楚，只知道那命运之石是从禁忌天地飞出来，越过无人星空，降临在元界。”

　　禁忌天地！

　　沈凡心头微跳，他踏上武道，无时无刻像想要提升修为，除了想要踏上武道巅峰之外，最大的原因就是去禁忌天地，因为那一头，父亲母亲还在等着他！

　　现在，竟然有东西是从禁忌天地而来，说不得要见识见识。

　　“那东西有什么用？”

　　“推算天机命运！预测未来！”

　　“哦？连神通境大能的天机也能推算？”

　　“众妙界总共发现了三块命运之石，第一块为本天地的主宰——众妙门所得，据说众妙门发现了大秘密；第二块被某个神秘而强大的道祖夺走，传闻那位道祖也已经踏上了前往禁忌天地的征途；至于第三块，有些特殊，似乎不能承受道力压迫，无法窥探天机……”

　　“神力可以吗？”

　　“一般的神力也不行，总之第三块命运之石很是奇怪，得主试了诸般法门，都无法催动那块命运之石，因此只能拿出来交易！”

　　……

　　沈凡与青衣小厮互相不着痕迹的套话，到得桂花园的时候，青衣小厮满身冷汗，原来不知不觉中，他已经完全被沈凡牵着鼻子走，就差没有供出主人是什么来历了。

　　这年轻的后期神王到底是什么来历？明明他身上的气息有些羸弱，不像正常踏入神通境的，为何会这么可怕？

　　青衣小厮心中想着，脸上的笑容却更盛了，拿出一块令牌，打开禁制，带着沈凡径直踏上了一个传送阵。

　　白光一闪，沈凡四人就进入了一个充满桂花香味的世界，放眼望去，密密麻麻的都是桂花树，而每一颗桂花树上都有一张桌子，上面有瓜果灵酒，桌旁坐的都是神王以上的大能。

　　“聊备薄酒，得邀公子前来，小女子不胜荣幸。”

　　沈凡循着声音的方向望去，却见直入云霄的一个桂花树上有一座亭台，亭台之中，坐着一个蒙着白色面纱的女子，声音正是从她的口中发出来。

　　“有酒有肉有佳人，仙子不请，沈某也是要来的。”沈凡拉着竹玉清和阴姬两人飞上究竟的桂花树上，自有人送上瓜果灵酒。

　　“原来是沈公子，请。”神秘女子伸出秀手，做出邀请的姿势，先干为敬。

　　沈凡愣了愣，没想到对方看起来温婉动人，气息如冷月清新，想不到也有这么豪爽的一面。

　　看得出来，那个女子居中而坐，定然是此秘境的主人。

　　沈凡端起酒杯，正欲饮下，忽听得冷声传来：“丹仙子是什么身份！凭你也够资格与她对饮？还不速速跪下谢安，端着酒杯滚出桂园秘境！能让你入园已经是天大的恩赐！”

　　沈凡眉毛一挑，嚣张的声音又传来。

　　“不过，不过你身边的两个女子倒是不错，让她们过来陪本公子喝酒吧。倘若伺候得好，本公子好好临幸一番，自然少不了你的好处。”

　　说话是个光头男子，穿着不伦不类的儒衫，腰间又挂着一个葫芦，紫色的葫芦上面似乎有一条血红色蛇盘旋。

　　他的眼神落在竹玉清和阴姬身上，再也挪不开，舔了舔嘴唇，添了几分妖异。

　　“丹仙子，这桂园秘境养了狗吗？”沈凡目不斜视，面对丹仙子，侃侃而谈。

　　丹仙子不回答，不过眼睛却是亮了一下，眼中写满了不可思议。

　　“放肆！蝼蚁！你知道你在跟谁说话吗？”妖异男子一个闪身出现在沈凡前方的桂树之上，那上面的两个神皇初期见状，直接闪身离开，神色间对那个妖异男子颇为忌惮。

　　“丹仙子，你家的狗毛没有多少，脑袋倒是挺别致的。”沈凡继续道。


第一千一百九十九章 作死（上）

　　“臭小子，要么割下你的舌头，要么跪在地上自己扇耳光，否则我家公子一定会让你知道花儿为什么那样红！”

　　妖异男子满脸怒容，正欲说话，他身后跳出一个黄衣男子，竟也有神皇后期修为，一双眼睛布满了血丝，他身周缭绕着淡红色的雾气，煞气腾腾。

　　“好厉害的家伙。”沈凡心中一凛，嘴上没将在妖异男子放在眼中，从心底却是不敢小觑。

　　毕竟这是他第一次接触大天地的神通境大能，当然阴姬和竹玉清不算，毕竟他们相互之间，并没有真正比试过。

　　妖异男子的随从尚且如此厉害，其本人自然不用说了。

　　不知道大天地的神皇后期打起来是什么手感，还有伪神通是怎么回事？

　　沈凡心中想着，妖异男子和黄衣男子都冷冷的望着他，似乎只要他按照吩咐过来，就要好好的教训沈凡。

　　“听起来好像你们才是这里的主人。”

　　沈凡眯着眼睛，相比妖异男子和黄衣男子，他更忌惮的是丹仙子，那个戴着面纱听声音像清泉一样的女子，气息更加的深不可测。

　　与此同时，沈凡又暗中传音给竹玉清：“什么是伪神通境？”

　　竹玉清怪异地笑道：“证道第一神通，能够获得天地神力，是神通境。一般来说，正常途径踏入神通境的人整个人的气息与天地融为一体，而依靠特殊途径踏入神通境的人，大部分则被称为伪神通。”

　　“怎么在大罗天地没见过这种情况？”

　　“大部分的伪神通境都是依靠外物，或者是神通境妖兽的妖丹，或者其他的天材地宝，抑或是某种秘法……这其中最关键是需要道祖建立一座神通之池，方能掌握神力，成为伪神通境大能。”竹玉清娓娓道来。

　　……

　　沈凡恍然大悟。

　　难怪守城的神皇中期那么弱，难怪他进入广寒城之后，不少人的眼神看他那么怪。

　　想来也是，一个气息看起来像是伪神通境的神王后期，竟然拥有越阶作战的本事，实在是惊世骇俗。

　　要知道伪神通境因为投机取巧，往往比证道神通的人差了不少本事，战斗力堪称渣渣，往往低了一个境界。

　　伪神通境神皇后期大能的战斗力，最多堪比正常的神王后期，至于伪神通境的神人初期，往往受不住正常等级的随手一击。

　　往往那些没有机会踏入神通境的人，则会走上这条路，谋求更多的寿元和机会。

　　当然，一旦利用这种发自踏入神通境，这辈子也只能止步神皇后期。

　　另一方面，在真正的神通境大能眼中，伪神通境武道之人往往低等的人，任何一个骄傲和武道意志坚定的人是绝不会踏上这条路的。

　　而大天地的人判断伪神通的关键就是神力气息，往往与天地不合的神力气息，多半就是伪神通境。

　　沈凡暗中一笑，想不到他有意释放气息让自己显得正常一点，却因为战之神力的特殊而被人当做了伪神通境。

　　须知战之神通是太古强者战所流传下来的神通，根本不是元界所能拥有的力量，自然与天地格格不入。

　　心中一动，沈凡将气息收敛起来，返璞归真，在场的众人当即傻眼。

　　“好厉害的敛息神通。”

　　“哼！这样就想掩饰他伪神通武道之人的低劣身份吗？”

　　“欲盖弥彰。”

　　“这人有些意思。”

　　“你不会是看上了他那两个道侣吧，嘿嘿……有那位在，哪里还有你的份？”

　　……

　　妖异男子也感受到了沈凡的变化，狞笑道：“怎么？收敛气息，就以为能改变你那低劣的身份吗？没用的……看在丹仙子的面子上，本公子就给你一个自我了断的机会吧。”

　　“丹仙子，你家的狗放屁真臭。”沈凡冷笑一声，暗中拉住愤愤不平的竹玉清和阴姬。

　　竹玉清和阴姬何等的身份，眼见妖异男子如此贬低沈凡，目中无人，真恨不得上去将他的脸踩在地上，狠狠踩，最好踩成一朵花，血红的花。

　　不过，男人的事，怎么能让女人出面，尤其是打打杀杀。

　　“放肆！”黄衣男子仿佛自己受到了屈辱一样，指着沈凡厉喝：“你可知道站在你眼前的人是谁吗？广寒城白银家族第一公子，无双公子！真是瞎了你的狗眼了！不仅不尊敬无双公子，还敢出言不逊！你知不知道，你这么做的后果就是，连自裁的机会都没有了！”

　　黄衣男子每说一句话，脚下就会深处一朵莲花，银色的莲花绽放，三两次之后就到了沈凡面前。

　　“罪人！先跪下，接受无双公子的惩罚吧！”

　　黄色巨手，化作天穹，拍下。

　　“住手！”一个披着黄金战甲的男子一棍子砸碎了黄色巨手，拦在沈凡面前。

　　“广将军，你要干什么？”黄衣男子道。

　　“不要在桂花园秘境动手，脏，去外面解决吧。”广将军道。

　　“放心，归元擒拿神通最擅长毁尸灭迹，保证连渣渣都不剩。”黄衣男子笑了笑。

　　广将军愣神，眼神与丹仙子对视一眼后，无奈摇头，颇为怜悯的看了沈凡一眼，再次消失。

　　黄色巨手再次袭来。

　　这只黄色巨手乍看普普通通，细看之下，却见上面有一座座山峦迭起，奇形怪状，散发出镇压天穹般的威能。

　　“归元大擒拿！”

　　“银家的第十供奉，黄供奉！”

　　“难道他是归元宗的人？”

　　“那小子死定了！归元大擒拿名震广寒天域，同阶都难以接下，更不用说区区神王！”

　　……

　　众人已经想象到了沈凡的下场，归元大擒拿之下，所有的一切都将化作天地元气，形神俱灭，连转世投胎的机会都没有。

　　“怎么？随便说两句，就要动手？”沈凡眯着眼睛，道。

　　“说两句？你有资格与无双公子说话吗？你要知道，你对着我们说话，都是对他的亵渎，是原罪！有罪就该死！”黄衣男子的巨掌压在沈凡头顶，却不落下。

　　“什么东西！”阴姬实在是忍不住了，想要动手。

　　“臭娘皮，你也找死！”

　　巨掌再次变大，气机也锁定了阴姬。

　　“死回去！”

　　沈凡袖子一挥，但见五色光芒一闪，黄衣男子神通断线的风筝，飞向了桂花园之外，眨眼就化作星点，不见了踪迹。

　　“沈某就奇怪了，这人到底得无耻到什么地步，才能这么自大，得自大到什么地步，才会这么作死，得多么想死，才敢招惹沈某。”

　　沈凡站起来，一步闪至妖异男子面前，四目相对。


第一千二百章 作死（下）

　　桂园秘境的布局以丹仙子的桂树为中心，一圈圈扩散出去，越靠近丹仙子，桂树就越高，来人的修为也就越强。

　　尤其是第一圈的十棵桂花树上，清一色的人尊初期大能，而且年纪普遍不高。

　　其中一个玉面郎君一样的人物睁开眼睛，淡淡道：“那个人的神通不简单。”

　　“怎么，慕容公子乃是广寒天域鼎鼎有名的三十六天罡之一，人称赛孟尝，难道想要将那个战力不俗的神王收入囊中？”

　　回答的是一个满面笑容的胖子，两人对面而坐。

　　“战力不俗，仍旧是一伪神通的卑微蝼蚁罢了。你会为一个稍微强大一点的蚂蚁而喝彩吗？”慕容公子嘴角翘起，含着一丝冷笑。

　　“慕容公子对自己的眼力真是自信得很。”满脸笑容的胖子，笑起来像弥勒佛，“不过，天大地大，妖孽横行。”

　　“哦？吴长老的意思是……”

　　“恰恰相反，吴某觉得那人很不简单。”胖子道。

　　“能入万界商会成为一大天域的主事长老，想必都是眼力狠辣之辈，不知道那小子到底有何不简单。”慕容公子声音更冷。

　　“三点。第一，她那两个道侣，前者妖魅，后者清冷，气机圆融，隐而不露，明明是都真正的神通境后期神王，为何甘愿选择一个伪神通境的神王？连堂堂赛孟尝都嫌弃的伪神通者，她们难道也会瞎了眼？”

　　胖子道侃侃而谈。

　　第一圈的其余八人都是暗中点头，经吴胖子这么一说，这个沈道友还真有一些意思。

　　连丹仙子也侧目而来，继而再次关注远处。

　　“第二，此人的气息看起来像是伪神通境，但一身神力之浑厚，比之神皇初期都不遑多让，这其中难免会让人多想。”

　　“第三，越三个小境界挑战，信手拈来，这是伪神通境能办到的？”

　　吴胖子说完，沉默不语。

　　“吴长老很是看重那只蝼蚁啊。”慕容公子摇头道：“不过，很快那只蝼蚁就要死了。”

　　“银双未必杀得死他。”吴胖子摇头。

　　“碧血剑银家，名震众妙天地，无双公子为银家神通境第一，你以为就只有表面上的那点本事？”慕容公子忽然笑而不语。

　　吴胖子眯着眼睛，沉默半晌，“赌一把吧，赌你的沧浪之珠。”

　　“难得。”慕容公子嘲讽道：“吴长老真正的目的就是本公子的那颗珠子吧。看来吴长老第一层道术圆满，即将诞生第二道术了。”

　　“怎么？刚才还一脸笃定，现在就怂了？”吴胖子道。

　　“吴长老可舍得将你的闭水梭拿出来？”慕容公子道。

　　“有舍才有得嘛。”吴胖子拿出一根筷子长的蓝色梭子，笑道：“吴某赌沈道友赢。”

　　“本公子自然是赌银双赢。”

　　“一言为定。”

　　……

　　银双的瞳孔缩成针状，冷视着面前的沈凡，两人似乎靠得很近，以至于对方呼出来热气都感觉得到。

　　素来有洁癖的他，毛孔顿时竖起，一巴掌就挥了出去。

　　“蝼蚁，滚开！”

　　银双号称无双公子，身为白银家族的第一神通境子弟，堪称广寒天域第一等天才。

　　这一出手绝非之前的黄衣男子能比，不仅速度奇快，而且那银光一闪，便有令神魂都颤栗的错觉。

　　“绝阴手！”

　　在场众人无不惊呼，想不到无双公子连这种恐怖的神通都练就了。

　　“叮！”

　　银色手掌突然不动，一根金色手指点在掌心，金银分明。

　　“阁下左一口蝼蚁，右一口蝼蚁，真不知道你是天尊还是道祖。”沈凡冷笑。

　　碰！

　　气息炸裂，两人各自倒退几步，虚空波动从两人的脚底泛起，裂缝徒生。

　　“井底之蛙。”银双忽然面无表情，道：“本公子一成力量就能逼退你，你实在很弱的蝼蚁。本公子恨不得斩掉自己的双手，与你交战，是本公子的耻辱，罢了，饶你一命，留下两个女子，你走吧！”

　　说着，银双忽然掉头，朝着第二圈所在闪去，那一脸不屑的样子，真的是强者看蝼蚁的姿态，让沈凡恨不得吐出一口血！

　　你丫的算个屁强者！信不信老子杀你如屠狗！

　　他有种重拳打到棉花上的感觉，这个欠扁的银双，竟然是这么的奇葩，伪神通就这么不招人待见？

　　不过，对方不主动出手，他也不会冒然打上门去，即便要打，也要将命运之石拿到手中。

　　对他来说，命运之石才是最重要的，不管其有没有效，至少那是从禁忌天地飞出来的东西。

　　另外，他也想从命运之石上见到自己的天机和未来，想看看从太古而来的战所谓的宿命到底是什么。

　　“打狗也要看主人，看在丹仙子的面子上，沈某暂且饶你一命，再敢出言放肆，定取你项上人头！”

　　沈凡双手自然垂下，一副风轻云淡的模样，随便一个踏步落在桂花座椅之上，左拥右抱，喝起了小酒。

　　竹玉清身躯颤抖，感受到一抹温热从腰间传来，那是沈凡的掌心传来的，让她没由来的面红耳赤。

　　不过，大庭广众之下，为了折损沈凡的面子，却是不好当中将他的手甩开，但并不代表她没有办法。

　　只见一股无形的雷电之力从竹玉清腰间迸射，如雷蛇一般钻进沈凡的掌心，传来一阵刺痛。

　　沈凡龇牙咧嘴，痛得直抽冷气。

　　恰恰这个时候，银双暴跳如雷，身为银家的第一天才，像黄衣男子那样人，出其不意之下，几乎能一招秒了，所以沈凡的那一招在他眼中并不是多么惊艳。

　　他的对手只有层次的天才甚至是人尊大能。

　　相比之下，有伪神通嫌疑的沈凡身份低劣，哪怕有点本事，也是如不了他的眼，错非那两个气质不错的女子，他真的懒得搭理。

　　然而，也是因为这样，一而再再而三被沈凡挑衅！

　　多少年了，伪神通也敢这么狂？还敢在本公子面前狂？

　　尤其是最后一句话，简直让他颜面无光，该死的伪神通者，竟敢挑衅本公子的威严！

　　“那本公子就忍着手脏，亲手宰了你！”

　　银双说这句话的时候，正好见到沈凡的冷笑，当即怒火中烧，忍无可忍无需再忍。

　　银光一闪，血云涌动，一把惊天血剑从云霆之中凝聚，散发出滔天戾气，气机锁定了沈凡所在的桂树。

　　不出意外，他打算将沈凡三人一剑斩了！

　　“住手！”

　　广将军又来了，还带着一片棍影，棍影千叠如山，轰在云霆之上。

　　血剑尖鸣，射出一道剑光，震飞了棍影。

　　“广将军，你还没有资格与我家公子动手！”

　　穿着青衣长袍的男子迎向广将军。

　　广将军是货真价实的九九归一的神通大能，数万年镇守广寒城，一手撼天棍神通横扫过千军，击杀过好几位后期神皇，甚至还从初期人尊手中逃得一命。

　　“李庆义，你敢拦本将军！”广将军横眉冷目。

　　“敢阻扰我家公子办事，你看在下敢不敢！”

　　青色大刀化作一堵刀墙挡在长棍之前，李庆义，身为无双公子的贴身护卫，是老牌的九九归一神皇后期大能，一刀青光散，叮叮叮的声响，令人心烦。

　　“好胆的胆子，这里是丹仙子的秘境，不是你银家。”广将军轮着大棍，砸向李庆义。

　　李庆义反手一刀。

　　刹那，正准备动手的银双和沈凡成为了看客，两人没打起来，反倒是前者的护卫和广寒城的将军打起来了。

　　李庆义一手刀道神通实在不凡，随手一刀却比黄衣男子要强多了，刀客的确在很大程度上比普通武道之人要强一些。

　　“破天刀！”

　　刀出，雷声呼啸。

　　“来得好，撼天棍！”

　　黄色光芒和青色光芒相互交织，天地大亮。

　　有意思的是，此座秘境不知道有何阵法守护，两大神皇的大战，只是带来了一些异象，并没有印象当中那种轰轰烈烈的场景。

　　破天刀和撼天棍，都是大开大合的神通，战力极为恐怖，沈凡不得不承认，在大罗天地，所有见过的后期神皇当中，除了竹玉清和阴姬之外，几乎没有遇到这么厉害的人。

　　当然，在雷神域南部遇见的那真魔族人不算，那些家伙深不可测，当年的他耗费了好大劲都打不死。

　　大约片刻功夫，广将军的黄色巨棍突然显出九大巨猿虚影，轰的一声，化作无数巨山镇压而下。

　　“九品神兵，山岳猿棍！”

　　李庆义的刀飞出去，区区六品神兵，比起九品神兵不在一个档次。

　　巨棍再捣，落在他的胸口，却是一下将他打出了秘境，砸在了大街上，沈凡都听到了大街上传来的喧闹声。

　　“放肆！”

　　银双眼神冰冷，双手握拳，巨拳虚影轰向广将军。

　　“无双公子，你……”

　　“碧血剑！”

　　银双一击之后，隐入云霆中的血剑纵射，如摧枯拉朽，破开了九品神兵的防御，斩在广将军的肩膀之上。

　　广将军肩膀泛起一道黄光，抵消了部分威力，倒飞喷血，落在地上的时候，脸色惨白。

　　“哼！挑衅本公子的威严，当受此惩罚，若非看在丹仙子的面子上，斩了你！”

　　无双公子冷哼一声，持着碧血剑，走向沈凡。

　　期间，丹仙子身后的一个老妪似乎要站起来，一只秀手暗中拉住了她。

　　“来吧，蝼蚁，让本公子亲手斩了你。”无双公子杀气腾腾，身为广寒城最大的势力，银家几乎掌控了广寒城半壁江山，势力滔天，并没有人继续上来阻拦。

　　走到沈凡面前，无双公子并没有急着动手，反而对着正躺在沈凡怀中的阴姬和竹玉清道：“再给你们两人一个机会，投向本公子的怀抱，饶你们一命。”

　　沈凡无视他，哈哈一笑，在阴姬的胸部摸了一把，真的不要太软。

　　“相公，你真坏，人家都要抢走我们了，你还在调戏奴家。”阴姬妙目一闪，双手搂住沈凡的脖子，嗲声嗲气地说道。

　　“人家无双公子丰神俊朗，绝代妖孽，你难道看不上？”沈凡打趣道。

　　“奴家不理你了！”阴姬妖媚起来，实在是惹火，银双的双眼顿时炽热不已，不过听到后面的一句话，他已经挥舞着血剑，斩向沈凡。

　　“男不男女不女的东西，估计他下面那根东西小得像牙签一样，软得像风干的萝卜条，哪能跟相公你比？呸呸呸……根本没法比！他连男人都不是，怎么比？”

　　语不惊人死不休！

　　也只有阴姬才能说出这番话，没见到竹玉清脸红，暗骂阴姬不要脸吗？

　　被蝼蚁触犯威严，捏死便是。

　　但被女人嘲讽不像男人，堂堂银家第一天才，如何受得了？

　　银双暗中发誓，杀死沈凡之后，一定要将这个骚话和竹玉清拉上床狠狠日她三天三夜，再让万人其上，让她们在无尽的蹂躏中死去！

　　“碧血一剑！”

　　血剑飞出，稍纵即逝，眨眼就到了沈凡眉心三寸所在。

　　咻！

　　五色光芒一闪，万丈之外，沈凡搂住二女的腰，神色如常。

　　“剑不错。”沈凡淡淡道。

　　“碧血杀剑！”

　　又一剑从天而降。

　　这一剑太过突然，以至于沈凡根本来不及防御。

　　众人摇头。

　　沈凡的确强悍，来历也不凡，可惜遇到了银家第一天才，一手碧血剑神通传承自银家的碧血剑术，是威震众妙天地的道术，银家的老祖凭着这一手道术，纵横众妙天地天尊之境，罕逢敌手。

　　见识过碧血剑神通人都知道，碧血剑神通和碧血剑本命神兵两者缺一不可，相辅相成。

　　一旦练成，漫天都是碧血剑光，令敌人无处可逃，堪称一等一的杀伐神通。

　　更可怕的是，无双公子手中的碧血剑是几乎快要成为先天神兵的绝顶九品神兵，天生血遁神通，能从虚无之中斩出，堪比撕裂空间。

　　后面这一剑，正是无双公子的杀招。

　　“九品神兵，碧血剑，不能硬接。”

　　吴胖子大声道。

　　话声未落，血光已经吞噬了沈凡三人。

　　一切都晚了。

　　“唉……”似乎有人在叹息。

　　“哈哈，吴长老，愿赌服输，将你的避水梭拿出来吧。”慕容公子得意一笑。

　　吴胖子面色阴沉，并没有理会慕容公子，只是凝神盯住血光中央，直到五色光芒闪烁，开口道：“战斗还没结束呢。”

　　“碧血剑杀，神魂俱灭，你以为他还有……”慕容公子声音紧缩，却见一点五色光芒逐渐放大，五道光柱冲天而起，唰唰大响。

　　“怎么可能！”

　　不少人直接嚷道！

　　“五行神光！”

　　眼尖的人喝道。

　　“五行神光，转收神兵，乃是无上巨擘五行山的镇宗之术，演化五行神光神通也是名震诸天，此子怎么会……难道他是五行山的人？！”

　　“五行神光神通！真是见鬼了，此人绝对不是伪神通者，谁见过这么恐怖的伪神通者！”

　　“这还要你说？分明是他有意施展秘法，令气息紊乱，扮作伪神通者掩人耳目……这才是扮猪吃虎的最高境界啊。今日一战，不论输赢，他已经成名了，很成功的引起了丹仙子的注意！”

　　……

　　惊叹声中，五色光芒突然化作巨口，吞噬了所有的五色光芒，并且唰的一下，如同匹练，扫过碧血剑。

　　噗！

　　银双躬身喷出一口血，本命神兵被五色神光收掉，心神相连，却是让他受到了影响。

　　“受伤了！你竟然让本公子受伤了！不可饶恕！不可饶恕！碧血神剑，血洗天地！”

　　嗡！

　　五色神光之中，一把不断变得的血剑四散出无数血光，瞬息破掉了五色神光，直袭沈凡。

　　众人本以为银双要翻盘了，碧血神剑已经是半步道术一流，却非沈凡能挡。

　　不过，让众人目瞪口呆的是，沈凡不知何时消失不见了。

　　再次出现时，一把青色巨刀，内含九彩光芒，足有万丈之巨，带着开天之势，降临银双头顶，竖斩而下。

　　“传说当中与刀灵化虚齐名的巨刀之术！”

　　“我擦！此人到底是什么来历！身兼两大强悍神通！”

　　“不，是三种！他还精通空间神通！”

　　“渍渍……大开眼界！”

　　“无双公子死定了！”

　　……

　　手起刀落。

　　头颅冲天而起，紧随其后是一道血柱，血柱到达最定点，扩散为血云，然后血云化作血雨，洒落在地，地上丝丝作响，不愧是神皇后期对那个的血液。

　　忽然间，一道银双模样的血色残魂带着一把拇指大的血色小剑从尸体中逃出，朝着秘境之外而去。

　　沈凡正欲再次动手，一道冷喝炸响在他耳畔。

　　“蝼蚁！给本尊跪下！竟敢在桂园秘境伤人，想要死吗？”声音之中蕴含道的力量。

　　众人侧目，似乎在笑，在嘲讽，在等待沈凡认怂。

　　沈凡不动神色。

　　“死！”

　　掌刀挥出，青色刀光紧随其后，眼看就要将对方神魂俱灭，一根蓝色手指点在刀光上，刀光碎。

　　蓝色手指之上道韵流转，道纹显化，赫然是一门道术。突见气机变化，蓝色手指变成手掌，托着血色残魂和小剑，朝着秘境之外遁去。

　　沈凡见状，冷笑一声，也不见他如何动作，右手伸出，五指微曲。

　　同一时刻，蓝色手掌上方的空间裂开，一道青光从中射出，没入血色残魂之中。

　　残魂碎。

　　“大胆蝼蚁！”蓝色手指的主人怒不可遏，一闪便到了沈凡面前，厉喝道：“敢违背至尊法言，赶在桂园秘境动手，找死！”

　　“不作死就不会死！他要杀沈某，沈某难道不能杀他？现在才知道谈桂园禁令？现在才知道出手阻拦？早干嘛去了？”沈凡神色从容，冷视对面的俊秀男子，不屑道：“再说，凭你初期人尊，也敢妄言至尊法言，真是贻笑大方！”

　　气氛骤冷，天地如冰窟！


第一千二百零一章 慕容问天

　　慕容问天被沈凡强硬的态度惊得半天说不出话来，白面之上，一丝红润浮现，怒气未消，已经火冒三丈了。

　　身为桂园秘境中十大初期人尊之一，修炼不过三万年，属于广寒天域最强天才之一的他，何时见过有人这么跟他说话？

　　尤其是对方还只是一个神王后期的蝼蚁！

　　“蝼蚁！你敢质疑本尊？”慕容问天本想一巴掌拍死沈凡，突然瞥见沈凡眼中的讥诮之意，怒极生笑。

　　“初期人尊了不起吗？”沈凡反问道。

　　“你想死？”慕容问天并没有急着动手，反而露出嘲讽蚂蚁时的状态。

　　“无双公子想要杀我，现在已经神魂俱灭了，你动手试试？”沈凡双手倒背，摆出来的谱比慕容问天还要大！

　　真是笑话，老子在大罗天地杀过的人尊和地尊不要太多，你算个什么东西！

　　“蓝魔指！”慕容问天手指摁向沈凡眉心，眼看就要洞穿沈凡的脑袋，清风拂面。

　　“慕容公子，此地乃是小女子的静修之所，还是不要妄动得好。”丹仙子不知何时到了沈凡与慕容问天之间，道：“有什么恩怨到外面解决，桂园秘境是小女子的地方。”

　　慕容问天被丹仙子的气势逼退了一步，心中一凛。

　　“蝼蚁，违背广寒城禁令，杀人是一罪。诛杀银家弟子是二罪。当着本尊的面杀人是三罪。不尊本尊是四罪。不敬丹仙子是五罪。有此五大罪状，出了桂园秘境，自己跪在大街上，等候发落吧。”慕容问天留下一句话，腾空而起，朝着第一圈所在的位置而去。

　　“我要是不呢？”沈凡的眼睛斜视过去。

　　慕容问天身子骤然一顿，那清澈的眼神突然变得浑浊起来，里面有蓝光涌动，仿佛一朵蓝色的火焰，“你以及所有与你有关的人，因为你的过错，跟着你陪葬！好好享受所剩不多的时光吧。”

　　慕容问天跨出一步，落座，饮酒，神色如常。

　　沈凡收敛怒容，嘴角勾勒，如春风般的笑容面对丹仙子道：“给你添麻烦了。”

　　“你不该杀人。”丹仙子迟疑了一下，传音道。

　　“难道有人要杀你？就站着让他杀？”沈凡的笑容更盛了。

　　“广寒城不准杀人，银家的人杀不得。”丹仙子又道。

　　“杀人者人横杀之。”沈凡道。

　　丹仙子摇了摇头，面纱之下满是苦笑，“有些人即便用刀架在你的脖子上，你也应该感谢对方没有将你一刀刀剐了，这就是广寒天域的规则。”

　　“狗屁！”沈凡笑骂道。

　　“呃……”丹仙子愣了半晌，古井无波的眼睛泛起了一道涟漪，似乎在挣扎，叹息了一声道：“违背广寒城的规矩，甚至是杀银家的人，小女子多少能担待一阵子。千不该万不该，不该得罪慕容公子。”

　　“他很了不起？”

　　“众妙之门的真传弟子，两万年证道至尊，如今即将成为中期人尊，是广寒天域有数的天才妖孽。”丹仙子道：“不仅如此，慕容家虽不在广寒天域，但也是不弱于广寒宗的黄金势力。”

　　“然后呢？”沈凡道。

　　“这样的人若是要你死，你不是应该跪下来，感谢对方的恩赐吗？”丹仙子的语气忽然阴阳怪调。

　　“这一套放在沈某身上不合适。”沈凡声音变冷，“去他娘的！”

　　“咯咯……”

　　丹仙子笑得花枝乱颤，这一次她没有传音，而是在大厅广众之下笑出来的。

　　丹仙子素来矜持，从未对其他人笑过，这番作态，实在是让人惊掉了下巴。

　　“既然到了桂园，那就安安心心，该吃吃，该喝喝。”丹仙子越过沈凡，再次回到主座。

　　沈凡摸着下巴，目送丹仙子离去。

　　“她对你有意思。”阴姬凑在沈凡的耳畔道。

　　“无事献殷勤。”沈凡没头没尾的说了一句，端起酒壶，再次豪饮。

　　……

　　一波三折。

　　接下来的饮酒过程中，时不时的有人望向沈凡所在的方向。

　　他们都想知道沈凡离开这个桂园秘境之后，将会是何等的下场。不过他们见到沈凡一脸悠闲的样子，不由得暗中竖起了大拇指：这厮心态贼好，杀了白银家族的人还能谈笑风生。

　　也有人看不惯沈凡，暗骂：现在笑吧，等你离开了桂园秘境，有你哭的时候。

　　有人则是暗自打量沈凡，似乎想要从沈凡身上发现什么。

　　……

　　总之，今日所见的一幕，颠覆了他们的认知——神王境家伙越阶斩杀了神皇后期，堪称天才一流的无双公子。

　　“公子”二字在大天地一样是尊称，只有那些获得天才之名的人才有资格被人称为公子，胡乱称呼的话，则会让人笑掉大牙。

　　而沈凡所表露出来的三种神通，也是让人心惊，任何一种都是难得一见的强悍神通，尤其是沈凡的空间神通。

　　不过，他得罪了慕容公子，这条命也快要到尽头了吧。

　　……

　　酒足饭饱。

　　丹仙子温声道：“小女子很感谢各位道友前来，不胜荣幸。借此诞辰，一来想与各位道友交流一下修炼心得，另外举行一次小规模的交易会，当然那块命运之石到时候会作为压轴之物，进行拍卖。”

　　“下面……”

　　“慢着！”慕容问天伸手打断了丹仙子的话。

　　“有事？”

　　“丹仙子好酒好菜奉上，在下感激不尽。这块蓝魔温玉权当在下的一番心意，恭祝丹仙子早日踏入地尊之境，问鼎无上。”慕容问天笑了笑，“在下抛砖引玉，见笑了。”

　　“蓝魔温玉？太贵重了。”丹仙子倏地站起。

　　其余人的动作在听到“蓝魔玉”三个字的时候，纷纷凝住，神色怪异的望向慕容问天。

　　蓝魔温玉是蓝魔一族的镇族之宝，也是蓝魔一族最核心的资源。

　　据传蓝魔族有一块先天道兵级别的蓝魔温玉镇守家族重地，据传已经参悟了半步大道，堪称半步无上道兵，是蓝魔族的一大依仗。

　　蓝魔温玉分为四个品级，下品，中品，上品和极品。

　　其中极品蓝魔温玉，相当于道兵，而极品之上，便是先天道兵。

　　蓝魔温玉的作用相当强大——驱除心魔。

　　道祖之下，蓝魔温玉绝对是最顶尖的防御心魔之物。

　　当然，化作道兵的蓝魔温玉，如同蜃兽一样，能够施展恐怖的幻术，而且是心魔幻术，一旦陷入其中，难有生还。

　　眼下，慕容问天拿出来的一块蓝魔温玉正是上品蓝魔温玉，这块温玉足以支撑一个人尊修炼到天尊境，而不用担心心魔的困扰。

　　数万年来，蓝魔一族出售的上品蓝魔温玉不超过百快，有一块都有价无市，落在有需求的人手中，比九品道兵都珍贵。

　　“慕容公子好大的手笔，连蓝魔温玉都拿出来了，真是令我等汗颜。”第四圈有人道。

　　“慕容公子对丹仙子果然是一片真心。”

　　“原来慕容公子真的想要与丹仙子双修，连蓝魔温玉都拿出来了。即便他们慕容家是蓝魔族的嫡系家族之一，这代价也太大了吧。”

　　……


第一千二百零二章 谁动了我的仙源！

　　慕容公子开了一个头，其余人也争先恐后的将自己的礼物奉上，虽然比不上慕容问天的蓝魔温玉，但也是相当外面难得一见的东西，至少在沈凡看来，大罗天地根本没见过这样的东西。

　　比如一个姓吴的胖子，随手拿出来的一滴金色液体，同样引起来轰动。

　　据说那滴金色液体是从无人星空中的名为域外天魔的道祖强者体内提炼出来，能够克制心魔，效果比之蓝魔温玉各有千秋。

　　金色液体是一次性的，用完之后，能够提升武道意志，增强抵抗心魔的力量。

　　蓝魔温玉如同道兵一样，需要时时温养，关键时候才能发挥作用。

　　有意思的是，在场的众人，不是送上抵御心魔的至宝，就是送上预防心魔的道术法门，还有至刚至阳属性的道级天材地宝。

　　“原来今日还是他的诞辰，他们都送了，咱们多多少少得表示一下吧。”阴姬道。

　　“众人送礼都是与心魔和抵御某种寒属性体质有关的宝物，莫非那丹仙子……”竹玉清沉吟道。

　　“关我们什么事？随便拿出一些东西表示一下即可。”沈凡心念在须臾带中盘桓，片刻就拿出了一颗道级的罗元果，是大罗宫的特长，能够精纯道力，在大罗天地的至尊眼中，是大路货色。

　　前面一位将礼物送上去后，就轮到了最后才到的沈凡。

　　这时候，慕容问天忽然道：“丹仙子，下面该请我们去见识见识那命运之石吧。至于某些蝼蚁的礼物，想来也是上不了台面，不要也罢。”

　　沈凡直翻白眼，堂堂至尊如此没有心思涵养，比之大罗天地的至尊差多了。

　　实际上，至尊也是人，以前沈凡的层次太低，至尊高高在上，所以形象无比伟岸。

　　但现在的他，至尊都杀过好几个了，不知不觉将身份与摆在至尊之列，心态平稳，自然不一样。

　　当然，慕容问天堂堂至尊，爱憎分明，根本不用拐弯抹角，想说什么就说什么。

　　“呵呵，沈某还真没准备好。”沈凡收了玉盒，干脆不奉上礼物了，“丹仙子，沈某一贫如洗，拿出来的东西见不得人，就不给你了。”

　　丹仙子无奈摇头，起身祭出一座阵法，正欲招呼众人再次传送。却见慕容问天又拦住了沈凡。

　　“你有事？”沈凡冷冷道。

　　“连礼物都拿不出来，你有什么资格去见命运之石？即便见到了，你买得起吗？”慕容问天嘲讽道。

　　“丹仙子，看看也不行？”沈凡不理他，大声朝着丹仙子道。

　　“沈道友，如果你囊中羞涩，不如留下来喝酒，稍后自有人招待。”丹仙子揶揄道。

　　“都是客人，怎么待遇就天差地别呢？”沈凡无奈耸肩。

　　“你说呢？”丹仙子道。

　　得，这小娘皮心胸实在不怎么宽广，不就是没有给你送礼吗？

　　沈凡撇了撇嘴，魂力在须臾带中四处寻找，争取拿出一个适合的礼物出来，不然的话，或许真见不到命运之石。

　　实际上，之前众人之所以拿出贵重的宝物，一方面是送礼，另一方面是投石问路，表明他们有底气去竞拍那命运之石。

　　再者，若是拿不出好东西，那慕容问天或许就会借题发挥。

　　沈凡心中思虑的时候，丹仙子也在暗笑：敢不给本仙子送礼，那就乖乖在此地待着吧！

　　“咳咳……要不，还是送点东西？”沈凡道。

　　“还是算了。”丹仙子摇头，道：“沈道友委屈你在此地待半天了。”

　　说着，丹仙子正要带着其他人传送过去，沈凡忽然喝道：“这件礼物应该适合丹仙子。”

　　一个玉瓶，被沈凡端在手中。

　　“蝼蚁，拿上来。”慕容问天的手无限伸长，到得沈凡面前，径直抢过玉瓶。

　　下一刻，他打开玉瓶，反手倒出来，却是三滴透明的液体。

　　“啪！”

　　玉瓶破碎。

　　“丹仙子，万年钟乳，丹仙子这种烂大街的东西，在下就替你倒了。”慕容问天扬了扬手，“咱们还是走吧，若是那小子拿出这种东西都能进去，教我们怎么看？”

　　这话说得有点重。

　　丹仙子当然听得出其中的意思，无非就是提醒她，倘若沈凡拿出万年钟乳这种东西都能见到命运之石的话，那我们辛辛苦苦拿出珍贵宝物，又是为了什么？真当我们宝物多？

　　丹仙子皱了皱眉，终于还是叹了一口气，朝着沈凡道：“沈道友，你好自为之吧。”

　　她双手一挥，传送阵显化，白光闪烁。眼见她祭出白色光罩将桂园秘境中除了沈凡之外的所有人都笼罩进去的时候，沈凡忽然哈哈大笑。

　　“万年钟乳？真是笑死沈某了！”沈凡脸上写满了嘲讽，“丹仙子，沈某劝你最好去那三滴万年钟乳落地的地方闻一闻，就知道那是不是万年钟乳。”

　　“蝼蚁！你敢怀疑本尊的眼光？你算什么东西！不要得寸进尺！再放肆，本尊灭了你！”慕容问天喝道。

　　丹仙子也是眼含不悦的望了沈凡一眼，虽然她看重沈凡，但对方也太自以为是，区区神王后期又能拿出什么好东西呢？

　　她头也不回，连续打出三道法决，传送阵嗡声大响，正欲传送过去，忽听得一道惊呼，从极遥远的地方传来——

　　“仙源！是仙源的气息！”

　　一个女子落在三滴万年钟乳落地所在。

　　她背对着沈凡，面临这丹仙子，低头一看三点白色斑点在青色地板上逐渐变淡，气息突然狂暴起来，天尊的气息如狂风呼啸，“是谁！”

　　厉声大叫的同时，她还蹲在了地上，如同在地上捡垃圾的老妇人，似乎想要将地上的白色斑点收集起来，然而……一切都化作了空气。

　　当场，这位天尊的眼睛就红了，似乎要杀人。

　　这一幕，让众人当场傻眼。

　　而丹仙子闻声也是一震，如同触电一般，有那么一瞬，她感觉失去了什么一样，然后他如同恶汉见到肉馒头扑过来，皱了皱鼻子，满脸喜色，然后见到逐渐消失的白色斑点，脸色大变，竟然泪如雨下。

　　“错了……我错了……”丹仙子满脸懊丧，擦掉眼泪之后，便用仇人般的目光盯着慕容问天。

　　而慕容问天也意识到了问题的严重性，浑身杀气迸射，化作一道闪电冲向沈凡：“蝼蚁，交出仙源，留你全尸！”

　　……


第一千二百零三章 乡巴佬！

　　踏入神通境之后，武道之人掌控挪移神通，是一种比较厉害的飞遁神通，天生用来保命。尤其是神魂挪移，在对手没有防备的情况下，很容易逃出生天，因为其速度很快，接近至尊大能的瞬移。

　　瞬移实际上是一种道术，是对天地之中的道的掌控，利用所掌控的本命之道，借助天地厉害，进行瞬间转移的一种力量，速度之快，令人咋舌。

　　沈凡明白，如果一个至尊想要逃，敌人在没有绝对压制的情况下，在没有足够的遁术或者阵法防备下，根本不可能杀死另外一个至尊。

　　因为瞬移之下，很难追上。

　　一样的道理，一个至尊施展瞬移之术要杀一个神王后期的蝼蚁，根本就是电光火石之间的事情。

　　沈凡来不及防御，慕容问天在瞬移之术的支持下，到了沈凡面前，一根蓝色的手指对准了沈凡的眉心。

　　“住手！”

　　丹仙子一直注意着慕容问天。

　　慕容问天骄狂自大，将沈凡送给她的三滴仙源浪费，损失之大，即便是慕容问天拿出十块蓝魔之玉都弥补不了！

　　这种损人机缘的行为，已经让她动了杀心。

　　丹仙子如同一个女鬼，突然出现在慕容问天背后，清新飘逸的气息变成了鬼气森森，那碧绿的爪子伸出，只需用力，就能摘下慕容问天的脑袋。

　　慕容问天脸色猛变，反手一点，蓝色手指和绿色爪子硬拼了一记。

　　蓝绿之光变成了一个光球，光球没有扩散，反而钻入了虚空，消失得无影无踪。

　　“丹仙子，你干什么！这个蝼蚁，明明有仙源至宝，却不献出来，罪不可赦！”慕容问天脸色通红，吼道：“拿出来还装模作样，不尊至尊，罪大恶极！他已经是必死之人，就让在下杀了他，夺下仙源至宝，再奉上给你，如何！”

　　“仙源是他的？他凭什么给你？”丹仙子冷视着慕容问天。

　　“就凭他是个蝼蚁！他没有资格拥有仙源这样的至宝！”慕容问天道。

　　沈凡斜视着慕容问天，慕容问天动的那一刹那，竹玉清和他已经先后拿出了压箱底的手段，准备一击必杀。

　　不得不说，慕容问天命大，丹仙子阴差阳错救了他一命。

　　不过，慕容问天真是骄狂啊，左一口蝼蚁，右一口蝼蚁，说得沈凡都怒气冲冲。

　　“慕容问天，这全天下的理都让你占了！”沈凡怒极而笑。

　　“大胆狂徒，还不速速跪下，交出仙源，否则定要你求生不能，求死不得！”慕容问天的至尊气势冲向沈凡。

　　沈凡双手倒背，如清风拂面，道：“收起你的至尊气势，吓得了别人，吓不了沈某！”

　　“你是谁？”

　　就在沈凡和慕容问天对峙的时候，背对着沈凡的青衣天尊转过身，想不到那姣好的身材主人，却有着一张布满了红色疙瘩的脸，那疙瘩里面有黄色的脓，就被薄薄的皮裹着，随时都能破。

　　她身上有一股令人作呕的香味，用五绝的话来说：“一个快死的天尊，用奇香掩盖身上的死气，变成了恶臭之香。”

　　“你又是谁？”

　　“广寒宗外门长老，柯琳。”

　　青衣天尊的袖子中滑出一根拐杖，青色的拐杖发出一层淡黑色的光晕，魂力一扫，头昏脑涨，着实不凡。

　　“不认识。”沈凡摇头。

　　来到众妙天也有那么多年了，对众妙天也有了初步的了解，各大道祖和各大势力都清楚但所知也是有限的。

　　晓得柯琳之名的人纷纷投以敬佩的目光，这个女子当年为了心爱的男人，甘愿遭受巫界巫族大能的诅咒，让一张天生丽质的面庞变成了丑鬼一样的恶心面容，只希望能够复活死去的男人。

　　没想到男人复活之后，却嫌她太丑，抛弃了她寻了另外一个美丽女子，双宿双飞，从此不知所踪。

　　从那一天起，此女性情大变，嗜血好杀，传闻她杀过的人你从广寒城的城门口一路摆到桂花园。

　　“不认识没有关系，说说你的来历吧。”柯琳冷冷道：“仙源至宝，可不是你这种修为的人能拿出来的。”

　　“小地方的人，不值一提。”沈凡打了个哈哈。

　　“你所来，不外乎命运之石，不过你或许不清楚，来历不明之人，是没有资格获得命运之石的。”柯琳冷笑。

　　沈凡脸色猛变。

　　他望向丹仙子。

　　“沈道友，命运之石何等的珍贵，虽为小女子所得，但本宗老祖和众妙天巨擘有言，凡参与交易之人必须得有清白来历。”丹仙子的眸子重新焕发了光彩。

　　如果说之前看向沈凡是平淡，那么现在就是炽热，好像发情的女人见到了散发雄性气息的强壮英俊的男人。

　　“好好想清楚。”柯琳拿出一块石头，放在沈凡头顶，道：“若有一句虚言，杀无赦。”

　　“谎石？”沈凡冷冷道。

　　“有些见识。”柯琳道。

　　“沈道友，上面的命令不敢违背，委屈你了，稍后小女子自有厚报。”丹仙子温声道。

　　这时候，她的气息从清新变成了魅惑，换做另外一个男子或许就要着了她的道。

　　之前的伪装，连沈某都骗过去了，好厉害的女子。

　　沈凡不为所动，从容道：“问吧。”

　　“你可是元界之人？”柯琳道。

　　“当然。”沈凡道。

　　谎石没有任何反应，真话。

　　柯琳点了点头，又道：“你来自哪里？属于何等势力？”

　　“来自蛮荒大陆，苍岳宗。”

　　“蛮荒大陆苍岳宗？”柯琳一头雾水，以他的见识，但凡一个能拿出仙源的势力绝不是她不知道的。

　　不过，谎石没有变化，料来对方没有说谎。

　　“仙源从何而来？”柯琳又道。

　　“这与来历没有关系吧。”沈凡道。

　　“有没有关系，本尊说了算！”柯琳道。

　　“黄泉天地，绝荒之地，至于叫什么地方，沈某不得而知。”沈凡道。

　　“你是小天地的人？”丹仙子眼中闪过一丝异色。

　　柯琳忽然露出了一丝诡异的微笑。

　　至于慕容问天绷紧的身体松懈下来，杀气腾腾。


第一千二百零四章 上古虫经

　　沈凡如何不明白，之前三人都是色厉内荏，心中实际上对他很是忌惮，似乎能拿出仙源之人，来历很不一般。

　　不过，听闻他是小天地的人，一帮人松了一口气。

　　小天地的人，即便背后的势力再强，哪里比得上广寒宗这种庞然大物能比的？

　　人群中，不少人充满了鄙夷。

　　在大诸天的人眼中，小诸天实际上就是一座座小秘境，根本就是乡巴佬。

　　原本他们对沈凡多少有些欣赏，但现在除了说一句：“稍微厉害一点的乡巴佬。”

　　言下之意，众人都明白。

　　也就是说，这样的乡巴佬没有背后的强大实力为依靠，拿出仙源至宝这种东西，纯粹是找死。

　　人群中只有一人听到“蛮荒大陆苍岳宗”几个字的时候脸色微变。

　　“沈道友一手五行神光和巨刀术神通，惊艳无比。敢问道友名讳。”吴胖子不知何时说了一句，“哦，在下万界阁外门长老，吴七。”

　　“原来是吴道友，在下沈凡。”沈凡道。

　　他从吴胖子身上感受到了善意，与人为善，自然也没有拿捏，态度恰到好处。

　　其他人听到沈凡儿子的时候，无动于衷。

　　而吴胖子却是暗中捏碎了手中的酒杯，朝着沈凡干笑了两声，道：“原来是沈道友当面，此间事了，不妨来万界阁坐坐。”

　　“恭敬不如从命。”沈凡报以微笑。

　　吴胖子又低调的躲在人群中，不显山不露水。

　　柯琳与丹仙子互看了一眼，丹仙子会意，笑道：“吴道友你不厚道。沈道友是小女子的客人，怎么说也要请沈道友到广寒宗一叙，你怎么能抢了小女子的客人呢？”

　　“嘿嘿……”吴胖子的笑容有些猥琐。

　　丹仙子不再理会他，闪身到沈凡面前，也不顾沈凡身旁的两个佳人，径直拉住沈凡手，进而挽住沈凡的胳膊，巧笑嫣然，“沈道友，之前多有得罪，既然你来历清白，不是他界的奸细，自然能够参与竞拍命运之石。”

　　说着，丹仙子的红唇几乎贴到了沈凡的耳朵，隔着薄薄的面纱，吐气如兰，“本来你要命运之石，小女子送给你也无妨，但这么多人过来，总得给他们一个交代。”

　　“沈某可没有什么好东西给你，那仙源沈某也只有三滴。”沈凡传音道。

　　“你把小妹当成什么人了？小妹只是与沈大哥一见如故，倘若只有你一人前来，命运之石给你又何妨？反正拿东西也不是什么宝物。”丹仙子不依不饶。

　　信你才怪！

　　沈凡心中腹诽，表上面却是受用得很，还故意配合丹仙子，一只手不经意的滑过丹仙子的胸部，在上面狠狠的捏了一把，引来丹仙子的一阵白眼。

　　阴姬和竹玉清在后面见得沈凡如此，先后掐着沈凡的腰间软肉。

　　证明了自己是“乡巴佬”的来历后，沈凡很快的踏上了传送阵，随着白光闪烁，身体不知何时到了一个阁楼，阁楼白玉椅子，沈凡拉着竹玉清和阴姬选了个后面的一个位置坐下。

　　丹仙子不知何时已经到了最前面的玉台之上。

　　“命运之石稍后再拿出来。此番，众位道友从各处汇聚而来，不妨先交易一番。”丹仙子率先拿出一块玉简道：“小女子手中玉简之中记载的是一门半步道术，名为登天梯，是数万年前破灭的无上势力青云宗的传承。”

　　“登天梯？想不到丹仙子还有这种好东西，青云宗的遁术闻名天下，道术无双，虽然破灭，但其传承却是珍贵无比。登天梯更是从某种强大道术演化而来的遁术，威力自然是更强。”一个神皇后期大能道：“不知道丹仙子要交易什么东西。”

　　“一株九阳草。”丹仙子道。

　　……

　　沈凡也心动登天梯那门半步道术。

　　不过，半步道术只有九九归一的神通大能才能修炼施展，威力虽然奇大，但他现在用不着。

　　再加上九阳草也不是什么简单的东西，此物吸收太阳精华，天生至刚至阳，一株九阳草甚至能培育出一颗小太阳出来，可见一斑。

　　最终，九阳草被一个从某个不弱于广寒宗的黄金势力的九九归一后期神皇交易到手。

　　……

　　半天时间过去了，交易还在继续。

　　不得不说，这种层面的交易会沈凡还是第一次见到。

　　说起来，当年在青雀城黄金楼中的拍卖会在这里真是小巫见大巫，活活的乡巴佬没见过世面。

　　这里每一个人拿出来的东西都是价值不菲，什么半步道术，七品神兵，威力奇大的神通修炼之法、九品符箓、道级神符、道级大阵，道级丹药……甚至还有一个神皇拿出了一尊初期人尊级别的傀儡……

　　不愧是大天地，各种修炼资源比小天地强大太多，连神皇都能拿出道级之物，尽管背靠大势力不怕被抢，但间接证明了，大天地的机缘真是不小啊。

　　沈凡心中想着，不少人已经将目光盯住了他。

　　“沈大哥，轮到你交易了，不知道你准备拿出什么来交易，又想交易什么。”丹仙子道。

　　众人一听，这两人的关系什么时候到了这种地步？难道沈凡那个乡巴佬被丹仙子征服了？

　　“火耀石，修炼火耀之眼神通的之物，换一块广寒天域常规信息玉简。”沈凡道：“哦，顺便再加上仙源信息玉简。”

　　此言一出，一帮人哄笑。

　　“火耀石这种烂大街的东西你也拿出来？”

　　“火耀之眼这种羸弱的神通有人修炼吗？”

　　“小地方的来人真是目光短浅啊。”

　　……

　　众人嘲讽了好一阵子，丹仙子干咳两声，拿出两块玉简给沈凡道：“沈道友，里面有你需要的信息。至于那块火耀石你自己留着吧，在场的众人估计没人会需要的。”

　　沈凡摸了摸鼻子，收下玉简笑道：“欠你人情，不好吧。”

　　“拿仙源来偿还啊。”丹仙子道。

　　“只有三滴啊，你当仙源是大白菜啊。”沈凡道。

　　“咯咯……”丹仙子掩嘴轻笑。

　　随后，沈凡右边的初期人尊开始交易。

　　“上古虫经，上半部分，内含各种奇虫的培育之法，其中包括太古鼎鼎有名的凶虫培育之法。交换天地奇珍，罗汉果。”


第一千二百零五章 罗汉果

　　穿着红色僧衣的独眼僧人拿出残缺发黄的书摆在桌子上，沈凡望去，只觉得这个人若是换上黑色劲装，带着黑色眼罩，适合去他当年的星空舰队当队长，活脱脱的恶人一枚。

　　上古虫经，正好没有培育噬灵虫的法门，想不到瞌睡来了，就有人送枕头。

　　沈凡不慌不忙的端起一杯茶，眯着眼睛，寻找出手的时机。

　　武道世界，强者不计其数，剑修、刀客、炼体者、符师、阵师……不一而足，这其中虫师算是一种特别强大而低调的一种人。

　　比如在五行神域见过的牧声冲，当年他就能御使各种虫类妖兽进行战斗，不论是防御、侦查或者攻击灭敌都拥有不可思议的神通。

　　迄今为止，他都没有见识过牧声冲真正的御虫本事。哪怕在五行神域他被万山通那个老贼暂时控制了，到了后面还是逃出来了，还是从五行秘境破碎之地逃出来。

　　沈凡所知道的更强大的存在，自然是那位与噬灵虫有关的百灵天尊，百灵天尊御使噬灵虫，曾经与道祖大战，一战之后的结果——

　　道祖施展惊天大道术，不是用来战斗，而是用来逃命！

　　天知道百灵天尊是如何御使噬灵虫大战道祖而取得胜利的，但这其中，百灵天尊的御虫之术，一定达到了极高的境界。

　　人群中暂时的沉默了。

　　太古异虫榜，又名太古凶虫榜，因为从太古流传下来的异种，每一种都是凶悍异常。

　　上古异虫榜同样如此，经过多年的发展，不少上古异虫到了一定的境界，拥有不俗的杀伤力。

　　至于如今，也有一些恐怖的变异的虫类妖兽诞生，往往也是凶悍异常。

　　可以说，任何一个虫师，都是不可轻易招惹的存在。

　　所以，但凡有些心思的人，假若有机会成为虫师，又怎么能放弃这个机会呢？因为虫师的稀少，所以天地间关于虫经一类的东西往往太过少见。

　　不过，这个九九归一的神皇大能要求未免也太高了，即便是上古虫经也比不上大名鼎鼎的罗汉果吧，更不用说半部虫经。

　　罗汉果这种天地奇珍，比大部分道级天材地宝都要珍贵，传闻是佛门罗汉陨落之后，一身罗汉之力所凝聚之果。

　　什么样的佛门大能被称为罗汉？

　　首先得是至尊，其次得是战斗力超群的佛门大能才能被称为罗汉，又称之为罗汉尊者，往往都是天尊大能。

　　所谓的罗汉、菩萨，都是佛门佛祖之下最强的一批强者，每一个都是声名在外。

　　故而，得到一枚罗汉果，相当于得到了一个罗汉强者最强的道术传承，吞服罗汉果之后，有助于踏入至尊之境。

　　“无言和尚，你的要求未免太高了，上古虫经很稀少，但还比不上一枚罗汉果吧。罗汉果的作用可不仅仅是提高佛门大能踏入至尊的几率，更能无形间早就一大强者。”

　　“就是，你的要求未免太高了。”

　　“无言道友，这里有一枚金刚果，蕴含佛门佛性，想来能为你踏入至尊境提升不小的几率，换吗？”

　　……

　　无言和尚冷笑，笑容之间戾气大盛，看起来不像和尚，反而像恶魔。

　　“要求太高？”无言和尚摇头，“若非时间不多了，贫僧岂会轻易拿出半部上古虫经出来交换？”

　　“故作高深。”慕容问天冷喝。

　　“慕容问天，你算什么东西！慕容家十大公子，你排名最末，有本事你在我家无相师兄面前张狂！”独眼和尚冷眼相对。

　　慕容问天闻言，一张脸涨得通红，顿时变成了哑巴。

　　“无言道友，请给我们一个信服的理由。”丹仙子也是心动道。

　　“这是百灵天尊去无人星空之前，遗留下来的半部虫经，至于下半部贫僧也无缘得知。”无言和尚道。

　　哗！

　　阁楼顿时喧闹声震天，连沈凡都放下了手中的茶杯，恨不得冲上去抢！

　　竟是那位凶悍存在的虫经！

　　想一想也没错，百灵天尊踏上武道之路应该上古就已经成名了，只是沈凡做梦也没有想到有朝一日能见到百灵天尊的虫经。

　　这位可能追着道祖跑的彪悍天尊啊！

　　霎时间，不论是慕容问天还是丹仙子，抑或是其他人都拿出更加珍贵的东西，尤其是慕容问天，再次拿出了一枚蓝魔之玉，想要交换上古虫经。

　　“贫僧只要罗汉果，完整的罗汉果。”无言和尚不动如山，丝毫不为所动。

　　“玉菩果呢？”丹仙子道。

　　众人闻言，顿时沉默，玉菩果是不弱于罗汉果的东西，同样是强者所留。

　　“如果你有血菩果贫僧愿意交易，玉菩果的道不适合贫僧。”无言和尚道。

　　“实在是可惜。”丹仙子摇头。

　　半晌。

　　无言和尚见没有人上来交易，就打算收了上古虫经，转身就要离去。

　　“不巧，沈某正有一枚罗汉果，据传是一位修炼降魔之道的罗汉所留。”沈凡待无言和尚经过他身边的时候，冷不丁地说道。

　　“你有罗汉果？”无言和尚皱眉。

　　这个从小天地来的家伙，神通不弱，但连大天地、大势力的弟子都拿不出罗汉果，他能拿出来？

　　之前嘲讽沈凡的一帮人，顿时变成了哑巴，这厮是活脱脱的打脸啊。

　　本来他们还以为沈凡是哗众取宠，估计对方连罗汉果是什么都不知道吧。

　　但是当对方的东西亮出来后，他们觉得脸上火辣辣的疼，这个乡巴佬貌似还是乡里的一个土豪啊。

　　“出家人一视同仁，沈某的罗汉果是假的不成？”沈凡右手摊开，心念一动，一颗金色的果子，鸡蛋大小，道纹流转，期间似乎能见到一个怒目罗汉，手持戒刀，正在屠魔。

　　“降魔罗汉果！”无言声音都拔高了几分，道：“交换！自然是交换！”

　　说着，无言就欲伸手抢。

　　沈凡一道五行神光逼退无言和尚，道：“沈某已经拿出了诚意，你的诚意呢？”

　　无言和尚讪笑，将玉简其中一部分的内容打入沈凡魂海。

　　沈凡闭目，三两息之后古井无波，道：“成交。”

　　突然，一道蓝光落到沈凡面前。


第一千二百零六章 命运之石

　　“蝼蚁，交出罗汉果，本尊恕你无罪！”慕容问天似乎在和沈凡说话，目光却是留在上古虫经之上。

　　说起来，慕容问天这些年正好得到了一种太古异虫，正巧没有培育的办法，百灵天尊威名赫赫，其留下的半部道统肯定有破解之法。

　　“恕我无罪？”沈凡冷笑连连，“沈某有罪吗？”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！你要明白，这里是众妙天，一百零八大诸天之一，不是三十六小诸天！”慕容问天喝道。

　　“慕容问天，你一而再再而三的阻拦贫僧的好事，想来是不将无相师兄放在眼中了。”无言和尚从怀中拿出一块传音玉符，其上正好写着“无相”两个字。

　　慕容问天面皮一抖，瞪了一眼沈凡，悻悻然离去。

　　交易完毕。

　　无言和尚深看了沈凡一眼，暗中传音道：“沈道友，贫僧算是欠你一个人情，他日证道至尊，欢迎来燃灯寺做客。另外，此间事了，小心行事，慕容问天和此间的人没有几个好东西。”

　　“多谢。”沈凡点头。

　　“阿弥陀佛，贫僧告辞。”无言和尚当着众人的面，一口吞下罗汉果，随即大步离开了阁楼，看来对那所谓的命运之石并不感兴趣。

　　沈凡收下上古虫经之后，顿时又感觉到了十几道印记到了身上，神情越发的冰冷了。

　　欺负沈某是小地方来的？

　　沈凡装作不知，一切等命运之石到手再说。

　　“沈大哥，那上古虫经能不能给小妹借阅几天？”丹仙子娇声道。

　　“好啊。”沈凡随口应道。

　　“沈大哥真是好人。”说着丹仙子就欲朝沈凡走来。

　　“一万年之后，等沈某参悟通透，你到时候来寻我吧。”沈凡笑道。

　　丹仙子那充满笑意的眼神顿时冰冷下去，这眼神一闪即逝，随即又笑道：“沈大哥真喜欢开玩笑呢。交易之后，还希望沈大哥能与小妹去一趟广寒宗做客，咱们深入交流一番。”

　　“深入交流？”沈凡道：“好说。”

　　丹仙子转身回到玉台之上。

　　无言和尚是最后一个交易之人，到得此时，交易会已经结束，真正的大头已经来了。

　　“命运之石，以物易物，说是拍卖会，实际上就是谁拿来交换的物越多，谁就拿走。”丹仙子闲话不说，手一番，拿出一个玉盒，玉盒打开，从中露出一颗阴阳二色的石头。

　　这是命运之石？

　　沈凡一阵愕然。

　　命运之石不是奇异符文流转，混沌之气缭绕，玄黄之光喷发，光彩夺目，摄人心魄吗？

　　怎么就是一块劈开了的鹅卵石？

　　如此也就罢了，关键是其中没有丝毫气息，冰冷的石头，平凡无奇。

　　“这是命运之石？”

　　“丹仙子不会是来消遣我等吧。”

　　“看不出有什么特别。”

　　……

　　丹仙子神色不动，当众人的议论渐渐停息之后，冷冷道：“道祖都研究不透的东西，你们若能看出来，岂不是造化境的神灵？”

　　这番话让众人脸红。

　　“这的确是命运之石，本宗的道祖确认无疑。不过想不到激发此命运之石的办法。食之无味，弃之可惜。又因为此物是小女子所得，允许小女子自行交易。”丹仙子道：“各位道友也知道，小女子身怀梦魇之体，修炼任何功法神通道术，如行云流水，唯独突破每个小境界的时候，都会引来心魔之劫，阻拦修炼。否则，以小女子的资质，如今成为众妙榜上榜之一也并非没有可能。”

　　原来是梦魇之体，怪不得众人送她抵制心魔之力的宝物，也怪不得她会对仙源如此看重。

　　丹仙子的两块玉简，第一让他明白了众妙天各大势力和各个阶层的人物，比如对方所说的众妙榜，搜罗了众妙天所有的天才，分成上中下三榜。

　　每一榜榜上有名之人，都是一方天域的天才人物。

　　比如之前无言和尚所说的无相师兄，正是众妙天上榜之上的人物，一万年前，堪破地尊束缚，证道天尊，战力更是堪比后期天尊，名列上榜。

　　怪不得慕容问天那等嚣张的人物，听到无相二字，顿时萎缩了。

　　至于仙源，这种东西只有遥远的仙灵界才有，是比仙灵之气更高一个层次的东西，据说是大道级别的东西。

　　须知，不论是元界还是真魔界，抑或是仙灵界，只是种族不同罢了，实际上武道境界还是一样的，在至尊境之前，或许有所差别，至尊境之后，都是参悟天地之道，已经不分你我。

　　至于所谓的仙源，只是一种大道级别的至宝罢了。

　　噬灵虫拉出来的大便是大道级别的至宝？仙源？纯化体质，凝固神魂，堪称心魔天敌，渡劫神物的仙源？

　　沈凡毁得肠子都青了，要知道至少有上万滴仙源被他当做噬灵虫的粪便给处理了！

　　后来还是他修为境界高了，隐隐觉得那东西不凡，才用玉瓶保留下来，没想到……

　　大道级别的至宝啊，哪怕只是一滴，也足以让至尊境的任何一个人渡过一次心魔之劫！

　　此时此刻，沈凡颇有种拿着上万把道兵当玩具一样，摔了一件又一件的纨绔之感。

　　……

　　收拾好心情，沈凡凝视命运之石，想要从中看出一些不凡。

　　遗憾的是，不论是他施展何种神通，都觉得这只是一块普通的鹅卵石。

　　“这东西是真的还是假的？”沈凡心神一动，联系了体内的五绝。

　　“真的。”五绝道。

　　“那为什么……”

　　“不清楚，只觉得这块石头里面蕴藏这种种玄妙，你也知道，我们是天生地养，对各种气机最是敏锐，这块石头中的气机相当恐怖，一旦释放出来，还真能看破些许天机。”

　　“寻宝的任务今后就交给你了。”沈凡脱口而出，对各种气机相当敏锐，与若离那妮子的天赋神通如出一撤啊，不好好利用，实在是浪费了。

　　“我要修炼。”五绝反抗。

　　“好啊，反正沈某一日不成为至尊，你一日也不能出头，自己看着办吧。”沈凡道。

　　“寻到宝物，分我一半。”

　　“你能吃？”

　　“吾乃先天道兵，怎么不能吃？”

　　……


第一千二百零七章 竞拍

　　两人正在争论的时候，丹仙子已经开出条件了。

　　“大道级别的抵御心魔之物，谁能拿出来，命运之石随便拿走。”

　　“天地奇珍或者天地异宝，或者先天道兵层次的抵御心魔之物次之。”

　　“再者，就是各种道级抵御心魔至宝。”

　　“当然，谁若是有九阳一类的至宝，也能交换，谁若是能够拿出一颗小太阳，命运之石请随时带走。”

　　……

　　沈凡听得冷笑连连。

　　丹仙子仗着奇货可居，还真是狮子大开口。大道级别的东西，少之又少，比先天道兵一流还要少，尤其是抵御心魔一类的大道至宝，连道祖都舍不得用，岂能轻易交换？

　　沈凡也知道之前的行为孟浪了，此时此刻，估计广寒宗的那位老祖都盯上了自己吧。

　　打死也不能随意拿出仙源了。

　　沈凡打定了主意。

　　这时候，已经有人出价了。

　　“十块上品蓝魔温玉。”慕容问天一出手就是大手笔，十块蓝魔温玉，足够丹仙子修炼到天尊境从而抵御大部分心魔之力，比得上一件七品道兵了。

　　“九阳魔铁，真魔界流传过来的道级至宝。丹仙子修炼广寒宗的镇宗功法，九阴寒功，想来需要九阳魔铁这种至刚至阳的东西来中和体内的九阴之气。”

　　“燃魂香，天地奇珍，抵御心魔有奇效。”

　　……

　　半日后，一帮人争得面红耳赤。

　　虽说这命运之石连广寒宗的老祖都看不出明堂，当其他势力还是眼红。

　　天地大劫已经开启，最明显的信号便是跨界战争已然开启，谁也不能保证在接下来的大劫之中存活，若能窥探一些天机，趁早规避，将来的发展自然大一些。

　　“三块极品蓝魔温玉，外加十块九阳神铁，丹仙子，你可满意？”慕容问天咬牙切齿，这份手笔已经超出了家族给他的预支了，十块九阳神铁是他亲自掏腰包所得。

　　慕容家最然强盛，但他只是其中的也天才罢了，还不是最强天才，所得的资源有限。

　　这一次他主动揽下此任务，一旦将命运之石带回去，地位定能提升一个层次，所获得修炼资源和道术也会越多。

　　若能将从大罗天地那个乡巴佬杀死，抢了他的储物袋，夺了他的上古虫经那叫更好了。

　　或许他还有仙源？

　　若是如此，我慕容问天用不了多久，将有机会踏入下榜，万年之内，能入中榜，十万年之内，能入天榜！

　　其余人也不甘示弱，纷纷拿出压箱底的手段，其中一个宗门甚至连天地异宝，差一点就能蜕变为先天道兵的镇魔柱都给拿出来了。

　　须知，天地异宝和天地奇珍，都是比道级还要高一个层次的东西，当然，前提是二者之中已经孕育了道。

　　因为其中都孕育了道，还是先天之道，先天之道，那是一种接近介于大道和道之间的独特力量，自然不俗。

　　若是尚未孕育道的天地奇珍和天地异宝，则要比道级至宝低一个档次。

　　说起来沈凡宛若做梦一样，参加一个初期人尊主持的拍卖会，大部分人都是神通境大能，却搞得像至尊拍卖会一样。

　　这些人身后都是拿着宗门的资源竞拍，让沈凡有种与各大宗门比财力的即视感。

　　但，这又如何？命运之石沈某必得！

　　沈凡坐直了身子，不出意外，现在已经到了各方势力拿出杀手锏的时候了。

　　“五块极品蓝魔温玉，外加一条太阳神藤！”慕容问天声音都在颤抖了。

　　众人一阵侧目。

　　五块极品蓝魔温玉已经超出各大势力的手笔了，太阳神藤当然是天地奇珍。

　　其中已经孕育了一条先天之道，倘若再让他发展，能化作先天道胎，将会成为一位绝世妖孽。

　　也能用来炼制道兵，所炼制的道兵拥有太阳之力，至刚至阳。

　　也能吸收其中的太阳之力用来修炼功法道术。

　　此物已经比绝大多数东西都有价值了。

　　“镇魔柱一座，外加一颗天心神树。”另外一个黄金势力的人尊道。

　　“哈哈，万界阁准备拿出一块九灵通心玉佩，丹仙子你觉得怎么样？”万界阁的吴胖子拿出了内含九种太古神兽图腾的玉佩，淡淡道。

　　又是一阵热闹掀起。

　　九灵通心玉佩，佩戴己身，自有九大太古神兽之力庇护，诛邪不侵，万魔辟易，道祖之下，天尊都视若珍宝。

　　……

　　丹仙子一直没有拍板，当所有人都出价之后，丹仙子无奈叹道：“沈道友，若是你还有仙源，小女子二话不说，将命运之石奉上，如何？”

　　“丹仙子，那仙源也是沈某在绝荒之地偶然得来的，自己都不知其效果，否则像那种大道级别的东西，你觉得沈某会随手拿出来送礼？再说，大道级别的东西，得到三滴已经是逆天了……可惜啊……有些机缘失去了就是失去了。”沈凡叹道。

　　这一说，丹仙子倒是相信沈凡的话，大道之物，在元界是何等的稀少，沈凡不可能再有。

　　不过，到底有没有，翻了储物袋才知道。

　　但她不可能当面干出抢劫的事情，否则广寒宗的颜面扫地。

　　“既然如此，小女子也只好选择慕容道友的五块极品蓝魔温玉和太阳神藤了。”丹仙子眼中闪过一丝黯然。

　　仙源啊。有了那物，我的梦魇之体估计能够纯化，从此不再遭受心魔困扰吧。

　　一滴就够，剩下的两滴献给老祖，众妙榜上榜之位，迟早都有我的一席之地。

　　可恨啊！

　　不过，不管如何，一定要将那个乡巴佬抓起来，不将他的储物袋翻个底朝天，不将他搜魂，查询仙源的下落，决不罢休。

　　心中打定主意，丹仙子走向慕容问天，正打算与慕容问天交易，沈凡继续道：“没有仙源，沈某曾经从老家的茅坑旁边的大树下捡到了一颗度厄珠啊。”

　　沈凡不慌不忙的从须臾带拿出一颗漆黑如墨的珠子，宛若一个人的瞳孔，散发出幽深的光芒。

　　“度厄珠”三个字一出，丹仙子恍如魔怔。


第一千二百零八章 吴胖子的回忆

　　其余人倒抽一口凉气。

　　“此人……当真深不可测啊。”吴胖子叹息。

　　时间回到了一千年前，那时候他尚未主持众妙天广寒天域的万界阁，跟着天尊级别的长老途径三眼神族，他见到了一生中最惊艳的天才。

　　惊艳到连在万界阁那种妖孽横行的地方都堪称一流天才的他都仰视的天才——三眼神族上古有史以来最妖孽——三千年踏入地尊后期的风流公子！

　　那一晚，两人竟然在偷窥九玄族某位仙子洗澡的时候，半路相遇。

　　然后，两人一边饮酒，点评九玄族仙子的身材云云，一边讲述彼此的过去。

　　“风流兄，胖子见过的妖孽天才不少，三千年就踏入地尊后期的天才还是第一次见到。若非你身怀三眼神族血统，还以为你是先天道胎所化呢。”吴胖子道。

　　“胖子，不是哥哥说你，你这眼界有待提高。哥哥在三眼神族算得上一方天才，在大罗界同阶之中也算不错，但比起某些人，还是略有不如。”风流公子醉醺醺说道，眼中似乎饱含泪水？

　　这厮实在思念情人？

　　吴胖子如是想到。

　　“哦，还有比你强的天才？”胖子道。

　　“天元神界的青莲神姬听说过吗？”风流公子道。

　　“嘿嘿……怎么没听说过，九界大名鼎鼎的神姬之一啊，据说是天元界天元神族九大神姬之一？”吴胖子没想到断风流还认识敏敏神姬。

　　“元始魔界的红颜魔姬你知道吗？”风流公子又道。

　　“红颜魔姬，名声不在青莲神姬之下，据说一把红颜刀，杀过的男人堆起来能成万丈巨峰！”吴胖子咽了口唾沫。

　　也是他在万界阁，对各界的消息都有所了解，这才知晓。想不到风流公子虽在元界，但对其他界的事情也了如指掌嘛。

　　想来也是，三眼神族名震太古，太古尚未破灭之前，强横万族之中，三眼神族榜上有名，三眼神族的势力那道诸天万界之中绝对是无上巨擘的存在，知道一些消息也不足为虑。

　　“还有一个人，你更是如雷贯耳。”风流公子又道。

　　“谁？”吴胖子端坐，前面的神姬和魔姬都是他需要仰望的天才，妖孽不在风流公子之下。

　　风流公子谈论那两人的时候，懒洋洋的，但说到接下来的这个人，却是神情凝重，想来是更可怕的天才。

　　难道是万界榜上的人？

　　青莲神姬和红颜魔姬包括眼前的风流公子都有潜力踏上万界榜，但……至少得成为后期天尊才有希望吧。

　　“六道公子，你听说过吗？”风流公子道。

　　轰！

　　吴胖子只觉得头顶有惊雷在炸响。

　　“一指莫六道！万界榜上，唯一一个在初期天尊便拥有大战道祖力量的那个六道公子！”吴胖子的呼吸都急促起来了。

　　“你没有说错，你一定知道，六道公子杀出六道界，踏入万界榜，大战上万场，却没人能逼他动用第二根手指的无上风姿吧。”风流公子道。

　　吴胖子点头如小鸡啄米，连万界阁那位至高无上，堪比神灵的阁主都想要拉拢的绝世妖孽，他怎么会不知道？

　　他更知道，六道公子在万界阁的地位堪比道祖，他见了都要行礼！

　　不过，风流公子说这么多，到底是什么意思？这是再向我炫耀他见识广博？

　　吴胖子心中又想着。

　　疑虑的眼神望向风流公子，吴胖子却发现风流公子眼睛似乎进了沙子，这厮竟然流眼泪了。

　　我滴娘类！风流公子竟然流泪了。

　　然后，风流公子的眼泪串成了思念的珠子，一颗颗消失不见。

　　他用着无比炫耀，无比自信，无比得意甚至是嚣张的语气道：“但是，哥哥要告诉你，你知道青莲神姬为何总是戴着青色面纱？你知道红颜魔姬为何斩杀过那么多的男人？你知道六道公子为何没有动用第二根手指？！”

　　“为……为什么？”吴胖子被风流公子的语言搞得神经兮兮的，也摆出一崇敬的样子。

　　“因为青莲神姬和红颜魔姬他们还有一个身份。”风流公子道。

　　“能一句话说完嘛？”吴胖子心痒痒的，急不可耐。

　　“因为他们都是我大嫂啊！对，你没说错，她们都是我大哥的道侣！”风流公子道。

　　吴胖子眼珠子掉了一地，真的假的，这消息若是真的，拿出去换修炼资源，足够他修炼到天尊境！

　　“至于六道公子，那个一指莫六道对上我家大哥六根手指都用上了，恩，最后他还是打不赢！”风流公子道。

　　嘶！

　　吴胖子倒吸一口凉气，六道公子六根手指齐出，都打不赢的人！

　　要知道，即便上万界榜上的人都没听说过莫六道动用过第二根手指，即便有些人比他强，他也骄傲的认为对方没有资格让他出动第二根手指！

　　这种神话一样的人，竟然六根手指一起出来，搞不赢风流公子的大哥？！

　　他的大哥到底是何方神圣？

　　到底是谁？

　　难道是万界榜十大神话人物？

　　“假如有一天，你遇到了一个自称沈凡，从蛮荒大陆苍岳宗而来的人，一定给哥哥我好生伺候着。”

　　“沈凡是你大哥？”

　　“你以为？”

　　……

　　思绪回到拍卖会场，目光落在沈凡身上，注视着那颗度厄珠。

　　深不可测倒是深不可测，但是……后期地尊的大哥，逼得初期天尊修为的六道公子动用六根手指的沈凡，竟然只是后期神王？

　　对方绝对没有掩藏修为，他自信这双招子从来没有出过差错，他之所以执掌一方天域的万界阁，正是因为他的本名道术全在一双眼睛上，比不上风流公子的眉心的那只眼睛，但连天尊都骗不过他的眼睛。

　　风流公子的大哥，真的只是一个后期神王？！

　　心念一动，想到沈凡是从小天地而来，吴胖子想通了。

　　小天地太小了，资源、功法、各种机缘少，哪里比得上大天地的那些背靠大势力培养的妖孽？

　　从小人物爬起来的吴胖子，自然知道依靠自身成长的痛。

　　想来这个沈凡连仙源是什么都不知道，估计也是散修一流吧。

　　若是让风流公子知道丹仙子和慕容问天正打算对付他大哥，估计连血洗慕容家和广寒宗的心思都有了。

　　走一步看一步吧，不过这命运之石，却非沈凡莫属了。


第一千二百零九章 万界阁

　　其余人看向沈凡眼神顿时变得火辣辣的，如果说之前沈凡还只是一个略有身家、傻里吧唧的乡巴佬，那么此刻的沈凡就是一头大肥猪。

　　没有强势主人的大肥猪，谁都宰一刀！

　　不少人都在想，出了这个门，如何打劫了他。小天地的人在大天地被傻了，连个浪花都翻不起来。

　　为什么是大肥猪？

　　仙源不说，度厄珠的价值超过了十块极品蓝魔温玉和十根太阳神藤，在场的人，几乎没有谁能有这样的手笔，或者有更好的东西，但绝对没有这般财大气粗的拿出来。

　　只需炼化一颗度厄珠，不仅能练成度厄道术，不惧巫族和魔族的诅咒，还能克制心魔，世间罕有。

　　沈凡也没想到一不小心又大出风头了，看来这度厄珠比想象当中还要珍贵。

　　当时摩罗拿出这颗珠子用来赔礼道歉，看来真是歉意十足。

　　回去一定要恶补一番常识，见识真是太短浅了。

　　毫无疑问，丹仙子改变了主意，愿意与沈凡交易。

　　不过，当沈凡将度厄珠交给对方之后，丹仙子却道：“沈道友还需要和妾身去一趟广寒宗，这命运之石有本宗天尊设下了禁制，需要打开禁制才能使用。”

　　“那我不换了，将度厄珠还给我。”沈凡脸色猛变，没想到丹仙子竟然还来这么一手。

　　他哪里敢去广寒宗，一旦去了，那就是待宰的羔羊！

　　“不行。”丹仙子变脸比翻书还快，道：“你情我愿，还能反悔不成？”

　　“你事先也没有说其中有禁制啊。”沈凡冷冷道。

　　“原本不该说，大家都知道，只是觉得你修为低下，无法解开其中的禁制，所以才要你去一趟本宗。”丹仙子道：“怎么，难道你不想要命运之石？”

　　“那将命运之石交给沈某吧，沈某用来砸核桃总可以吧。”沈凡的声音越发冰冷。

　　“抱歉，广寒宗绝不会让人侮辱命运之石。你必须去一趟。”丹仙子眼中寒光闪烁。

　　一边说着，她一边收起了命运之石，强横的一塌糊涂。

　　沈凡眼中杀机一闪，正欲暴起杀人，却见一个胖子如清风也一样拂来，挡住了沈凡，并且胖乎乎的手朝着丹仙子一抓，被丹仙子紧紧握在手中的命运之石就到了吴胖子手中。

　　“吴道友，你要干什么！”丹仙子厉声道。

　　“哦，吴某正好精通一些禁制之法，柯琳长老设下的禁制，吴某还是能够解开的。”吴胖子笑得像弥勒佛，但见他眼中琉璃光芒一闪，无形禁制便解开了。

　　他递给沈凡道：“沈道友，禁制解开，万一用不了，拿回去砸核桃也不错。”

　　“多谢吴道友。”沈凡结果命运之石，暗中收入须臾带，然后转身便走。

　　“站住！”丹仙子再次出现在沈凡面前，气息变得阴森：“现在交易完成了，还请沈道友与本尊走一趟，你在广寒城杀人，违背广寒宗令法……”

　　“哼！广寒宗的脸面真的像狗屎一样，莫非要欺负沈某一个小小的后期神王。”沈凡讥讽道：“早不动手，晚不动手，偏偏这时候跟沈某讲广寒宗令法，欺人太甚啊。”

　　“小小神王，有反抗的余地吗？”慕容问天的蓝魔指袭出。

　　“滚开！”吴胖子手一挥，一道狂风冲向慕容问天，同样是初期人尊的修为，慕容问天被一招掀飞，瘫在地上吐了一口血。

　　“沈道友是万界阁准备发展的贵客，凭你们也敢与胖子我抢人？喊你们背后的人过来吧。”

　　说着，吴胖子轰开一条路，一改之前的低调姿态，带着沈凡三人踏出了阁楼。

　　余者纷纷离去，不管如何，这件事要通报背后的势力，这个沈凡有仙源，有度厄珠，还身怀上古虫经，绝不能让他落入其他势力手中。万界阁又如何？区区天域万界阁，不过如此。

　　慕容问天也是一脸阴森的离去。

　　当所有人离去，丹仙子忽然问道：“师姐，为何不动手？”

　　柯琳的身影浮现，摇头道：“这个吴长老突然爆发的气息很是慑人，来历恐怕不小。万界阁身份特殊，不宜正面得罪。不过，你放心，那小子绝对离不开广寒城的。若是万界阁得到了仙源，那么此处的万界阁也休要存在了。”

　　丹仙子闻言一凛，心道自己还是太嫩了，师姐他们才是真正的老道。

　　这些上不得台面的事情，最适合背地里做，光明正大的情况下，广寒宗的面子不容有失。

　　到时候，广寒天域的万界阁莫名其妙的消失了，与广寒宗又有什么关系呢？最多站出来，扬言要不惜一切代价抓住凶手，给万界阁一个交代，然后不了了之。武道世界这种事情不要太多。

　　“丹儿，你还有多多历练，倘若是师姐年轻的时候，绝对能将那小子迷得神魂颠倒，予取予求，死在你手中还念着你的好，桀桀……”

　　“还请师姐多多教我。”

　　……

　　万界阁在广寒天域低调得就像吴胖子在桂园秘境中的表现。

　　一座三层的灰暗格调的商铺阁楼，大门是红木制成的，在广寒城绝对是不显眼的商铺。

　　若非烫金的招牌上面充满道韵的“万界阁”三个字，没人会到这里来。

　　吴胖子请沈凡喝了万界阁最好的酒，安排了一间最舒适的房间，房间有一张占了半壁江山的床，惹得竹玉清面红耳赤，这胖子也太乱来了。

　　临走前，吴胖子道：“万界阁什么都收，有没有什么好东西，支持一下胖子的生意？”

　　“拿去。”沈凡拿出一个精致的玉瓶。

　　吴胖子打开玉瓶，往里一看，倒抽一口凉气，看向沈凡的眼神莫名其妙，还有一些冲动。

　　对，就是冲动，他甚至有种将沈凡杀人夺宝的冲动！

　　不过，瞬间就变成了感激和友善。

　　“你不怕我抢了你的。”

　　“你不是那样的人。”沈凡道。

　　“这你都能看出来？”

　　“赌一把罢了。”

　　“赌输了呢？”

　　“还了你的救命之恩。”沈凡道：“很明显我赢了。胖子，我要万界阁最全面的信息，包罗万象的信息，尤其是广寒宗和慕容家以及命运之石的信息。”

　　“我职权范围内所有的信息全部向你公开，另外……你这东西还是收回去吧，太贵重了。”

　　“一滴仙源罢了。当然，也只是最后一滴仙源了。交个朋友。”沈凡道。

　　吴胖子离去，心中直想：“他一定是风流公子的大哥，错非那样的人，岂是如此的好爽。乖乖的，胖子乃是众妙天地榜天才，堂堂初期地尊高手，面对他神王后期的家伙，竟有种纳头便拜的冲动……一定是被风流公子给洗脑了……恩……一定是这样！”


第八卷 宿命启，万界现


第一千二百一十章 解石

　　“这个吴七很有意思。”竹玉清从里间的床榻走来，挽着秀发，俏生生的站在沈凡身旁，“他隐藏起来的气息，比当日见过的廖琪还要强。”

　　沈凡颔首。

　　吴胖子的一双眼睛能确定他后期神王的修为，他又如何看不出吴胖子初期地尊的实力？

　　战之神通对气机的感应同样敏锐，更不用说他体内还有一个老怪物级别的五绝印，这厮的眼光比之天尊一点也不差。

　　“这个人的武道意志倒是坚定，相公连仙源都送出去了，他还能忍着不趁火打劫，尤其还是在他的万界阁。”阴姬换了一套家居的衣服，温婉大气，姣好的胴体若隐若现，玉峰之间的雪白沟壑深陷，芳香迷人。

　　“有些人适合成为朋友，有些人注定是敌人，有原则的人，交往起来令人放心。”沈凡伸了个懒腰，转身见到阴姬的装扮，一只手抄住她的小蛮腰，另一只手盖住了她左侧玉峰，轻按揉捏，“今晚大战三百回合。”

　　抱起阴姬走了几步，他回过头来，望着脸色通红的竹玉清道：“只有一张床，一起来？”

　　“妾身不敢。”

　　“有什么不敢的？”沈凡心中一动，竹玉清这个女人清冷和高贵，若是能将他搂在怀中，想来别有一番滋味。

　　三人相伴也有一千多年了，感情多多少少是有一些的，竹玉清对他也是有感情的，否则以她的性格，岂能当众承认她是他的道侣。

　　差一个适合的机会。

　　吴胖子安排一间房一张床，深得我心，同道中人也！

　　“妾身怕一激动，将某根棍子折断了！”竹玉清耳根都红了，但却是一副咬牙切齿的样子。

　　沈凡胯下冷风一吹，连忙抱住阴姬冲向大床，道：“那您随意。”

　　再然后，春光乍泄，春情缭绕，那宛若天籁般的动情之声，似乎在竹玉清心中点燃了一把火，似乎成为女人，那种享受很美妙……但……现在还不合适……

　　一宿无话。

　　第二日，阴姬和竹玉清两人随着吴胖子去办理身份玉碟，在大天地这种东西就是身份的象征，很多时候有大用。

　　万界阁的身份玉碟不仅仅真实，还拥有一定的权威，拿出去别人也不敢多检查什么，能省了不少麻烦。

　　毕竟他们三人是从大罗天地而来，师门又放养，不给他们丝毫帮助，好吧，自力更生。

　　而他留在密室，拿出了命运之石，上下端详，已经参悟了半天。

　　“气机隐藏其中，触摸不到。”沈凡道。

　　“命运之石的来历很神秘，比你强的人多的是，连道祖都触摸不到其中的气机，你更不行。”五绝道。

　　“听起来你好像有办法一样。”沈凡道。

　　“这命运之石在某种程度上与天地异宝或者天地道胎有些想象，需要一定的媒介才能触动其中的气机灵性，方能打开命运之石，窥探天机。”

　　“媒介？”沈凡皱起了眉头，“这东西在元界都稀罕货色，有什么东西能够触动其中的气机灵性？”

　　“缘分。”

　　“听你的意思就是如果走了狗屎运，说不定就能触动，不然只能用来砸核桃是吗？”

　　“孺子可教也。”

　　“碰！”沈凡祭出五绝印砸在命运之石上，道：“先拿你开刀！”

　　“臭小子，有你这种主人吗？”

　　“五绝！有你这种说风凉话的先天道兵吗？”

　　……

　　晚上，沈凡气喘吁吁，五绝印光芒闪烁，盘旋在他头顶，两人的力量锁定命运之石。

　　“砸了一下午，这东西的韧性难道堪比我的本体？”五绝道。

　　“蛮力是破不开的，估计这东西连无上道兵都轰不开。”沈凡无奈道：“连道祖都破不开的东西，也只能干瞪眼。”

　　“蛮力破不开，只能用巧力了，用你所有可能的法子，都试一试。”五绝道。

　　沈凡脑海中顿时浮现一个人影——仙子姐姐。

　　“她若肯出手，捏开这东西就跟捏死那天道化身一样，但她的苏醒没有规律啊。”

　　“先用战之神力看看！”

　　“玉清之气试试。”

　　“魂道神通。”

　　“血脉之力。”

　　……

　　百般手段用尽，沈凡仍旧没有办法触动气机，如果拿命运之石去偷袭道祖，道祖的脑袋都要砸一个包，太硬了！

　　“怎么停下来了？”五绝道。

　　“打不开。”沈凡拿着命运之石抛起来接住，再抛起来再接住，最后气不打一处来，将命运之石扔给五绝，干脆祭出上古虫经，研究起来。

　　在他看来，打开命运之石，在短时间内是没有希望了。

　　上古虫经当真是百灵天尊所留，开篇第一句：“老夫百灵，得某太古虫经残篇，参悟三十三万九千一百一十八年，自成一派，是谓百灵虫经。”

　　……

　　百灵虫经上部分记载的是各种异虫的培育之法，而下部分却是御使异虫战斗之法，其中还包括种种秘术、禁术、甚至是一些超出了沈凡想象的法门，高深莫测。

　　当然，这些都是他从上部分总纲之中浏览而来，然后上部分都是一些异虫培育的法门，所谓的秘术、禁术和高深法门一个也没有。

　　他心念一动，径直来翻到了第九页。

　　“太古异虫榜——噬灵虫，此虫之威，足以排入目前已知的太古异虫前三之列，无物不噬，无物不吞，盖因先天不足，无法突破无上之境，故而排名第九……老夫大道之前，一身压箱底手段便在噬灵虫之上，参悟几十万年，略有所得……若想噬灵虫打破先天束缚，踏入无上，唯有变异一途……传闻太古年间，有噬灵虫天生十纹，为噬灵虫之最……”

　　沈凡心潮澎湃，他所得道的噬灵虫正是百灵天尊所说的十纹噬灵虫——变异！

　　要知道普通的噬灵虫都是九纹，而他当年得到的时候就是十纹！

　　他迫不及待的祭出噬灵虫，要对照百灵虫经，好好研究一番。

　　然而，接下来的一幕，戏剧性十足。

　　但见噬灵虫从须臾带中飞出来，争先恐后的扑向五绝控制的命运之石，霎时间就传来沙沙的噬咬声。

　　“噬灵虫！凡小子！他们在吞噬命运之石！”

　　……


第一千二百一十一章 混沌血云

　　噬灵虫不愧为太古排名第九的凶虫，一拥而上，沙沙几下，命运之石就少了一圈。

　　鹅卵石大小的命运之石，坚持不了三息时间，已经变成了拇指大小，一道道阴阳符纹若隐若现，散发出诡异的光芒。

　　“滋滋滋……”

　　噬灵虫这时候不敢再继续吞噬，围着沈凡盘旋了两圈就钻进了须臾带中，并传出欣喜的意思，似乎再说：“主人，用不了多久，我们就要长大了。”

　　机缘二字，实在是妙不可言。

　　用尽手段，无法解开，无心之举，什么烦恼也省却了。

　　“噬灵虫不愧是噬灵虫，不知道吞噬命运之石炼化之后，会变成什么样子。”

　　沈凡微微一笑，安抚好兴奋异常的噬灵虫之后，他的目光落在拇指大小的命运之石上。

　　他有种面对阴阳神钱的感觉，那种阴阳符纹有近乎阴阳神钱的玄奥，实在要比较的话，阴阳神钱上的符纹更加圆满。

　　这种符纹在流转，化作一枚铜钱在转动？

　　沈凡瞳孔紧缩，若非魂海中的阴阳神钱虚影稳若泰山，还以为再次遇到阴阳神钱了，迄今为止，他心中总是对阴阳神钱的离去有些耿耿于怀。

　　旋转的铜钱射出一道道光华，阴阳两色的光华刷刷而出，凝聚出横亘万古的岁月之河，淹没了沈凡，隔绝了一切。

　　这时候，万界阁之外。

　　“咦？那个乡巴佬的气息消失了。难道他发现了本尊的印记？”柯琳和丹仙子带着三个后期地尊站在万界阁对面的一座阁楼窗户之旁。

　　“不可能！师姐您的印记连同阶都看不出来，那个乡巴佬怎么能查探得道？况且，那吴长老离开了万界阁，不可能帮他驱除印记。”丹仙子道。

　　实际上她也担心沈凡真的挣脱了印记，这对擒杀沈凡很不利，倘若沈凡身上真的有仙源，有其他的至宝，那么若是让沈凡活着离开，真的是丧失了天大机缘了。

　　“会不会是万界阁的阵法缘故？万界阁的生意遍布万界，其背后的底蕴深不可测。”某位地尊道。

　　柯琳点头道：“很有可能。”

　　“等。”他最后拍板。

　　与此同时，在另外一个方向，慕容问天身后跟着两个地尊一个天尊，也在发出同样的疑问。

　　沈凡不知道的是，除了这两家之外，整个广寒城，各大势力的隐秘据点都在注意万界阁的动静。

　　……

　　沈凡怎么可能知道外面的情况？他感觉，已经踏上了岁月河流，越过了近古，迈过了上古，来到了太古年代。

　　荒凉。

　　他宛若一个看客，来到了太古某座山巅。

　　渍渍，这哪里是山？这分明就是一座小型的大陆啊！

　　沈凡一阵感慨，从岁月之河中他分明确定自己踏上了一座山，现在望去，一眼无边，魂力扫过……没有边界。

　　须知他现在的魂力之强，堪比神皇后期大能，再差一步，就该迈入至尊之境。

　　若是不惜代价施展魂力，方圆千万里都在魂力范围内！

　　这意味着什么？这座山大得没有边了！

　　太古的山都长成这样吗？

　　沈凡觉得有些恐怖，一座山都这么宏伟，那么这里的武道之人……

　　第一眼见到的武道之人不是人，准确的说是一头老虎，传说中的四大神兽之一——白虎！

　　这头白虎大约三丈高，若非他身上的白虎气息，沈凡还觉得这头乍看之下的白虎就是一头普通的老虎。

　　这头白虎来到他的身旁，嗅了嗅，吓得他汗毛竖起！

　　他看不出白虎具体的境界，这说明了白虎至少都是他师尊级别的恐怖存在！

　　“哼哼……什么东西在窥伺本主？”白虎抬起头，四下观望，他目光所及，原本还横跨千万里的巨山顷刻间变成了一颗拳头大的石头出现在白虎面前，上面的山川地理、万物生灵活灵活现。

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气，想要压制都压制不住！

　　这到底是何种强大的道术？千万里的山一下子变成了一颗石头！

　　这还是人吗？

　　这颗石头砸过去，砸死一个道祖不要太简单！

　　他甚至怀疑这般手段已经超出了道祖的能力，甚至连传说中的造化境强者也无法比拟。

　　“没有人？白虎山界，还有什么东西能瞒过我？难道是青龙老怪？”

　　白虎身上白影一闪，倏地化作一个披着白色短裙的女子，身材夸张得不像话，至少沈凡可以毫不犹豫的说，他从未见过如此完美身材的人，哪怕是仙子姐姐都比不上。

　　忽然，白虎仰头望天，青苍色的天空突然化作了血红之色。

　　“混沌血云……”

　　白虎来不及说完这番话，血红笼罩了整个白虎山界，在沈凡的眼中，一座山就有千万里的白虎山界只用了不到三息的时间就变成了空白，连同那所谓的混沌血云都消失不见。

　　这一刻，他见到无数神秘虚影，每一尊散发出来的气息都不比白虎弱，那些人与白虎一样，冲入苍天之上的血云之中，似乎在与什么战斗。

　　有横亘天际的金龙！

　　有五色光芒的孔雀！

　　有口吐火焰的凤凰！

　　有化身无穷巨山的玄武！

　　更有无数庞大虚影散发出滔天气息……

　　然而……并没有什么用。

　　片刻功夫不到，这些虚影全部不见。

　　“混沌血云……这一日还是来了……战吧！”

　　一个伟岸的身影，从大地深处冲出，一拳轰碎了血云，一掌拍翻天苍天，再咆哮一声，天地破碎，混沌裂开……

　　破碎声……

　　“亲眼见到了太古破碎的场景……天啊……这不是做梦吧！”

　　沈凡无法用言语来形容所见所闻，这是他这有生以来见过最恐怖的场景，尤其是那从大地深处轰开混沌的伟岸之人，简直无法用言语来形容其强大，但还是免不了被混沌吞噬……

　　混沌血云……这是什么东西？

　　沈凡不知道，他只知道太古破碎了，岁月之河继续流淌。

　　不知道过了多少年……

　　第二幕浮现——

　　一座金色巨门从混沌之中飞出来，镇压天地。

　　破碎的太古地界之上，九大神灵般的人物飞向金色巨门。

　　这时候，沈凡的身子都绷紧了。

　　他见到了！

　　他见到了当年在阴阳神钱中出现的阴阳巨手，巨手拍向了金色巨门！


第一千二百一十二章 宿命启（上）

　　这一位，并不比太古尚未破碎之时的那个伟岸之人差。

　　“沉睡了这么多年，世间竟是如此变幻，沧海桑田……有毁灭也有新生……残旧的古老的毁灭……但……薪火永存……混沌大世界啊……”

　　咔嚓……第二幕消失。

　　沈凡如鲠在喉，还没看清楚到底发生了什么事，一切都结束了？

　　……

　　深呼吸之后，第三幕来临。

　　还是金色巨门，似乎镇压着无数世界，每一方世界之下都有恐怖气息冲击着金色巨门。

　　第一个冲向金色巨门的人不是别人，正是传授他战之神通的——战！

　　“战！是战前辈！”沈凡惊呼。

　　他站在岁月之河中，是看客。

　　但战不知道强大到了何种地步，竟然侧过脸朝他咧嘴一笑！

　　趔趄！

　　沈凡差点没摔倒在地！

　　与此同时，沈凡似乎见到了仙人一样的强者剑指金色巨门。

　　见到了魔？不知道如何来形容的魔。

　　见到了妖！

　　见到了鬼！

　　见到了真灵！

　　……

　　九大强者，联手在金色巨门之上，有神秘光影浮现，一道漩涡冲出，笼罩九大强者，消失在门那端！

　　天地间恢复了平静。

　　沈凡久久不能言，似乎过了千万年，他喃喃自语：“门的那端到底有什么？”

　　没有人告诉他。

　　因为很快他就看到了第四幕！

　　这时候，时光之河已经到了上古年代，强者无数，但再也没有之前出现的那十位强者，一波又一波的强者冲到了金色巨门之前，倒在了金色巨门之下。

　　直至一个金色的巨人，持着金色巨斧，一斧头劈开了一条峰，钻了进去。

　　“是那位凌驾天地之上的强者！好恐怖！他竟能独自一人轰开金色巨门……不过，有些奇怪，明明他的气息没有战前辈那么强大，为什么能够轰开巨门？”沈凡惊疑不定。

　　这时候，裂缝尚未封闭，九道光芒从金色巨门那端冲了过来！

　　其中前三道光芒冲过了裂缝，散落诸天万界的某处。

　　剩下的六道光芒似乎被金色光芒挡住，相互僵持！

　　恰在这时，金色那端，一头金色凤凰状的虚影振翅冲来，轰开了金色光芒，又送出了三道光芒，沈凡隐约可见其中有一道光芒正是阴阳神钱的虚影，至于另外两道虚影以一个葫芦，还有一把尺子……

　　“她是谁？为什么那么熟悉？”沈凡心中莫名的一痛，见到这头像凤凰又不像凤凰的恐怖存在，他真想不得扑上去！

　　三道光芒冲出去之后，金门之上，混沌符纹流转，化作囚笼，轰在金色凤凰虚影之上。

　　下一刻，金色巨门之上有一道凤凰虚影。

　　凤凰虚影占据最金色巨门之上所有图腾最中央的位置，在金色巨门之上，似乎有无数神灵的影子，他们在里面咆哮。

　　“凰儿！”

　　裂缝尚未紧闭，一双七彩巨手左右掰开金色巨门！

　　这七彩巨手的主人也不知道是何方神圣！

　　他竟然将金色巨门掰开得近乎敞开，那一瞬，沈凡感受到了一股从熟悉而陌生的气息，这股气息与阴阳神钱相似，与命运之石相似……门的那端，到底是什么！

　　不过，很快，沈凡眦目欲裂，仰天咆哮，恨不得从岁月之河冲向金色巨门！

　　不为什么——只因为那七彩巨手的主人现出了他的容颜！

　　沈苍生！

　　他的父亲！

　　“父亲！”

　　咆哮！咆哮！咆哮！

　　但是，父亲听不到！

　　真的听不到！

　　沈苍生那一双七彩巨手一次又一次的扑在金色巨门之上，似乎要将金色巨门给拆了！

　　“先天灵宝耳，也敢拦本祖！”

　　“苍生老祖，主上有令，此门不开。”混沌中，有强者前来。

　　“滚！”

　　“那便连你一起镇压！”强者抛出一张符，压在沈苍生后背，顿时沈苍生变成了一张薄纸，贴在金色巨门之上。

　　“诸生平等，何挡一方生灵永生之路！何屠一方生灵之血！”

　　“主上面前，一切皆蝼蚁！”

　　“告诉你的主子，本祖归来之时，定是他命陨之日！”沈苍生贴在门上，但仍旧能够说话，并且那一双七彩巨手还顺势从门中送出三道光华，散入诸天万界。

　　“一张祖符都困不住你！那么再来一张呢？”强者再次贴了一张符箓在沈苍生之上。

　　“不死不灭！”沈苍生厉喝，一道光影冲破第一张符箓，带着携着一道凤凰虚影遁入了某条河流，那条河流竟然如同岁月河流一般，虚无但存在。

　　“打开了轮回之河？不愧是接近主上的强者！若非趁虚而入还真……他到底要干什么？刚才那九道光华到底什么？怎么感觉比祖符还要强大？”神秘强者留下一道道疑问……

　　“父亲！”

　　“母亲！”

　　……

　　沈凡撕心裂肺！

　　该死的金色巨门，竟然镇压了他的父亲和母亲！

　　他要轰破巨门！他不能眼睁睁的看着父亲被镇压！

　　但是他不能……

　　“在那片天地等你……等我……父亲和母亲他们要等我去拯救他们！难怪他们不肯告诉我为什么！难怪！”

　　沈凡的情绪搅动命运之河，波澜阵阵。

　　……

　　沈凡昏迷过去了，等他清醒过来的时候，岁月之河不知道流淌过多少年代。

　　“我要轰破那扇门！拯救父亲和母亲！”

　　这是沈凡醒来的第一个念头，不过想要去轰破那扇门，至少得到那片天地去，但是那片天地到底在哪？

　　“你修为不够，不宜知道，不过为师可以告诉你，那片天地，便在无人星空的尽头……”

　　“无人星空到底是什么？”

　　“无人星空又称无尽星空，传闻是太古破碎之的地方，有无数的机缘……跨越无尽星空，到达禁忌天地，必须得踏上封神之路。”

　　“封神之路？”

　　“封神之路，才是万界争端的开始，才是天地大劫的根本所在。”

　　“师尊那您……”

　　“为师此行，正要去那无尽星空，踏上那封神之路。”

　　“那我……”

　　“不入无上境，便是深入无尽星空，都是死，更何况封神之路？”

　　这是断刃道祖临行之前，曾与沈凡的某段对话，沈凡回忆起来，才知道想要拯救父母的想法有多么可笑。

　　不够！

　　实力远远不够！

　　父亲有多么强大？那是一双手能推开金色巨门的恐怖存在，那是连战斗无法轰开的金色巨门，在父亲眼中不过如此！

　　还有那神秘的“祖符”！

　　沈凡忽然惊醒，再次关注岁月之河的对面，这时候不知道错过了多少幕场景了。

　　他也早就离开了金色巨门，一看岁月之河的进度，他一头冷汗……不知何时，他已经站在了十万年之后的地方了。

　　这是哪里？


第一千二百一十三章 宿命（下）

　　茫茫星空。

　　无人星空？无尽星空？

　　一条虚幻般的路。

　　封神路？

　　沈凡心中一阵遗憾，因为之前的昏迷，不知道错过了多少有价值的场景。

　　咦？那是……苍月！

　　苍月站在宫殿之上，正在与不知名的魔物战斗，被斩了头颅！

　　“啊！不！”

　　呐喊声尚未停歇，场景再次一变，青莲之中，赵敏姬被半人半妖的恐怖存在捏爆了脑袋！

　　“姬儿！”

　　又一幕，柳颜惨笑，似乎在喊着他的名字，在强敌包围之下，一刀捅进了心脏。

　　“颜姐姐！”

　　场景再变，伽蓝在一群血色巨人的追杀之中，化作了齑粉。

　　若离的眼珠子跳出来，七窍流血而死。

　　断风流的第三只眼睛裂开，惨叫声在星空回荡。

　　……

　　最让他心痛的是他，他看到了他站在遥远的地方，想要冲过来，却被拦住了像孩子，眼睁睁的看着自己的女人、兄弟被杀死却无能为力。

　　这种无力感让他窒息！

　　怎么会这样？

　　十万年之后到底发生了什么事情？

　　他们为什么会被追杀？

　　他们为什么会死？

　　为什么？

　　沈凡心头无力，他怎么也想不通，十万年之后，已经是道祖级别，甚至比他师尊还要强的他们为何会被追杀？

　　那些神秘的强者到底是什么来历？

　　那是封神路吗？

　　……

　　岁月之河消失，五绝的叹息声传来，“唉，想不到传说是真的，命运之石真的能沟通岁月之河，能看到过去和未来。”

　　“你也见到了？”沈凡的眸子闪烁着异样的光芒，冷峻的面容，显得更加的肃杀！

　　变强的心，在这一刻如熊熊大火燃烧起来！

　　拯救父亲和母亲！

　　轰破金色巨门！

　　阻止十万年后的惨剧发生！

　　这一切……都需要绝强的实力！

　　既然命运之石打开了过去和未来，那么拯救，便是沈某的宿命！

　　“传闻命运之石是从混沌之中而来，太古年间，咱们所在的地界都是混沌的一部分，但还不是混沌的中心……我也是从传承记忆中得到的这个信息……武道世界太大了，永无止境。”五绝道。

　　“你要说什么？”沈凡冷冷道。

　　“从你的情绪变化就能看出来，你在岁月之河中受到打击了。你果然看到了一些东西。”五绝道：“不管你看到了什么，都要告诉你，那一切都是真的！”

　　“闭嘴！”沈凡突然冷喝，他不想再回忆起那一段不堪回首的过去和未来！

　　“呃……”

　　“在我踏入至尊境之前，你最大的任务就是探寻尽可能多的天材地宝，而且是提升修炼速度的天材地宝，我要修炼！”

　　沈凡道。

　　“当然，你修炼得越快，我出头的日子也就越早。”五绝道。

　　沈凡点头，出门，准备寻吴胖子商量一些事情。

　　却不知，打开门，见到了一帮不愿见到的人。

　　“你要修炼？虽不知你在自言自语什么，但是本尊告诉你，沈凡，你没有机会了。”丹仙子笑吟吟地说道，但声音是说不出的冷漠，“现在给你一个机会，献上仙源和储物袋，再分出一缕分魂，成为本尊的男宠，饶你一命。”

　　“万界阁的背景有多大，想必你们也知道，你们敢在这里乱来？”沈凡心中憋着一股戾气，恨不得大开杀戒，奈何对方人马中有地尊和天尊坐镇，动手也没有一拼的希望。

　　“广寒天域的万界阁突然遭受神秘势力的血洗，再留下一些蛛丝马迹，什么都好说了……乡巴佬你或许不知道，万界阁的敌人也不少。”丹仙子冷冷道。

　　沈凡闻言，心中一冷，怪不得他们敢当面现身，敢情万界阁都被他们给……

　　想到这里，沈凡心中一寒，幸亏吴胖子带着竹玉清和阴姬离去了，否则……但这也说明，对方绝对不会放过他吗，否则，广寒宗打劫广寒天域的万界阁……那么广寒宗将要迎接灭顶之灾。

　　“逃！”

　　沈凡二话不说，撕裂空间，直接遁开。

　　“空间遁术！”丹仙子脸色大变，算来算去，没算到沈凡还精通空间遁速。

　　柯琳也来不及打断对方的空间遁术，偏偏她不精通空间一道，甚至连一些空间道术都没有涉猎，空有天尊本事，却无法从空间之中将沈凡拖出来。

　　“滚出来！”

　　另一个方向，慕容问天身后的某位竹竿一样的后期地尊一只手伸入空间之中，再一抓之下，沈凡踉跄而出！

　　区区空间神通，也敢在本尊的道术面前逞威！

　　唰唰唰！

　　就在沈凡被慕容问天的人打出来之后，足足十几道遁光从四面八方涌出，包围了沈凡。

　　“原来你们都有份，你们真以为将万界阁屠杀了就没事了吗？”沈凡突然冷喝。

　　正准备动手的柯琳等人纷纷住手，“你想说什么？”

　　“沈某一旦失踪，吴胖子定会知道是你们毁了万界阁，万界阁虽然没有一个活人了，但是吴胖子正好不在，你们不会不知道吧。”沈凡威胁道。

　　“哦，忘了告诉你了，三大后期地尊，已经埋伏在广寒城玉碟阁，虽杀不死他，但足够困住他，等解决了你，你说他还有活着的希望吗？哦，还有你那两个女子，到时候都是本尊胯下的玩物！”慕容问天狞笑。

　　沈凡心中一个咯噔，连累了吴胖子啊。

　　若非自己拿出仙源，若非自己不跟吴胖子来万界阁，或许他就不会有这一遭。

　　在广寒城，广寒天域的一帮黄金势力和白银势力才是最强的人，吴胖子从万界阁而来，奈何修为低了一点，算不上强龙，反而因为强出头，惹上了杀身之祸。

　　沈凡握紧的拳头，再次松开，里面赫然是一张玉符。

　　“你觉得沈某会给你们机会吗？”沈凡冷冷一笑，抛出玉符。

　　“这是……”

　　“超级挪移符！”

　　“可恶，这小子身上怎么会有这么多宝物！”

　　……

　　众人的声音回荡，但所有人都随着一道白光挪移离去，连万界阁的一定范围内的阁楼都不见了，凭空夷为平地。

　　也在这时，广寒城玉碟阁之外，吴胖子双目赤红，一身肥肉颤抖，双手擎天，连拍三下。

　　“吞天掌！”

　　五大掌控阵旗的后期地尊脸色大变，眼见三道巨掌来袭，五品道级大阵变成了齑粉。

　　“饕餮！”

　　“众妙天地榜第七，吴七！竟是这个杀星！他施展了餮族大名鼎鼎禁术！成为后期地尊！”

　　“杀不死，也得罪不起，走！”

　　顷刻间五大后期地尊不顾身份逃亡。

　　吴胖子阴沉着连，站在原地，并没有追上去。

　　“广寒天域的人还真是胆大啊……不好，沈道友有麻烦了！”

　　吴胖子脸色倏地大变，一面祭出三张传音符，另一面带着竹玉清和阴姬朝着万界阁而去。

　　……


第一千二百一十四章 上古冰河

　　上古冰河河畔，万年雪白，不见丝毫色彩。突然一道霞光，宛若一道虹桥降临，落在渡头之上。

　　渡头是破败的白色石头铸成，看起来一个开脉境的小喽喽也是一拳轰碎，实际上内含大道之纹，正是大道兵器！

　　这渡头存在了不知道多少年，有时会有道祖大能驾驭大道之舟甚至是无上道兵从上古冰河启程，前往冰河尽头……这是广寒天域通往无尽星空的一条捷径。

　　咻！

　　光芒一闪，却是青光，青光如匹练，其中有一个面容冷峻的男子，浓眉皱起，一双刀子般的眸子闪烁着愤怒的火花，他倒射的同时，祭出一道道阵旗，星罗棋布，霎时间笼罩方圆百万里。

　　阵法显现，一堵墙挡在他的身前，透明的光墙，闪烁着七条道纹，这是沈凡身上唯一一套七品道级大阵，是一次性的道级阵法施展，否则没有道力，休想祭出道级大阵。

　　这座大阵，能抵挡一般的天尊攻击。

　　他松了一口气，一只脚踏上了渡头，另一只脚正要迈向河流之上，冷喝透过光墙冲入他的耳中——

　　“再往前一步，就是万劫不复！”

　　丹仙子娇喝道。

　　“你当沈某是吓大的？”沈凡咧嘴一笑，眼看右脚就要踏下，慕容问天也喝道：“落在我们手中，只要你不交出仙源，还有半天好活，但你一旦沾染那冰河之水，那便成为广寒城的另外一座冰雕吧！”

　　“什么意思？”沈凡缩脚。

　　“上古冰河，你难道没听说过吗？”

　　沈凡脸色猛地大变，冷汗不知不觉浸湿了衣衫，该死的，竟然挪移到了上古冰河河畔。

　　他的魂力一扫，赫然发现，绵延无尽的河流四周没有任何生物，甚至连天地元气都是那么的稀薄。

　　这里很诡异。但是不是上古冰河还要亲自试一试。

　　他心中一动，手脚不慢，从须臾带中拿出一件三品神兵扔进水中，想象当中的噗通声并没有传来，取而代之的是一根立在河面上的冰棍。

　　三品神兵级别的长棍在接触河水的刹那就变成了冰雕，连其中的神通之力都释放不出来。

　　上古冰河！

　　他的瞳孔紧缩，心沉入大海一般，现在真是进退两男，超级挪移符不能控制方位，真是害人不浅啊。

　　广寒天域一半的资源来自于上古冰河的分支，被上古冰河贯穿，传闻广寒宗的老祖成为道祖之后，曾经从上古冰河中得到了一件至宝，名为广寒刀，虽不如无上道兵，却是威震天地。广寒刀中的冰属性大道之力恐怖绝伦，曾经一刀冰封过某个白银家族！

　　没有人能解释上古冰河的来历，也不知道上古冰河从何处来，似乎洞穿了元界，从某处虚无而来，流入那传说中的无尽星空。

　　广寒天域若是想要征战无尽星空，最快的路就是从上古冰河过去，但必须要大道级别的宝物才能抵挡上古冰河的冰道之力，否则连天尊踏入其中，也坚持不了多久，就要永世不得超生。

　　冰棍不见了，化作了虚无，只是一股寒气钻进了上古冰河之中。

　　嘶！

　　沈凡倒抽一口凉气，仿佛这上古冰河活着，还能吞噬力量一样。

　　“你没有退路了，交出仙源，交出上古虫经，交出你的储物袋，然后兵解，给你一条转世轮回的希望。”丹仙子道。

　　“凭什么？”沈凡道。

　　“凭你是从小天地来的乡巴佬！仙源那样的至宝，不是你这样的蝼蚁能够拥有！凭你是低贱的神王，你这样的修为不够资格拥有那么多的资源！凭你是一介散修，一介散修，身怀至宝，不抢你抢谁？”慕容问天嘲讽道。

　　“好霸气。”沈凡斜视着慕容问天，“说起来，好像你们很了不起似得。黄金级势力很强吗？别忘了，你们上面还有无上境势力，无上境势力之上还有无上巨擘级别的势力，甚至在无上巨擘级别之上，还有那传说中的造化之主！”

　　“但那又有什么用呢？弱肉强食，我们比你强，所以你的东西是我们的。”慕容问天用着看死人一样的眼神看着沈凡。

　　“这么说来，倘若比你们强，那么你们的东西就是我的喽。”沈凡道。

　　“不可能！且不说你这般弱小，即便你是道祖，我们的东西还是我们的。”丹仙子道。

　　“为什么？”沈凡道。

　　“因为规则啊，元界又元界的规则，众妙天有众妙天的规则，广寒天域有广寒天域的规则。”丹仙子道。

　　“敢情什么事都是你们占理。”沈凡道。

　　“没错，你能认识到这一点，应该明白今日你没有退路了。”丹仙子笑道：“交出仙源和储物袋，然后跪在地上，磕三个头，再过来舔舔本尊的脚趾头，献上你的分魂，成为本尊的男宠，本尊格外开恩，留你一条命如何？”

　　“贱人！”沈凡道。

　　“那就让你求生不能，求死不得！”柯琳的声音忽然越过了七品道级大阵化成的透明光墙，出现在沈凡面前，掐住了沈凡的脖子。

　　与此同时，另外极大赶来的势力的天尊纷纷冲杀过来，拉着的肉身，谁也不想相让。

　　都知道沈凡身上有仙源有重宝，怎么能让广寒宗一家独占？

　　天尊交手，地尊也开始对峙起来，唯独丹仙子和慕容问天一帮人尊插不上手，便在一旁干瞪眼。

　　之前与沈凡闲聊，正是要分散沈凡的注意力，给柯琳突破的机会。

　　沈凡也只是仗着重宝侥幸逃得一命，否则，连万界阁都逃不掉。

　　“蝼蚁一般的人，浪费了一张超级挪移符和一道七品道级大阵，真是暴殄天物，师姐，等会擒住沈凡的神魂，一定要让师妹好好炮制他一番，浪费了我们这么多宝贝，不能让他轻易死了！”丹仙子忽然道。

　　“哦？丹仙子这么不想让沈某死，那不如你去死如何？”

　　不知何时，沈凡出现在丹仙子的背后，化作堪比后期人尊的青色巨人虚影，捏住了丹仙子的脖子。

　　砰的一声，血雾爆炸。

　　与此同时，一把刀扫过慕容问天的脖子，血柱冲天。

　　在一刀斩出，无数刀光纵射，在场的人尊大能，除了少数几个后期人尊，其余连神魂都来不及逃亡便化作的乌有。

　　“替身？”

　　“不好！”

　　“蝼蚁你敢！”

　　……


第一千二百一十五章 杀了不该杀的人！

　　众多天尊和地尊反应过来，纷纷闪向正在屠戮的玉清法像，然若还是迟了一步，在他们眼中，丹仙子和慕容问天的肉身先后破碎。

　　这一刻，众多天尊和地尊都想寻个地缝钻进去，在他们的十几个强者的围攻之下，竟然被一个神王境的小家伙用替身给蒙骗了！

　　如此也就罢了，这个神王境的家伙还在他们的眼皮子低下杀了一帮人尊！

　　杀了地尊也就算了！这尊青色的巨人是怎么出现的？究竟是什么禁术能让一个神王变成后期人尊？

　　这个乡巴佬一定得到了某个上古甚至是太古强者的传承，否则从那样小天地出来的人绝对拿不出这样的手段！

　　“抓住他！”

　　天尊、地尊在这一刻改变了主意，原本只是要杀死沈凡，那样的手段对于天尊和地尊来说不要太多，但要完整无缺的擒住一个人，那就不是那么容易了。

　　故而，一帮天尊和地尊纷纷祭出大手段。

　　柯琳一手遮天，封印了天地，连空间都为封锁。

　　慕容家的天尊祭出一座阁楼，轰然压向沈凡。

　　其他天尊纷纷拿出最强的本事，争取将沈凡夺在手中。

　　而其他的地尊退而求其次，在次一级的战斗圈之下，布置一个又一个的封锁手段，绝不让之前的事情发生。

　　这时候，天地灰暗，元气匿迹，别说一只苍蝇，哪怕是一丝风都休想透过来。

　　玉清法像之中，沈凡持着一帮人尊的储物袋，无奈摇头。

　　这种层次的围堵，想要逃出去根本不可能，但束手就擒？

　　这绝不是他的要走的路！

　　宁愿站着死，不愿跪着活！

　　想要让沈某屈服！做梦！

　　沈凡咬牙，趁着玉清法像还有一丝力量的时候，施展瞬移之术，便到了上古冰河之上。

　　“广寒宗！慕容家族！在场所有的势力，沈某若是不死，定要血洗广寒天域，血洗今日之仇！”

　　沈凡毅然踏上了上古冰河之路。

　　与其被他们杀死，不如在上古冰河中求一线生机。

　　“沈凡，你若死了，你永远也报不了仇了！本尊还没死呢？”丹仙子不知何时俏生生的站在原先破碎之地。

　　另一方，蓝光闪烁，慕容问天从一根手指之中钻出来，显得十分怪异，但的确确是还活着，尽管气息有些羸弱。

　　沈凡一口血差点没吐出来，小瞧了大天地人，自己仗着当年得自五巨头四道宫的九位天尊的至宝用来对敌，他们岂能没有手段？

　　别的不说，单是他们的替身之术，便瞒过了他的眼睛。

　　今日之场面，的确是自己太弱了。

　　沈凡心中闪过无数念头，但已经丧失了机会，再与他们相斗，没有丝毫胜算。

　　难逃一死！

　　“你们的命，暂且留着，不出百年，沈某必定回来娶你们的狗命……啊……该死！”

　　沈凡化为说完，柯琳的一只手不知何时到了上古冰河上空，抓住了沈凡的右臂，想要将沈凡拽过去。

　　“噗！”

　　刀光闪过，一条手臂跟着柯琳手回到河畔，至于沈凡的人，却是掉入了冰河之中。

　　他先是化作冰雕，再然后沉入冰河之中，气息消失了。

　　“沈道友！”

　　天边，七道遁光刹那便至，吴胖子更是冲过渡头，想要抓住海浮在上古冰河之上的一根冰住了的头发。

　　“吴长老，且住手！”

　　紧随其后的三大天尊联手祭出一道印法，镇住了吴胖子，硬生生的将他拖到了渡头之上。

　　“相公！”

　　“沈凡！”

　　阴姬和竹玉清先是一愣，再然后似乎想起了什么，先后朝着上古冰河冲去。

　　这时候，吴胖子反而清醒过来了，沈道友已死，绝不能让他的道侣也陨落，否则他自己也不能原谅自己！

　　想起不久前，沈凡将一滴仙源送给他的时候，是如此的风轻云淡，今日却死了！

　　都是我，若是早些通知天尊护卫过来，他们焉敢欺上门？！

　　可恶！

　　可恶啊！

　　不过，这些念头都压缩在脑海中，吴胖子祭出牢笼一样的东西，困住了竹玉清和阴姬。

　　“这两个是余孽，杀了！”柯琳见到竹玉清和阴姬，神色一喜，沈凡或许死了，但他的两个道侣未必没有仙源和至宝的消息。

　　“滚开！”吴胖子朝着冲来的几位天尊喝道。

　　“放肆！区区地尊敢不尊天尊！不仅如此，你还包庇罪犯余孽，吴七，你可知罪！”

　　丹仙子先发制人，虽不知道吴胖子为何没死，但现在要站在大义之上，先将沈凡的道侣带走，再控诉吴胖子，让吴胖子也没有翻身的机会。

　　“知罪？贱人！别说你，哪怕是你们广寒老祖过来，也没有资格判老子的罪！”吴胖子眼睁睁的望着天尊冲来，一动不动。

　　“大言不惭，死吧！”柯琳天尊含怒出手。

　　“放肆！”又是一道冷喝，从一个老者口中发出，流云般的袖子一扇，柯琳倒飞而出。

　　随即又出现一把火焰长剑和一根黑色棍子，先后袭出，逼退了围攻而来的几位天尊。

　　“后期天尊！”柯琳惊呼。

　　原本他们以为来人也是初期天尊，谁能想到……

　　“很好，广寒天域的一帮黄金级势力敢对我家公子动手，真是好得很啊。”一个断眉老者挡在吴胖子之前，后期天尊的气息一扫而出，震得一帮人倒退。

　　“你家公子？”

　　“众妙天地榜第七，吴七！”持着火焰巨剑的铁板状的天尊道。

　　他站在吴胖子右边。

　　至于左边的那位，是一个扛着黑棍的矮小男子，但无一例外，他们的气息都是后期天尊，比柯琳等人强大得太多。

　　“原来是七公子当面，误会，一切都是误会！”丹仙子似乎想到了什么，脸色大变的上前解释。

　　“啪！”吴七一巴掌拍在丹仙子的脸上，“贱人，你也有资格与本公子说话？喊你们广寒宗的叶寒过来还差不多！”

　　“啪！”又是一巴掌落在慕容问天脸上，“想逃？跪下！”

　　慕容问天老老实实的跪下，竟然没有反抗之力。

　　“广寒天域要治本公子的罪？”吴七狞笑道。

　　“不敢！我们认错人了，七公子怎么会有罪？”柯琳皮笑肉不笑道。

　　实际上她心中也是惊骇不已，倘若知道吴七就是众妙榜地榜第七的公子，堂堂无上巨擘级别的饕餮族的天才妖孽，她绝对不会强行灭了广寒天域的万界阁。

　　现如今，只有来个死无对证，绝对不承认自己等人灭了万界阁，然后再请宗门老祖出面说道。

　　其余势力也是这个想法。

　　吴七正欲发作，远处气息狂躁，十几个后期天尊联袂而来，赫然是广寒天域势力的强者。

　　“七公子，一切都是误会，这件事就这样算了吧。”

　　来人是广寒宗的一个后期天尊，气息比之吴胖子面前的老者也不弱。

　　“若是不呢？”吴七道。

　　“此事本宗老祖一力担待！”广寒宗的天尊道。

　　“担待？就怕你们担待不起！”吴胖子冷哼道。

　　“哼！杀一个罪犯而已，又没有杀七公子……”广寒宗后期天尊也是有脾气的人，面对吴胖子的威胁，不由得冷喝。

　　“哈哈……倘若杀了本公子，你们广寒老祖联合众妙门或许还能往本族讨一个人情，但是千不该万不该，你们杀了不该杀的人……走！”

　　吴胖子留下一句狠话，带着三大天尊，裹着阴姬和竹玉清匆匆离去。

　　留下一地的人脸色变幻。

　　“杀了不该杀的人？”广寒宗的后期天尊的声音冰冷无情。

　　“三长老放心，那个沈凡是小天地而来的人，并没有什么大背景，谎石已经测验过！”柯琳连忙道。

　　广寒宗的后期天尊这才脸色一缓，倘若连那个沈凡的背景都没有调查清楚，就胡乱动手，替广寒宗招惹祸事，他绝不会答应。

　　“不管怎么样，发动情报，查一查那七公子和沈凡是什么关系。”后期天尊吩咐道：“另外，此事在尚未明朗之前，不要再乱来。”

　　“是！”

　　……


第一千二百一十六章 青瑶

　　青瑶带着青山阁第三战队的三个神王初期和两个神人后期的护卫，翻过三千万里的黑暗山脉，来到了冰河山脉。

　　一身青色劲装挂满了丝绦，右臂上一道血口还在流血，她咬紧压根，从储物袋中拿出玉瓶，倒出一点白色粉末在伤口之上，止血生肌。

　　她身边的五个护卫，除了其中一个女子扶着她之外，其余都在四处放哨，他们身上也有伤口，但明显经过了包扎。

　　“青瑶姐姐，以后受伤，先照顾好自己行吗？”护卫穿着淡蓝色的裙子。

　　“阿兰，第三战队绝不能有任何损伤。”青瑶道。

　　“但明明你的伤比他们重，为何总是先救他们？”阿兰不服气的道。

　　“因为我是丹师啊，自己的伤势自己清楚。”

　　“你总是这样，宁愿自己吃亏也不愿别人委屈。”阿兰撅嘴道。

　　“没事啦。”青瑶笑了笑，“这些恢复神力的丹药，你分发下去。此次来寻找翠玉冰芝，事关师姨的伤势，关系到咱们青山阁的存亡，绝不容有失。”

　　阿兰听到这句话，神情一凛，接过五个丹瓶，自己留了一瓶，便站起来，将剩下的四瓶丹药分发出去了。

　　夜幕降临。

　　“冰河山脉万年解封一次，除了南山山脉其他势力之外，冰河山脉的妖兽也需要小心。”青瑶在驻地巡视，“另外，晚上千万不要走远了，此地的妖兽最喜欢在晚上出行。”

　　“是。”其余人点头称是。

　　“不过，你们也不要太过紧张，从地图上来看，咱们现在还只是在冰河山脉的外围，山中的妖兽不会过来，唯独对面那条冰河中气息有些诡异，需要格外小心。”

　　青瑶指着月光下泛着波光的冰河，目光忽然一凝，“那是什么？”

　　“一具尸体。”阿兰的眼中闪烁着淡蓝色的光华，面无表情道。

　　“死了？”青瑶道。

　　“貌似还有一些气息。”阿兰不确定道。

　　“救人！”青瑶不由分说，就要冲过去。

　　阿兰拉住青瑶，正声道：“青瑶姐姐，这里是冰河山脉，不是南山城，谁知道那个人是什么来历？说不定是妖兽幻化而成，故意蒙骗我等。”

　　“明明是人，怎么会是妖兽？救人要紧，走！”

　　青瑶是初期神皇，一身神力比阿兰要强悍得多，阿兰拦不住，其余几个护卫也拦不住，等他们追上去的时候，青瑶已经背着一个面容浮肿，气息羸弱，缺了一条左臂的男子回来。

　　“阿兰，将镇气丹和复生丹拿来，准备阳火！”青瑶不顾男女之别，怀抱断臂男子，先是拿出一颗透明的丹药纳入断臂男子口中，再一只手贴着男子的腹部。

　　这样一来，断臂男子完全躺入了他的怀中，脸颊深陷她玉峰之中，传来酥麻之感。

　　不过，这时候她也顾不得这么多，接过阿兰递来的丹药，催动药力，开始治疗断臂男子的伤势。

　　……

　　朝阳初升。

　　青瑶面红耳赤的放下断臂男子，想起昨晚救人的场景，就一阵羞涩，好在她脸色灰暗，其他人也看不出什么明堂。

　　断臂男子不知道受了什么重伤，一身筋脉全部堵塞，丹田更是消失不见，血肉溃败，没死简直是奇迹。

　　治疗的过程中，对方都伤成那样了，嘴巴还不老实，不时地蠕动，含着她玉峰之上的蓓蕾，搞得她心中一片荡漾。

　　好不容易稳住对方的伤势，仿佛打了一场硬仗。

　　“青瑶姐姐，事不宜迟，那冰火玉就在前方三十万里处，去晚了就被别人捷足先登了，那是进入翠玉冰洞中的护身之物啊。”阿兰提醒道。

　　青瑶清醒过来，祭出一套四品神级阵法，遭到了阿兰的阻拦。

　　“青瑶姐姐，你要干什么？”

　　“布下阵法替他护法，否则咱们离去了，他肯定会被妖兽吃掉的。”青瑶道。

　　“青瑶姐姐，你能不能不要这样子！把他从冰河中捞上来已经仁至义尽的了，更何况你还救了他，已经够了，四品神级阵法咱们青山阁也没有多少，你……”

　　“总不能看着他死吧。”青瑶道：“说不定咱们回来的时候，他还在昏迷中，到时候把他带出去，顺便收回阵法。”

　　说完，青瑶不顾其他人反对，布下阵法，然后驾驭一艘青色飞舟，带着众人朝着冰河山脉深处而去。

　　……

　　就在青瑶离开不久之后，四品神级大阵形成的阁楼状的护体光芒碎成了星光，星光遍洒之间，婀娜的身影旖旎而来。

　　这是一个身穿红衣长裙的女子，头发高高挽起，贵妇人打扮。

　　她的身后，跟着两个后期神王，两个初期神王，而她本身是初期神皇。

　　“调虎离山之计？青瑶那贱人也懂得用这种阵法留住气息，故意来摆脱追踪？”红衣妇人嘴唇微翘，露出一抹嘲讽的笑容，妩媚的容颜，配上那多情的眼眸，让他身后的四个男子心中痒痒的，这是只妖精！

　　“人杀了，取下四品神级大阵。四品神级大阵啊，青山阁不复当日，还敢这么铺张浪费？”贵妇人冷笑一声，转身就要离开。

　　突然，一股后期神王的气息从躺在地上的断臂人体内传出。这股力量与众不认，是从肉身烘炉之中迸射出来，却是个炼体者。

　　“炼体者？还是神王后期？慢着！”贵妇人拦住下刀的后期神王，伸出玉手，朝着断臂人的胸膛摸去。

　　玉手触及断臂人的胸膛之时，两道金光从断臂人的眸子中射出，不知何时他已经醒了。

　　一个风韵动人的贵妇人映入断臂人的眼帘。

　　“你是谁？”断臂人道。

　　“你醒了？”贵妇人的笑似寒冬的一缕暖风，热情得像是沙漠里的太阳。

　　“你救了我？”断臂人挣扎着爬起来，神色复杂的打量一遍自己，再扫过贵妇人五人，神色从容道。

　　贵妇人心中一动，笑容更盛，双手扶着沈凡，温柔得像个小媳妇，“躺着，刚刚替你稳住伤势。”

　　“多谢。”断臂人的手臂挤入贵妇人的玉峰之中，颇有种心中发痒的感觉，他讪笑道：“还未请教。”

　　“妾身佩玉，道友贵姓？道友怎么会在这里？又是什么人将你打伤的？”贵妇人虽然是询问，但言语很是亲切。

　　“沈凡，被仇人追杀，不幸流落至此。”沈凡道：“多亏了道友相救。”

　　“举手之劳。”贵妇人道：“不过，这冰河山脉可不是什么善良之地，道友身受重伤，虽是神王后期，此时也发挥不了什么战力，不如先和我们一道，再做打算如何？”

　　“恭敬不如从命。”沈凡点头。

　　……


第一千二百一十七章 爆灵阵

　　“冰河山脉临着冰河，冰河之中冰属性力量诡异，蕴含冰属性道力，想来与那上古冰河有几分关联。”

　　战车之上，沈凡不动神色的将四周的景色收入眼底，心中一片疑惑和震惊。

　　疑惑的是这里到底是哪里？

　　震惊的是，明明跳入了上古冰河，怎么还能活着出来？

　　检查了全身，储物袋不见了，须臾带也不见了，至于须臾带中的所有家当统统不见了。唯独血肉烘炉之中，有一个玉棺，也不知道玉棺是什么东西，竟能藏身于他的血肉烘炉之中。

　　至于噬灵虫，不知何时变成了一团无色光团，缩在仙灵葫芦之中，而仙灵葫芦却在他掌心之下。

　　其他的东西任凭他搜寻都寻不到，想来应在遗失在上古冰河了。

　　但，这不是最糟糕的。

　　糟糕的是，他的丹田不见了，筋脉全部堵塞，就连体内的五绝印和战荒刀都陷入了沉睡。

　　好在五绝印是先天道兵，沉睡之前还留下了一段话在他的魂海中，当他触及魂海的时候，一段话飘了过来。

　　“上古冰河……恐怖……凡小子，亏得战之神力和你那所谓的玉清之气守护于你，但你的丹田被上古冰河中的冰属性大道力量封印，筋脉也被封印，唯有火属性大道力量才能解开封印……”

　　断断续续的一句话，总算让沈凡明白到底发生了什么事情。

　　没死，便是万幸，但在未寻到火属性大道力量之物解除封印之前，炼元一道无法继续修炼了，修为注定要停滞不前，战力则损了一大半。

　　炼元一道，他有三次大战至尊的机会，即便在大罗天地和在上古冰河河畔浪费了两次，还有一次机会，战之神通融合玉清化身跨境界大战关键时候能保命，现在……

　　侥幸的是魂海正常，肉身虽然受损，但本身血脉力量不俗，配合相应的药物，短时间内也能恢复。

　　只不过，凭他现在的实力，想要傲视人尊却是无法办到。

　　“丹仙子，慕容问天，广寒天域，沈某一定会回来的！”

　　沈凡握紧了拳头，心中的恨意滔天！

　　命运之石的所见所闻，让他有种急迫感，十万年之内，倘若不能成为超越道祖的强大存在，十万年之后，所有的不幸将会发生。

　　所以，他要逆天改命！

　　所以，他要尽可能的提升修炼速度！

　　偏偏炼元一道被封，也不知道什么时候才能解封，而且还需要火属性大道之物才能解封，那种层次的东西，是他现在能够接触的吗？

　　这要耽误多少时间？

　　寻常人从神皇成为至尊，没有几万年根本办不到，从人尊成为天尊没有十几万年也办不到，更不用说从天尊成为道祖，没有几十万年的积累，一般人能办到？

　　十万年的时间太少了！

　　但，没有办法，明知不可能的事情也要去做！

　　“当务之急是先将炼体和炼魂一道的修为提升上来，并且趁机寻找火属性大道至宝破解封印，封印不解，一切都是空谈！”

　　沈凡深吸了一口气，却是心思抑郁，牵动了肉身伤势，禁不住咳嗽了两声。

　　玉手轻轻的拍着他的后辈，佩玉温声道：“沈道友，你没事吧。”

　　“一点伤，不碍事。”

　　“这是金胎丹，淬炼肉身有奇效，你不妨服用一颗。”佩玉道，“这样一来，你短时间也能动用部分肉身之力，冰河山脉危险重重，只得委屈一下你了。”

　　“沈某晓得，总不能当你们的累赘。”沈凡服下金胎丹。

　　这种丹药能暂时压制肉身伤势，恢复一些战斗力，沈凡之前也告诉佩玉他是炼体者。

　　当然，魂师的身份他并没有说出来。

　　“夫人，发现了青瑶他们的踪迹。”前方探路的后期神王闪身至战车之前。

　　“他们在干嘛？”佩玉道。

　　“不出夫人所料，他们果然寻到了冰火熔岩洞！”后期神王道。

　　“很好，冰火石关系咱们进入翠玉冰洞，绝不能让她们得手。”佩玉豁然站起，妩媚的气息变得像阴沉的云，她驾驭战车，道：“抢过来！”

　　四大神王开道。

　　战车之上，佩玉道：“沈道友，那青瑶是妾身的世仇，双方争斗多年，此次对方卑鄙无耻，偷了我们的藏宝图，试图夺取我们的机缘。仇不能不报，到时候还请沈道友出手相助。”

　　“沈某定当竭尽全力。”沈凡道。

　　有机会了去因果，他自然是求之不得。

　　“这是爆灵阵，到时候你听我暗示，便携着爆灵阵，轰杀他们。”佩玉拿出一块阵牌，却是一次性的爆灵大阵。

　　爆灵大阵是一种一次性的消耗阵法，其作用相当于当年在暴乱大域使用的暴雷丹，能够在一瞬间产生巨大爆炸，摧毁敌人。

　　入手的爆灵阵有七条神纹，正是七品爆灵阵，爆发之下，神王绝对难逃出来，即便是初期神皇猝不及防，也要受一些伤。

　　不过，一般来说爆灵阵是事先埋伏好再引爆，像他这样带着爆灵阵去攻击敌人，难免引火烧身。

　　一旦引爆，他来不及逃走，估计都要死在爆灵阵下。

　　沈凡眉头微皱，以他的本事，区区爆灵阵当然伤不到他，但是对方这么做，却是不他的命当一回事。

　　“怎么？沈道友有问题？”佩玉道。

　　“没问题。”沈凡道。

　　“恩，沈道友放心，这爆灵阵威力虽大，但只要你及时挪移离开，不会有什么事情的。”佩玉道：“这东西在南山山脉很少见，对方一时间反应不过来，足够你逃出来了。”

　　当沈某没见过世面吗？爆灵阵一旦引爆，哪里还有机会逃亡？这佩玉是想要我死啊。

　　也好，报了这个恩，便与她两清。

　　……

　　战车变成了一团云，飘到了冰河山脉中央某个山谷，山谷左侧的山壁之上有一个冰洞，冰洞之外，站着两个后期神人。

　　“动手！”

　　佩玉一声令下，白云倏地不见，佩玉和四大神王俯冲下来，一迅雷不及掩耳之势，出现在两大后期神人面前。

　　两大后期神人连反抗的机会都没有，便被漫天的神通淹没。


第一千二百一十八章 南山山脉

　　“这里的武道之人战力比广寒城的同阶战力还要高一个档次，南山山脉究竟是什么地方？”

　　沈凡心中暗想，他跟在众人后面，因为身上有伤，故而速度缓慢。

　　这时候，冰洞之中钻出了五个人，其中一个神皇初期，三个神王初期，一个神人后期。

　　他们一出来，便于佩玉五人战斗在一起。

　　其中佩玉和一个青衣女子战斗在一起，剩下的四大神王围攻另外四人。

　　要知道这四大神王之中，有两个是后期神王，战斗力比对方要高出好几个层次，瞬间就将对方压制下去。

　　等沈凡赶到战斗之地的时候，对方五人就被佩玉五人压制在一定的范围之内。

　　也正在这时候，佩玉暗中传音道：“沈道友，马上动手！”

　　佩玉一边传音，一边祭出一块红色砖头，这块红色砖头之上有六条神纹，正是六品神兵！

　　“六品神兵！镇山石！”

　　青衣女子惊呼一声，五人就被无不断变大的红色砖头镇压得动弹不得。

　　青衣女子虽然是神皇初期，但他被佩玉压制，镇山石更是以佩玉的七大神通催动，威力绝伦。

　　趁着这个机会，佩玉拉着四大神王一闪便出现在极远之地，而沈凡出现在镇山石之上，捏碎了阵牌。

　　天地元气刹那变幻，一道尖鸣之声从天地之间响彻起来。

　　青衣女子见到沈凡出现先是一愣，再见到一阵白光闪过，呼道：“是爆灵阵！”

　　剩下的四个护卫面无血色，如此恐怖的爆灵阵爆发，她们绝难幸免。

　　“青瑶姐姐，你看到了吗？有些人就是喜欢恩将仇报！”阿兰的声音如泣如诉，很快就被白光淹没。

　　“恩将仇报？”

　　正准备离去的沈凡听到这句话，心中一动，脑海中再回忆起青衣女子见到他出现的那一幕，难受得要死。

　　他一犹豫，暗中祭出蛮神钟出现在青衣女子几人之前，挡在了爆灵阵之前，并趁着爆灵阵爆发时产生的光芒，遁向远方。

　　也正是因为这一拖累，沈凡防御的速度慢了一步，被爆灵阵波及，关键时刻只能施展肉身之力，强行抵抗。

　　……

　　半息之后，沈凡趴在地上，全身上下没有一处好肉，倒在血泊之中，眼睁睁的望着佩玉一行人前来。

　　“你没事吧。”佩玉蹲下身子，笑吟吟道。

　　“丹药。”沈凡喃喃道。

　　“丹药？你都要死了，还要什么丹药？”佩玉神情豁然变得冰冷无情。

　　沈凡一阵愕然，突然间明白了什么。

　　实际上他心中早有怀疑，只是当时艺高人胆大，哪怕被骗，也不惧对方，却没有想到关键时候他因为救别人望了护卫己身。

　　倘若他肉身没有伤，七品爆灵阵是伤不到他的，但现在……

　　“不用仇恨，若非见你还有一点用，当时你就死了。现在你为本夫人而死，总算是你的荣耀。”佩玉一脚踢在沈凡的脑袋上，然后直奔冰洞而去。

　　在她眼中，沈凡被爆灵阵击中，即便是仗着肉身不俗，里面的东西也全部都化作的齑粉，根本活不下去了。

　　“夫人真是运筹帷幄，路上捡了一条受伤的狗，却能发挥如此作用。”

　　“夫人不愧是夫人。”

　　“也是夫人慧眼识珠，知道这条狗忠心耿耿。”

　　“呔！好狗不挡道，就让爷爷送你一程！”

　　四大神王紧跟着佩玉进入冰洞，其中最后一人一脚踢爆了沈凡的脑袋。

　　他们不知道的是，片刻中之后，一团金色的火焰升起，其中隐隐有一头凤凰振翅飞翔。

　　三日后。

　　一道金光撕裂空间，从中飞出一个独臂男子，独臂男子右手扛着一把青色斧头，浑身散发出烈日般的炽热，四周的空间都在隐隐跃动，随时都有可能崩塌。

　　“彻底释放肉身之力，比想象当中的厉害一些，该去报仇了！”

　　沈凡站在树梢，目光落在冰洞延伸的尽头，哪里是冰河山脉更深处。

　　三日前，沈凡被佩玉的护卫踢爆脑袋之后，激发了血脉之力，肉体重生，只用了一天的时间，恢复如初。

　　这让沈凡哭笑不得，这浴火重生的天赋神通只有在死亡之后才能机会触发，活着的时候，根本动用不了。

　　一旦浴火重生，所有的伤势在血脉之力下荡然无存，原本那么重的伤，足有一两年无法修复，现在却是省了那个功夫。

　　第二日，他便冲入了冰洞，要寻佩玉那贱人报仇。哪里知道冰洞之中内有乾坤，一个不小心，进入了一条地下暗河，更是遇到了一头神皇初期的冰鳄！

　　冰鳄是一种变异妖兽，被沈凡的强大气血吸引过来，从地下暗河中偷袭。

　　沈凡正好憋着一肚子火，想当初斩杀的至尊都不下于十个，却阴差阳错之下被一个神皇初期的贱女人摆了一道，眼下冰鳄偷袭，送回去的自然是天地斧的全力一击。

　　炼体六大神通，天地斧、灭世凰炎、不灭之体、凝血、力拳以及凤凰遁，其中凝血神通凝聚血脉之力和九天凰体之力，融入天地斧之中，堪比神皇初期的全力一击。

　　天地斧撞击在冰鳄的尾部，各自倒退一步。

　　趁着这个机会，九幽黄泉神通瞬息发动，一朵莲花开在冰鳄魂海之中。

　　冰鳄陨！

　　九幽黄泉这种恐怖的魂道神通，等闲神皇中期大能遭遇这招都要半死，更不用说区区妖兽。

　　这也是魂师的恐怖之处，哪怕修为比他高一两个小境界的人，在没有防备，或者魂道防御至宝护体的情况下，也要吃大亏。

　　解决冰鳄，沈凡顺着地下暗河，抄了冰鳄的老巢，收获了一个储物戒和一些冰属性天材地宝，比之他曾经的身家要差得远了，但在同阶之中，绝对算是丰厚的了。

　　尤其是一块冰一样的石头内部，有一朵火焰在燃烧，想来就是佩玉那个贱人所说的冰火石。

　　冰洞太大了，沈凡放开魂力也搜不到佩玉的踪迹，不得不离开冰洞。

　　第三天，沈凡满山脉的寻找佩玉，结果佩玉没有找到，反而引来了两头神皇初期的冰属性妖兽围攻。

　　打了半天，魂道神通也释放出去了，奈何其中一头冰属性妖兽精通魂道神通，拦住了沈凡的攻击，逼得沈凡不得不远遁。

　　“这是什么地方？妖兽都比广寒天域的妖兽要强悍几分。”

　　沈凡存了这个心思，又开始漫山遍野的寻找武道之人，最终与一个神皇后期大能交换了一些东西。

　　“水月洞天，众妙洞域，南部山域，南山界域，南山山脉分支冰河山脉……那贱人应该是朝着翠玉冰洞去了。”

　　遁光远去。


第一千二百一十九章 水月洞天

　　翠玉冰洞位于冰河山脉南部的一条冰河之下的一条河沟之中，循着河沟往下三百里，穿过一层熔岩，就能到达翠玉冰洞。

　　沈凡催动天霞凤翅，堪比神皇初期遁速在天际划过一道白色光芒，咻的一声，就消失在远处。

　　短短一日的功夫，仗着魂力超群，就到了翠玉冰洞之旁，站在冰河河畔，感慨不已。

　　想不到流落至此！

　　沈凡做梦也没有想到，跳入上古冰河之后，会被传送到元界的边缘之地，跨越这边缘之地，便真正到了无人星空。

　　这时候，他才知道，元界是最靠近无人星空的一方世界。

　　不仅如此，这边缘之地大名鼎鼎，在元界一百零八大诸天之中占据一席之地，有无上巨擘坐镇。

　　与其他大天地不同的是，此地的规矩只有八个字：弱肉强食，适者生存！

　　在这里没有所谓的法律，没有所谓的规矩，也没有大势力强行制定规则，一切都凭实力说话，这便是元界最混乱的地方——水月洞天！

　　水月洞天大有来历。

　　第一，水月二字来自于名震元界的无上巨擘——水月道祖。水月道祖是元界最强道祖之一，成名之时，是踏着七大道祖的尸体，名震诸天，震撼万界，强横不已，即便真身进入了无尽星空，一具化身也拥有无上巨擘的实力，镇压水月洞天。

　　第二，洞天二字也是有深意的。作为元界的边缘之地，这里因为特殊的空间构造，几乎成为了各大天地的交汇之地，也就是说，水月洞天是其他一百零七大诸天的交汇之地，在水月洞天，通过一定的途径，能踏入任何一个大诸天！

　　第三，水月洞天是众多大天地之中拥有附属小世界最多的大天地，修炼资源相对丰富，从无上势力到白银势力，分别掌控了不少小世界，从小世界得到不少修炼资源，这边的势力不是一般的强横，资源在各大天地中足以排进前十！

　　第四，这里甚至还是沟通其他世界的一个桥梁之地，水月洞天有三大沟通外界的通道，分别有道祖镇守，为得就是镇守元界与其他世界的通道，维持一方稳定。

　　反正，他从那位神皇后期手中换来的信息总结出来——水月洞天是冒险者的天堂，是所有魔道、邪道、叛徒、散修、奸细……群魔乱舞的舞台！

　　盖因创立水月洞天的那位水月道祖生性跳脱，不喜约束，所以不允许其他天地干涉水月洞天，但凡有力量影响到了水月洞天，便会遭受她的怒火。

　　想一想也觉得恐怖，无上巨擘，肯定是身怀无上道兵的道祖，还杀过其他道祖。

　　如此也就罢了，她的化身都是无上巨擘，可想而知那一位有多么的妖孽。

　　其他天地的人谁敢干涉水月洞天，即便觊觎这里的资源也只能遵循水月洞天的规矩，外面的那一套，放在这里不行！

　　不知道水月道祖与师尊比起来，谁更厉害一点。

　　沈凡思绪不断。

　　从水月洞天的地图分布来看，水月洞天之下有一百零八天域，除了势力最强的水月天域之外，其余的一百零七域都有无上势力，根据水月洞天所交汇的天地方位来划分天域。

　　其中所以水月天域为中心，其余一百零七天域中众星环绕。

　　巧之又巧的是，他所在的地方正是勾连众妙天地的妙天天域。

　　不过，为了与其他天地区分出来，所以懂行的人往往依照水月洞天的称呼，众妙天域又被称为众妙洞域！

　　众妙洞域有无上势力坐镇，洞域之下，乃是山域，山域有黄金势力坐镇；山域之下是山界，山界有白银势力坐镇；山界之下划分一条条山脉，大部分都是青铜势力和黑铁势力占据。

　　而他所在的南山山脉正是南山山界之下青铜级和黑铁级势力聚集之地，这冰河山脉正是南山山脉的一条分支，受到冰河影响，封印万年，然后才会迎来一次解封。

　　“这冰河山脉乃至贯穿此山脉的冰河估计也是受到那条上古冰河的影响吧，只是不知道当日是如何从上古冰河中到了这个地方。”

　　沈凡百思不得其解，即便战之神力和玉清之力抵挡了上古冰河中的力量，也不会无缘无故的从河中离开，到了这个地方吧。

　　不过，他的思绪很快压下去了，随着一道漩涡从冰河河底出现，他眼睛一亮，一步跨入河中。

　　他现在最要紧的是提升修为，提升实力，宿命已经开启，大劫已经降临，而他要在接下来的大劫之中，守护该守护的，拯救该拯救的。

　　那片天地还在等着他。

　　哪怕炼元暂时无法修炼，炼体和炼魂一道也要趁早九九归一。

　　时间不等人，要抓住一切修炼的机会，尤其是须臾带被毁，一身家当也没有了，一切都得从头再来，任何机缘都不能放过。

　　再说，想要在这个水月洞天这种混乱的地方生存下来，想要尽早的去广寒天域报仇，甚至踏上无尽星空，进入禁忌天地，那么就从翠玉冰洞开始吧！

　　资源！

　　掠夺资源！

　　翠玉冰洞乃是万年之前的一个小世界，万年之前被南山山脉之人发现，奈何冰河山脉即将被封印，众人不得不退出来，如今小秘境被发现，南山山脉的人岂能放弃这个好机会？

　　小世界顾名思义拥有完整的道，哪怕这翠玉冰洞按照天地玄黄四个等级末端，也拥有不少道级天材地宝，蕴含这种道和这种本源，甚至还有天地奇珍和天地异宝。

　　“倒要看看着小世界到底是什么模样。”

　　沈凡依照提醒，待得冰河之上漩涡出现，便跳入其中，自会被翠玉冰洞接引过去，只需要抗住冰河的冰属性力量和熔岩中的岩浆之力，就能进入其中。

　　蛮神钟化作五行的护体神光笼罩，挡住寒气，镇压火焰之力，不过半个时辰的功夫，沈凡就感觉一阵天旋地转。

　　再次睁开眼睛的时候，入眼一片祥和，晴空万里，鸟语花香，唯有一朵火焰状的冰山插入云霄，在沈凡魂力所及之地鹤立鸡群。

　　“那便是翠玉冰山吧，翠玉冰洞最核心的地方，也是这个小世界的归元之地。”

　　沈凡大步当前，入眼就发现了一株六神树，凝结了金玉果，淬炼肉身有奇效。

　　“不愧是新发现的小世界，不仅天地元气浓郁，各种资源也是如此丰富。”沈凡拿出专门采摘元果的神兵，妥善收好。

　　然后，朝着最中央的地方而去，在他看来，最好的东西当然最中央的地方。

　　一天后。

　　沈凡捏死一头六品白翼鸟之后，远处飞来几道遁光，其中为首之人正是当日被佩玉围杀的青衣女子。

　　戏剧性的一幕再次出现了，万里之外，佩玉和三大初期神皇以及十几个神王大能紧追过来。

　　“贱人，你倒是送上门来了。”


第一千二百二十章 疯狂的佩玉

　　佩玉身边的初期神皇站位暗含规律，分别占据三个防御点，任何攻击佩玉的神通一旦出现，必先遭到他们三者的拦截，想来这个女人身份不简单。

　　沈凡潜伏在山林之中，魂力笼罩全身，收敛起息，除非是神皇中期的魂师或者后期神皇过来才能发现沈凡的踪迹。他在等待一击必杀的时机，绝不给佩玉逃亡的机会。

　　他心中很窝火，这个女人假装是他的救命恩人，耍的他团团转，必须得死。

　　不过，见到青衣女子的时候，他心中又浮现不少疑问。

　　目光所及，青衣女子身边只有两个人，一个正是当日对他高呼“恩将仇报”的女子，穿着蓝色劲装，还有一位是后期神王，少了一只眼睛，气息萎靡。

　　先前心中一软，用蛮神钟将他们送走，怎么又被佩玉追杀？

　　“青瑶贱人，在外面，三番两次被你逃走了，在翠玉冰洞，你还想逃到哪里去？”佩玉的声音阴森，周身沐浴着暗灰色的光芒，看起来像个女鬼。

　　“佩玉夫人，青瑶自问与你无冤无仇，为何你一而再再而三的针对我，莫非驭兽阁认为青山阁好欺负不成？”青瑶一挥手，洒出一道青色云团挡住一道鬼爪。

　　“需要理由吗？青瑶贱人，本夫人就是要你死不瞑目！”佩玉夫人面露狠色。

　　“青瑶姐姐，你心地善良自然不知道佩玉贱人干的那些勾当！”一旁的阿兰出声道：“你是南山山界十大仙子之一，驭兽阁少阁主追求你千年都没有成功，佩玉贱人身为驭兽阁的少夫人，长得像鬼，自然是妒忌你……呃……”

　　阿兰说话说道一半，突然住口不语。

　　一年前的青瑶天香国色，出门都要带着面纱，否则阿兰可以保证，大街上的男子一定会撞倒树上。

　　即便是一年后的今日，单从青瑶那诱人的身材看去，也足以让不少男人下体发硬。

　　遗憾的是，青瑶那张迷倒众生的脸，却不在了。

　　她见得青瑶的眼神黯淡，心知说错了话。对于一个女人来说，没有容颜，比死还难受。

　　佩玉听到阿兰的话，嚣张得意的面庞顿时阴沉起来，那双熊熊燃烧的眼神迸射出怨毒的神色。

　　她突然歇斯底里了：“南山十大仙子……从你那张脸被本夫人毁掉之后，再也不是了！你有何资格成为十大仙子，有何资格让万华整日惦记！”

　　青瑶眸子突然从黯淡变得圆瞪起来，干净得像天空一样的眼睛竟然布满了杀机。

　　“是你干的！”

　　说不出的怨毒，青瑶拉掉遮掩面容的青纱，祭出一座青色巨鼎，不要命的轰向佩玉。

　　“恼羞成怒？想要报仇？青瑶，本夫人今日既然敢说出真相，就不打算让你离开翠玉冰洞！”

　　黑色的鬼头鞭从佩玉腰间纵射而出，啪的一声，抽在青色巨鼎之上。

　　巨鼎倒飞，青瑶倒退。

　　她脸色通红，仿佛有一条条血红色虫子在脸上蠕动。

　　“呕……”

　　佩玉身后的初期神皇和一干神王见到青瑶的面容，再联想起当年的青瑶仙子的绝世容姿，不由得腹部抽搐，这些天吃得东西全部吐了出来。

　　太恶心了！

　　世间怎么会有这么恶心的面庞！

　　比茅坑里的一坨屎还要恶心！

　　佩玉夫人仰头大笑，“不知道万华见到你的脸，还会不会整日惦记你！”

　　“佩玉，你不得好死！”

　　青瑶气得浑身哆嗦，再次操控青色巨鼎，化作万丈巨山一样，轰击过去。

　　“求死吗？本夫人成全你！”佩玉夫人的鞭子斜斜的抽在巨鼎之上。

　　这一次，巨鼎上面六条青色龙影浮动，龙爪猛地一撕，击飞了鞭子，兜头镇压。

　　“青瑶仙子一手丹术闻名南山，即便是南部洞域也有些名声，想不到你丹术一流，神通也不弱。”佩玉身后的一个男子从恶心之中恢复过来，他是三个神皇初期之中最强的一人，祭出赤红色的火焰拳头，砸在巨鼎腰部。

　　巨鼎轰然一声，滴溜溜直转倒飞而出。

　　青瑶猝不及防，喷出一口血，连续面对两大初期神皇的攻击，不擅长战斗的她也有些难以承受。

　　“青瑶姐姐，你快逃，兰儿拦住他们！”

　　阿兰拔出长剑和持着金色大刀的后期神王出现在青瑶身后，分别冲向佩玉和初期神皇。

　　“不，你们快走，我拖住他们！”青瑶似乎早有准备，不知从哪儿祭出两张符箓，一下贴在阿兰和护卫身上，青光流转，两人在攻击的途中消失不见。

　　“小挪移符？全盛时期的青山阁或许财大气粗，如今的青山阁入不敷出，两张小挪移符已经是极限了吧。”佩玉愣了半晌，继而冷笑道：“青瑶仙子，听说你善良得像山中的兔子，干净得像冰河中的水，万华做梦都念着你的名字……”

　　“你闭嘴！”佩玉越是夸她，她越是难受，一个女人，被人以最恶毒的巫术毁了容，连天尊大能都恢复不了，这是何等的悲哀。

　　青瑶调查了一年多，始终寻不到仇人，但做梦都没有想到，干下这件事的竟然是佩玉！

　　驭兽阁少夫人！

　　这个被驭兽阁称之为贤良少夫人的佩玉竟是这般狠毒！

　　原本她还以为佩玉之所以追杀她，是为了翠玉冰芝的地图，但现在……

　　青瑶咬紧牙根，既然迟早死，那么你们也不要活了！

　　青色巨鼎膨胀，上面的六条青龙长吟，青瑶体内的神力膨胀，七大神通凝聚最浓郁的生机之力，转化为毁灭之力。

　　“不好，自爆，逃！”佩玉夫人面皮一阵抽搐，本以为三大神皇追杀不擅长战斗的青瑶仙子手到擒来，万万没想到善良软弱的青瑶仙子竟然会刚烈到不惜用自爆来同归于尽。

　　不过，他们的遁术快，青瑶的遁术更快，脚下生出一道青云，直接出现在佩玉夫人身后，伸开双手，眼看就要抱住佩玉夫人。

　　“封！”

　　一幅画轴凭空出现在青瑶头顶，从中射出五色光芒笼罩青瑶，略一纠缠，青瑶便凝立在空中，动弹不得，连带着一身神力也凝固了。


第一千二百二十一章 救人

　　佩玉夫人见到来人，喜不自禁，“郎君，你来了！”

　　“你也真是，种下了巫毒，过不了几年她就会全身溃烂而死，何必还穷追猛打。”男子一脸责怪的语气，双手却挽住了佩玉夫人的腰。

　　“你在可怜她？”佩玉夫人道，“连你也可怜她，她都变成了丑八怪，万华还对他念念不忘，连你也可怜她！”

　　说着，佩玉夫人闪至青瑶面前，拔出一把匕首，猛地戳入了青瑶掌心！

　　剧烈的疼痛，让昏迷的青瑶清醒过来，奈何被封印下来，根本动弹不得。

　　“佩玉……”男子想要拉住他。

　　“郎君，你还敢劝我？别忘了，没有本夫人，你安能有今日的地位？现在本夫人命令你，剥了她的衣服，将她一刀刀凌迟处死，这是对你可怜她的惩罚！”佩玉夫人狠狠道。

　　“你……”

　　“最后一道分海剑本源，难道你不想要？”佩玉夫人道。

　　名为君朗的男子权衡一番之后，走向青瑶。

　　佩玉夫人雨过天晴，满面春风道：“郎君，妾身用留影石记录下来，到时候复制出去，流传整个南山山界，让他人都知道青瑶这个贱货的下场！”

　　君朗眼皮猛跳，顿了一顿，只得暗中传音道：“青瑶仙子，怪之怪你生得太好看了，又遇到了这个妒忌起来像疯子的女人，偏偏背后的势力不小，委屈你了……放心，本神皇一定会封印你的痛感，绝不让你……”

　　“贱人，受死！”

　　就在君朗准备动手的时候，一道金光爆射而来，刹那功夫就到了佩玉面前。

　　金光显化，赫然是一个碗大的拳头，除了速度快之外，根本没有什么力量可言。

　　佩玉本身乃是初期神皇，骤然遭到攻击，想也不想的祭出鬼爪防御，却听得君朗暴喝：“不要硬接。”

　　话声未落，君朗舍弃青瑶，闪身挡在佩玉面前，剑指画圆，凝聚一道剑幕，冲向金色拳头。

　　碰！

　　咔咔！

　　金拳消失，剑幕之上，裂缝密布。

　　佩玉见状心头猛跳，幸亏没有硬接，这一拳的力量几乎到了初期神皇巅峰，无限接近中期神皇的全力一击了！

　　“不好！调虎离山！”佩玉心念再转，魂力扫向青瑶所在之地的时候，却见一个本该死了的人信守捏爆君朗的封印。

　　“是你！你竟然没死！”佩玉惊呼。

　　青瑶也是目瞪口呆，她依稀记得在冰洞的时候，是这个人释放爆灵阵轰击他们，然后逃亡不及时，被爆灵阵淹没。

　　当时若非神秘人物将她们救出去，绝对活不到今天。

　　他不是恩将仇报吗？怎么又突然救我？

　　“怎么？没死你很意外？”沈凡道。

　　“你要恩将仇报？”佩玉冷冷道：“别忘了，是谁救的你！”

　　青瑶眼睛再次瞪大，明明是她救的沈凡，怎么变成了佩玉？再联想到之前沈凡对她动手的情况，隐隐明白点了什么。

　　啪！

　　封印破碎，熟悉的体香袭来，沈凡深吸了一口气，看向青瑶的神色复杂，继而满面杀机。

　　“将她杀了，本夫人饶恕你的不尊之罪，并且，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”佩玉再道。

　　“贱人！”沈凡豁然转首，猛地一喝，便见天地颤抖，一道金色光波冲向佩玉。

　　“放肆！”君朗反应过来，剑光直刺沈凡。

　　剑光如天外流星，瞬息便至。

　　“滚开！”斧头从沈凡体内飞出来，斜斩出去！

　　与此同时，沈凡抓住青瑶，一个闪身出现在佩玉面前，力拳蹦出。

　　“狗一样的东西，竟敢对夫人动手！”三大初期神皇联手攻击沈凡。

　　“死！”九幽黄泉莲花同时在三大神皇初期大能魂海中绽放，猝不及防之下，黑色莲花在他们的神魂眉心绽放，魂飞魄散！

　　佩玉面色苍白，祭出的鞭子被硬生生的荡非，一座无形的巨钟落在，禁锢了她的肉身，金色拳头落在她的脑袋上！

　　轰！

　　天地一荡，一切化为虚无。

　　正要猛攻过来的一干神王见得这个独臂后期神王生猛得不像话，一瞬间连续干掉了三大初期神皇护卫和佩玉夫人，吓得屁滚尿流，逃之夭夭。

　　“不可饶恕！不可饶恕！”君朗面如死灰，似乎佩玉死亡，就像触犯了天条一样，火焰巨剑划破天际斩来。

　　“天地斧！”金色斧头再次一斩！

　　然而，这一次，对方的火焰巨剑直接化作一条火焰巨虎，吞掉了金色斧光，凶悍冲来。

　　“比之中期神皇，还是差了一点。”

　　沈凡倒飞而出，正要逃亡，忽然瞥见覆灭佩玉夫人之地有蓝色光芒流转，其中有一个人影浮现，正是化作齑粉的佩玉夫人，佩玉夫人面色苍白，手中持着一张血红色的符箓。

　　“替身符！”

　　沈凡心中一惊，这种符箓相当罕见，寻常至尊都没有一张。

　　“杀了他！给我杀了他！上天入地都要杀了他！”苏醒过来的佩玉歇斯底里。

　　郎君挡在他的身前，连续祭出八道神通，却见八种不同属性的剑光融合一体，宛若沈凡施展巨刀术一样，化作擎天巨剑，似乎要禁锢空间，斩向沈凡。

　　“这么恐怖！”

　　沈凡心中一叹，越阶大战初期神皇已经是极限了，炼体神通和炼元神通能力有限，不能再与对方硬碰硬。

　　可惜丹田和筋脉被封印，无法施展炼元神通，否则这群土鸡瓦狗，一招刀灵化虚，足够杀他们好几遍了。

　　也正是这一愣神，天边又飞来几道遁光，又是几个中期神皇，气势汹汹，在中期神皇之后，还有一个后期神皇后发先至，巨掌遮天蔽日，从天而降，瞬息淹没了沈凡。

　　光芒闪过之后，一切都是空白。

　　“十长老！”佩玉迎向后期神皇，一脸委屈的样子道：“十长老，幸亏您及时赶来，否则妾身就要被青瑶和他的奸夫给杀了。”

　　“少夫人没事吧。”

　　“妾身没事，多谢十长老替妾身报仇。”佩玉行礼，然后道：“妾身请求十长老能够将那带个人的神魂交予妾身处置。”

　　“没有。”十长老一脸仙风道骨的样子，摊手道。

　　“十长老您说笑了，您的追魂手名震南山，区区一个后期神王和初期神皇怎么能逃出您的手掌心。”

　　“确实逃了，对方的遁术很奇妙。”

　　佩玉见状，心知对方没有骗他，便祭出好几张传音符，然后笑道：“妾身被他逼得动用替身符，这个仇一定要报，还请十长老帮忙。”

　　“好说。”

　　……


第一千二百二十二章 袁风

　　佩玉一怒，整个翠玉冰洞的驭兽阁弟子都行动起来。

　　“什么，一个狗杂碎偷看少夫人洗澡？”

　　“见鬼！少夫人端庄贤淑，是谁不敬？”

　　“找到那个人，割了他的小丁丁！”

　　……

　　一日之间，翠玉冰洞的驭兽阁弟子风风火火，一个个脱离既定的势力范围，成群结队的赶到其他势力范围，以寻找通缉犯为名，四处掠夺资源。

　　其余势力自然不愿意，纷纷反抗，一场暴乱席卷翠玉冰洞。

　　……

　　河滩。

　　沈凡蹲在河边洗了一把脸，顺便清理身上的血迹，驭兽阁那个后期神皇的一掌威力太过惊人，撕裂空间逃亡的过程中，原本重伤的青瑶被掌力击中，陷入了昏迷。

　　他自己也不好过，自从本体踏入神通境以来，还是第一次在神皇境吃瘪，比如之前的后期神皇，换做以前，不论是刀灵化虚还是巨刀术，抑或是五行神光都能一招压制。

　　倘若对方没有逃亡手段的话，三招擒杀，不要太简单！

　　但现在……真憋屈啊。

　　这一刻，沈凡对广寒天域那一帮人恨意更深，迟早要回去，血洗广寒天域！

　　深吸一口气，吞了一瓶从青瑶储物袋中寻来的丹药，压制涌动的气血，看向青瑶。

　　她被毁了容，脸上新长出来的肉就像蠕动的虫子。

　　“佩玉那个贱人，死不足惜。”

　　因为妒忌青瑶的面容和名声，佩玉就暗中毁了她的容，甚至还要杀人灭口，丧心病狂到了这种地步的女人，他还是第一次见到。

　　从灭杀的三大初期神皇的储物袋中寻来一件面纱套在青瑶脸上，再从青瑶的储物袋中寻出几种疗伤的丹药喂了对方服下，催动神力，助其炼化药力。

　　青瑶喷出一口血色的血块之后，气息平稳下来，沈凡也松了一口气，当即安顿好她，盘膝而坐，清理三大初期神皇的储物袋。

　　三大初期神皇的身家相比以前的他简直是要饭的，堂堂初期神皇，连一件四品神兵都没有，元晶不超过十万，功法也是大路货色的道诀，难怪实力那么弱。

　　不过，蚊子再小也是肉，沈凡妥善处理，就一心一意查探收集而来的玉简。

　　“一谷二宗三阁，南山山界的六大白银势力。”

　　“南山山脉是南山界众多山脉中的一条，隶属于一谷之中的万情谷。”

　　“南山山脉三大青铜势力，驭兽阁、炼宝阁、青山阁。”

　　“青山阁地尊老祖师妃暄肉身被毁，青山阁支离破碎？”

　　……

　　一个时辰之后，沈凡将所有的玉简放在一起，总算对南山山脉和南山山界有了一个清晰的了解。

　　先前与某位后期神皇交换的信息知识笼统的介绍了一下水月洞天，对南山山界和南山山脉这种小地方自然一笔带过。

　　“驭兽阁的少夫人，难怪这般嚣张……还是姓佩……万情谷谷主貌似也是这个姓……两者之间有什么联系吗？”

　　沈凡站起来，伸了个懒腰，瞥见青瑶的胸膛起伏稳定，点了点头，丹药不错，没有丝毫后遗症。

　　目光从胸膛一路下滑，破烂的衣服之下，平坦小腹玉光翻动，延伸至丹田处的芳草萋萋之地，玉腿并拢，难掩风情。

　　“难怪佩玉嫉妒，身材曲线夸张成这样，是男人都会多看两眼吧。”

　　就在这时，一道熟悉的气息带着四道陌生的气息疾驰而来，五道遁光由远及近，映照烈日，光芒刺眼。

　　这时候，挂在青瑶腰间的玉佩亮了起来，恍惚间有一座青山虚影浮现。

　　远处五道遁光顿了顿，随即便朝着沈凡所在而来。

　　“牵机玉符？连七品神级大阵都阻拦不了吗？”沈凡双手倒背，目视远方，其中一人正是当日见过的阿兰。

　　“此间事了，便趁着这三个月探寻翠玉冰洞，哪怕是黄级小世界，其中的资源也足够目前的我使用了。”沈凡打定主意，将青瑶交给他们，便要离去。

　　他袖子浮动，金光一闪，七品神级阵法化作五面阵旗飞入储物袋中。

　　“是你？你没死！你对青瑶姐姐干了什么！”阿兰道。

　　“他是谁？”另外一个男子的声音传来。

　　“佩玉那个贱人的帮凶！当日就是他带着爆灵阵偷袭我们……”

　　“贼子受死！”

　　白衣男子的遁光一闪即逝，沈凡眼前多了一把白色长剑，剑尖像一根针，泛着幽光，至此他的眉心。

　　“神皇中期巅峰！”

　　沈凡脸色微变，脚步挪动，出现在万丈之外。

　　“青瑶姐姐。”阿兰趁势落在青瑶身旁，见青瑶昏迷不醒，衣衫凌乱，顿时呼道：“这个凶手，她玷污了青瑶姐姐！”

　　四大中期神皇的气息爆发，以白衣男子为首，一剑、一鞭、一刀以及一座巨鼎轰击沈凡。

　　“诸位道友，此事误会，容沈某解释。”沈凡心中一凛，暗道这四个人，每一个人的气息都不必佩玉身边的那个君朗差，其中白衣男子气息都比之先前遇到的那个后期神皇的老头也不差。

　　白衣男子的本命神通不简单！

　　沈凡不敢大意，施展挪移，躲过四大中期神皇的攻击。

　　“住手。”白衣男子闻言，一挥手示意三大中期神皇退后，道：“本人袁风，阁下何人？”

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“你欲作何解释？”袁风道。

　　“误会。”沈凡道。

　　“误会？”袁风上前一步，中期神皇的气势冲向沈凡，“说清楚一点！”

　　沈凡眉头微皱，袁风的态度，就好像高高在上的命官，即便与沈凡对话，也好似施舍一般。

　　他本不想多说什么，念在青瑶的救命之恩身上，他淡淡道：“正是沈某救了她一命。”

　　“原来如此，多谢。”袁风目光一闪，双手抱拳，朝着沈凡行礼。

　　“不客气……”

　　“碰！”

　　绣花针一样的剑光从袁风的袖子中爆射，无视空间距离，趁着沈凡还礼之间，刺入了沈凡膻中。

　　“凭你区区神王，也能从佩玉手中救人？当袁某是傻子不成？”袁风欺身上前，一掌拍向沈凡的脑袋。


第一千二百二十三章 憋屈！

　　沈凡浑身金光一闪，绣花针状的剑光倒飞而出，冲向袁风。

　　同时，力拳蹦出，冲击巨掌。

　　巨力涌来，仿佛万山压顶，沈凡弓着身子，倒飞出去。

　　这时候，另外三大中期神皇联手攻来，根本不给沈凡丝毫解释的机会。

　　“好，好得很，一针一掌之仇，沈某必有厚报！”

　　金光挪移，刹那远去，三大中期神皇正欲追出，袁风道：“阴风透骨剑之毒，至尊难解，他活不长的。”

　　“袁长老高明。”

　　“且看青瑶如何。”

　　袁风带着三大中期神皇几步来到阿兰身旁，见青瑶衣服破烂，露出不少雪白，袁风脸上的贪婪之色一闪即逝。

　　阿兰拿出一件衣服盖在青瑶身上，袁风取出一枚红色丹药，一脸正经的纳入青瑶口中，道：“来得及时，贼子没有得逞。”

　　不一会儿，青瑶眼皮耸动，惊魂一般坐起来，气喘吁吁。

　　“青瑶姐姐。”

　　“谁……阿兰，你们来了啊。”青瑶目光扫过，朝着袁风稍微点了点头，便继续寻找，半晌都没有见到相见的那个人，不由得道：“那个独臂人呢？”

　　“多亏了袁长老，一手阴风透骨剑击中贼子……青瑶姐姐你放心，那个贼子难逃一死！”阿兰道。

　　“微末手段不值一提，青瑶长老没事就好，也亏得那贼子神通低微……”袁风风度翩翩。

　　“阴风透骨剑！”青瑶从地上跳起来，红着脸，拉着袁风的衣服道：“你对他施展了阴风透骨剑！”

　　“怎么？”袁风眉头一皱。

　　“青瑶姐姐，阴风透骨剑虽然价值不菲，但袁风长老也是为了你啊。”阿兰劝道。

　　阴风透骨剑是青山阁花费大代价从南山山界购买过来的一次性杀器，后期神皇不小心中了此剑，也难逃一死。

　　“为什么要杀他！”青瑶道。

　　“青瑶姐姐，那个贼子第一次差点用爆灵阵杀死我们，这一次又趁你昏迷，图谋不轨，要不是我们来得及时，你身子都不保！”阿兰拉住青瑶，道：“青瑶姐姐，你心地善良，从小到大，连一只兔子都不敢杀，我们理解，但是那个人必须死！”

　　“好一个必须死！你们亲眼见到他图谋不轨了？”青瑶反问道。

　　“难道不是吗？”阿兰道，“青瑶姐姐，人又不是你杀的，你不用放在心上。”

　　“难道他不该死？”袁风听出了青瑶的意思，反问道。

　　阿兰怔住了，细细体会青瑶的话，不由得道：“青瑶姐姐，难道真是那个人救了你？”

　　“恩。”青瑶神情呆滞。

　　阿兰和袁风沉默了。

　　“我去找他。”青瑶挤开五人，驾驭遁光便要离去。

　　“晚了。”袁风冷冷道：“阴风透骨剑之下，难活过十息。”

　　“你……”

　　“青瑶长老，袁某不相信区区神王能将你从佩玉手中救走。再说，在水月洞天这种地方，你会相信英雄救美？”袁风冷冷道：“即便对方救你，说不定也是佩玉那贱人与那沈凡联手蒙骗你，或许想要图谋你身上的那件东西呢。”

　　“够了！”青瑶道。

　　“不够！青瑶长老，你寻常都在青山阁炼丹，甚少历练，怎么知道世间险恶？你可知道我们过来的时候，那人在干什么吗？他在脱你的衣服，还在翻你的储物袋，不信你自己看看？”袁风道，“他见到我们来了，一脸慌张的样子，想要逃亡，这种情况下，袁某怎么会放他离开？”

　　阿兰颇为意外的看了袁风一眼，当时那个独臂人并非袁风所说。不过，她还是站在袁风这一边，区区神王死了就死了，只能怪他不走运。

　　至于随同的三个初期神皇，更是袁风的嫡系，神色不变。

　　青瑶下意识的翻了翻储物袋，脸色微变。

　　袁风暗中一笑，再道：“另外，即便是杀了又怎么样？宁杀错不放过，哪怕他救了你，也是罪过。区区神王，没有实力就不要强出头嘛。”

　　“不管怎么样，活要见人，死要见尸。”青瑶道：“他终究是救过我的。”

　　“这个当然，袁某这就发动整个青山阁的人，搜寻他的尸体。”袁风笑道。

　　“你好自为之，不是所有实力低微的人都该死，也不是所有好心的人都是图谋不轨。”青瑶先一步离去。

　　阿兰和其余三个中期神皇担心青瑶，连忙追了上去。

　　“为了一个外人竟然敢给我脸色……青瑶啊青瑶……若是你知道袁某是故意杀了他的，会不会对我动手？”袁风狞笑一声，紧跟了上去。

　　……

　　沈凡毁了一座山，巨山崩溃的刹那，心中才好受一些。

　　还是太弱了。

　　踏入大天地之后，第一次清晰认识到了这一点，失去了炼元一道的神通，无法抵抗后期神皇，连一些厉害点的中期神皇都能压制他。

　　提升实力，尽快的提升实力！

　　沈凡徘徊，心中一刻不得安宁，佩玉和袁风告诉他，在这个不讲规则的地方，实力才是安身立命的根本！

　　“只要炼魂或者炼体一道踏入神皇境，神通境内，自保没有问题。不过，若想在水月洞天纵横，必须得解除封印！”

　　……

　　沈凡用了半天的时间反省己身。

　　一开始心中确实窝火，不过现在心中释然。

　　从弱到强，这才是一个武道之人正常经历的事情，他相信炼体和炼元一道再次踏上神通境巅峰的时候，心境才会更加圆满，武道意志也会更加圆润。

　　在此之前，战之神通和玉清化身的强大有时候让他有些自我膨胀，这样一来，经历正常武道之人该经历的事情，反而弥补了缺陷。

　　现在提升实力的方式有两种。

　　第一是参悟第七种神通，不论是炼魂一道还是炼体一道，只要踏入神皇境，以炼元和炼体一道的本命神通之强，大战普通的后期神皇没有问题。

　　第二是修炼九天凰体。

　　九天凰体某种程度上相当于一气化三清之术，境界上来了，越阶挑战水到渠成。

　　以九天凰体的力量，三劫一难堪比后期神人，三劫二难堪比后期神王，三劫三难足以大战后期神皇！

　　不过，目前九天凰体正处在三劫二难的阶段，想要渡第三难，还需要收集淬炼肉身的天材地宝，提升肉身强度，才有足够的资本扛过第三难，完成一次蜕变。

　　想到这里，摊开手掌，却是一块记载翠玉冰洞的地图，其中记录一些禁地和险地。

　　“越靠近翠玉冰山，天材地宝的等级越高，资源越丰富。不过，若是要寻找强大的本源和高品质的炼体资源，最好是从禁地和险地寻找。”

　　天霞凤翅化作凤凰巨翅，一扇之下，破空离去。


第一千二百二十四章 反击（上）

　　莲蓬沟中的莲花盛开，接连碧天，绿叶红日，相得益彰。

　　遁光从天而降，沈凡踏在莲叶之上，凝神以待。

　　莲叶涌动，从根茎传来的劲力震颤，莲叶掀动，一道道绿光射向沈凡。

　　“蛮神钟！”

　　心中一动，一口黑色巨钟挡在沈凡面前，徒生一股吸力将所有的绿光吞噬。

　　“金蛮眼！”

　　双目化作金日一般的灼热，两道金光没入莲蓬沟中，密密麻麻的绿色虫子在莲叶之下，泥土之中蠕动。

　　“上古异虫，绿娥。”

　　沈凡心中一动，魂海中一座漆黑的深渊浮现，映照方圆万里的莲蓬沟，世界突然变得黑暗起来。

　　这是第四神通，从师门学来的强悍神通，名为深渊，一旦释放出来，能将敌人的神魂拉入深渊之中，永坠其中。

　　深渊，是一种具有毁灭之力的幻术！

　　时至今日，他还是第一次施展深渊对敌，只因为绿娥这种上古异种最适合用幻术对付。

　　莲蓬沟正是翠玉冰洞中的一处险地，位于两座山脉之间的沟壑，因为其中长满了长青莲，莲蓬盖满了沟壑，故有莲蓬沟之名。

　　千年长青莲子，具有断肢重生的力量。

　　万年长青莲子，具备脱胎换骨的效用。

　　然而，任何诞生长青莲子的长青莲至少孕育了十万年，故而，百年长青莲子都是七品神级天材地宝，千年长青莲子已经是九品等级，至于万年长青莲子，其中蕴含了生机道力，世所罕见。

　　不巧的是，绿娥虫正好聚集在唯一一颗诞生了莲子的莲蓬之下，从莲蓬中散发出的青色气息来看，此处的长青莲子至少有三千年之久。

　　此物用来淬炼九天凰体，最适合不过。

　　奈何绿娥虫凶悍异常，最大的一只绿娥虫已经诞生了四条神纹，相当于初期神王。一旦有异动，要断了莲花根茎，长青莲子就会枯萎，药力丧失。

　　另外，绿娥虫是所有修炼幻术的武道之人又爱又恨之物，恨的是绿娥虫幻术高明，本身也在虚幻和实体之间转换，普通手段对付绿娥虫，几乎很难凑效。

　　不过，一旦得到绿娥虫的尸体，炼化为绿娥之气，炼制一件幻术神兵，再施展幻术，绝对是如虎添翼。

　　深渊一出，绿娥虫暴动，它们已经感受到了幻术的气息，已经明白自己受到了攻击。

　　这时候，蛮神钟再镇压过去，灭世凰炎紧随其后，化作熊熊金火，开始炼化。

　　片刻之后，所有的绿娥之气变成了一件绿色轻纱出现在沈凡手中。

　　“算是一件异宝。”

　　沈凡解决了绿娥虫，取出一把玉刀，切开莲蓬，手一招将所有的莲蓬收入玉盒之中。

　　忽然，他眉毛耸动，扬手打出一道金光在左侧虚空，“什么人鬼鬼祟祟！”

　　“神通不错，难怪能偷窥佩玉夫人洗澡。”三个初期神皇现出身形，祭出神兵，猛攻过来。

　　“找死！”沈凡冷笑一声，蛮神钟一晃到了三大初期神皇头顶镇压下去。

　　三大初期神皇联手击溃，并且先后祭出一把火焰长刀，一张青色巨网以及一把翠玉扇子，分别化作火山、云雾和狂风冲向沈凡。

　　沈凡挪移闪身，欺身上前，力拳蹦出。

　　“越阶挑战？兄弟们杀了他，能够越阶挑战的人，不是修炼的强大秘法就是修炼了特殊神通。”为首的初期神皇，火焰长刀斩出三片火海，成品字形笼罩沈凡。

　　沈凡任凭火海燃烧，站在火海之中，双手倒背，道：“偷窥佩玉夫人？那贱人想要沈某的命，连面皮都不要了。不过，你们确信杀得了沈某吗？”

　　“什么意思？”三大初期神皇心中咯噔一声，忽然有了不好的预感。

　　“意思是，你们该死了。”

　　“猖狂……啊……”

　　三朵黑色莲花绽放在三人脑海之中，紧接着一道金色斧光掠过他们的头颅，三道血柱喷出，噗噗作响，血雨落在莲叶上，滴落水中。

　　沈凡信手取了三个储物袋，面无表情的离去。

　　就在他离去不久后，君朗带着几个中期神皇出现，望着三大初期神皇的尸体，面皮一阵抽搐。

　　“一击必杀，神魂俱灭……此人尚在神王后期就拥有斩杀初期神皇的本事，倘若让他进阶神皇境，岂不是能与我们一战？吩咐下去，不惜一切代价追杀沈凡！”

　　“是。”

　　“慢着！”

　　“君长老还有什么吩咐。”

　　“中期神皇之下，不要与此人面对面硬碰。”

　　“是。”

　　……

　　金云之上，沈凡捏着一块玉简，冷笑连连，“通缉沈某？驭兽阁通缉沈某尚且算了，青山阁算什么意思？再加上炼宝阁，以及其他的黑铁势力，这方小世界还真没沈某的容身之地了。”

　　玉简中的通缉信息完全歪曲了事实，“偷窥佩玉洗澡”、“打劫驭兽阁弟子的天材地宝”、“埋伏青瑶”、“强奸炼宝阁女弟子”……最荒唐的一个理由竟然说沈凡是阴阳人，为了修炼邪功，将驭兽阁一个修炼阳刚属性功法的英俊男子给上了！

　　捏碎了玉简，沈凡望着天边射来的遁光，淡淡道：“如此看得起沈某，不配合一下你们，还真是对不起你们的恭维了。”

　　……

　　翠玉冰洞除了翠玉冰山之外，已经被分成了三份，其中驭兽阁实力最强，掌控了东部和南部两大地域，炼宝阁掌控西部和北部两大地域，至于青山阁势力最弱，只掌握了中部一小片地域，毕竟中部大部分都被翠玉冰山覆盖。

　　其他的黑铁级别的势力便在三大青铜势力的地域范围内收集天材地宝，所得之物，按照五五分成的比例上缴给相应的青铜势力，遭受压迫。

　　东部，阴风山脉。

　　翠玉冰洞大部分都是冰属性天材地宝，连天地元气都是冰属性元气居多，阴风山脉是为数不多遭受地底阴风侵蚀的山脉，诞生了大量的阴寒属性妖兽和阴寒属性天材地宝，是驭兽阁弟子常来的地方。

　　这一日，金云随风飘荡到阴风谷上空的时候，忽然停了下来。

　　“阴寒属性妖兽尚且不说，这阴风谷简直就是一座小型的药园啊。”

　　淡淡的声音从云端落下，十几个驭兽阁弟子纷纷仰头，其中为首的两个还是初期神皇。

　　“什么人，敢来阴风谷放肆！”某位初期神皇道。

　　“你爷爷！”

　　金斧携着开天辟地的威势，怒斩而下！


第一千二百二十五章 反击（中）

　　阴云之下，金色斧头和三头灰黑色的巨狼虚影在半空中相撞，斧光连续掠过两头巨狼的头颅，却被第三头巨狼的爪子拍碎。

　　三大初期神皇拔地而起，互成犄角，各自祭出神兵，冲向沈凡。

　　“也不睁开眼睛看看，这里是谁的地盘，驭兽阁是你惹得起的吗？”为首的宽面初期神皇道。

　　力拳蹦出，化作拳光四射，碾碎神兵光影。

　　“爷爷连佩玉那个贱人的玉峰都拨弄过，你说惹不惹得起。”沈凡道。

　　“你……你是沈凡！”

　　“如假包换！”

　　“走！”

　　三大初期神皇转身变逃，心中只想骂娘，沈凡不是在西部山脉吗？怎么来到了东部？我们只想安安稳稳的采集天材地宝……

　　他们只想逃跑，沈凡瞬息秒杀初期神皇的事情不是秘密，晚一步估计就要被对方留下，尽管阴风谷的天材地宝采集了三成不到。

　　“死！”

　　三大初期神皇神情一震，魂海中，不知何时出现了三朵黑色莲花，黑色莲花由花骨朵渐渐开放为幽深的黑莲，然后他们的神魂如烟雾一样碎掉了。

　　三具尸体丢落在地。

　　谷中的神王见状，吓得身躯僵硬，恨不得生了四条腿逃命，但身子就像灌了铅一样，双脚更是扎根在地，动弹不得。

　　有两个后期神王武道意志坚定，见沈凡大发神威，趁机逃亡。

　　不出意外，两朵莲花盛开，又是两具尸体碰碰落地，溅起好大一股灰尘。

　　“逃吧。沈某一个个解决了。”沈凡冷冷道。

　　“沈道友息怒，你与少夫人的恩怨跟我们无关，我们也并未得罪沈道友。”有神王胆战心惊道。

　　“废话少说！”沈凡鼻孔朝天的样子，道：“想要活命很简单，将你们的储物袋拿出来，再献出你们的分魂，直到将此地的天材地宝采集之后上缴，沈某便放你们离去。”

　　……

　　三日后。

　　东部地域，湍急的河流之旁，几个驭兽阁的女弟子从河底上来，衣服湿透，隐秘部位若隐若现。

　　“翠玉冰洞不愧是黄级小世界，资源比那些秘境中的资源要丰裕得多。”瓜子脸女子双手一边托了托玉峰，想要变得更加挺拔一些。

　　“此番得到墨兰珠，炼化一番，第七种神通也不会太远，到时候成为神皇，晋升长老，距离至尊之境又前进了一大步。”另一个女子道。

　　其余几个女子叽叽喳喳，热闹不停。

　　便在这时，河边突然金光一闪，但见一个独臂男子，目光“淫邪”不是盯着他们的玉峰，就是看向他们下身芳草萋萋之地，面嫩的几个女子面红耳赤，恨不得寻个地缝钻进去。

　　之前明明在方圆几万里之内设置了阵法，一只苍蝇也飞不过来，此人是怎么过来的？

　　“哪里来的散修，莫非瞎了眼，连我们驭兽阁的人都认识了！”

　　“脱掉衣服，撅起屁股，跪在地上，等着临幸！”独臂男子色迷迷道。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　修为最深厚的三个后期神王背后突然飞出几只比人还要大的蜘蛛，气息比她们本体还要强一分。

　　“驭兽？死吧。”

　　独臂男子只是说了一句话，三只变异蜘蛛掉落在地，变成了三具尸体。

　　“你……沈……”

　　“没错，正是沈某。想必你们也知道，沈某喜欢什么吧。”沈凡双手倒背，表情是采花贼一样的表情，动作却尽量显得风度翩翩。

　　几位女修刷的一下脸白了。

　　关于沈凡的传闻他们多少知道一点，能秒杀初期神皇，最喜欢玩弄女人，色急的时候，连长得俊俏一点的男人也不放过。

　　“妾身等人照做，沈道友便会放过我们吗？”某位女修道。

　　“卖力伺候。”沈凡道。

　　“那请沈道友好好怜惜奴家。”某位身心开放的女子当先脱掉了衣服，背过身上，如同一条母狗趴在地上。

　　其余女子先是露出不齿神情，随即碰到沈凡那冰冷的眼神，不由得撤掉了腰带，有样学样。

　　贞操算什么？好不容易修炼到神王境，若是死了，还谈什么武道之路？

　　几个女子脱掉衣服，跪在地上，扭动着身躯，心中忐忑，又似乎在等待着什么。

　　然而，想象当中的感觉并没有传来，半晌之后，某个胆大的女子释放魂力，不由得目瞪口呆。

　　“姐姐，咱们的衣服和储物袋呢？”

　　“沈凡呢？”

　　“呃……”

　　……

　　第七日，炼宝阁势力范围内的北部地域。

　　铁不善是铁家的旁系弟子，仗着天赋不错，得到了主家的看重，成为了三公子的贴身护卫，这些年与三公子一荣俱荣，修炼到了神皇初期。

　　熬了几万年，今日又得到了黑水冰潭的消息，距离中期神皇不远了。

　　一旦成为中期神皇，变成为炼宝阁的一位掌握实权的长老，摆脱护卫的身份，从此高歌猛进，踏上至尊之路，一路风光。

　　他掌管北部资源的收集，坐镇雪莲山上，朝阳初升之时，北部一百多条山脉的负责将这些日收集而来的资源上缴过来。

　　“七日的收获，比得上炼宝阁半年的收入，当真是一块宝地，可惜只能采集三个月，若能连续搜刮三年，炼宝阁当能再进一个层次。”

　　铁不善站起身来，手中又出现一块玉简，从早上到现在，他已经看了不下于十遍了，黑水冰潭啊，作为一个魂师，谁不想去黑水冰潭中走一趟？

　　“见过三公子之后，独自行动，这种机缘，绝不能让别人知晓。炼宝阁真正厉害的神通，只有嫡系才能修炼，但炼宝阁的神通比起黑水冰潭的神通……嘿嘿……”

　　遁光渐起，金色巨拳凭空浮现，猛捣而来，打散了遁光，掀翻了山头。

　　一个金身独臂男子，眉毛上扬，头顶盘旋一把青色斧头，是一把四品神兵。

　　“神王之中，能偷袭本神皇的人，三大青铜势力没有几个，但绝对没有你。”铁不善道：“哪里来的散修？”

　　“沈凡。”

　　“什么！”铁不善正想发作，闻言先是一愣，随即背脊一凉，“原来是沈道友当面，不知道沈道友前来所为何事？”


第一千二百二十六章 反击（下）

　　“手头有点紧。”

　　“十万元晶，算是一点灵茶费。”铁不善扔给沈凡一个储物袋，道：“有空来炼宝阁，铁某做东。”

　　“喂喂……你打发叫花子啊。”沈凡阴沉着脸。

　　铁不善心中咯噔一声，道：“沈道友需要什么，不妨说出来。”

　　“沈某给你穿着底裤离去的机会。”沈凡道。

　　“沈道友的胃口未免太大了吧。”

　　“炼宝阁家大业大。”

　　“分一半给你行吗？”

　　“你想死？”

　　傻子才想死！

　　铁不善摇头，很是光棍的将储物袋、衣服以及头上的发簪等等全部留下来，然后穿着透明的底裤，不要命的狂奔。

　　他嘴里不住的念叨：“留得青山在不愁没柴烧！”

　　……

　　半个月后，翠玉冰洞轰动起来了。

　　“独臂淫魔沈凡打劫了阴风谷，秒杀驭兽阁三大初期神皇。”

　　“喂喂喂……老皇历的事情还好意思拿出来卖弄？来来来，看看着留影石之中记载的是什么……”

　　“哇……这不是驭兽阁静静道友吗？天啊，老子做梦都想不到素来冰清玉洁的静静仙子，竟然会跪在地上，撅起屁股，像一条母狗……哦，别烦我，我想静静。”

　　“草，老子都硬了！”

　　“一帮没见识的东西！独臂淫魔玩弄几个女人算什么？这块留影石中有更好看的东西。”

　　“咦？那不是炼宝阁的铁不善吗？你们看他逃跑的时候屁股一拐一拐，是不是菊花被爆了？”

　　“白痴！不是被爆了，难道是小丁丁被割掉了？”

　　“独臂淫魔当真是男女通吃啊。”

　　“男女通吃算什么？独臂淫魔荤腥不忌，他还老少通吃呢。”

　　“不会吧，独臂淫魔的口味那么重？”

　　“诺，你们看看这块留影石。”

　　……

　　忽然，人群中不知是谁拿出了一块独特的留影石。

　　鸦雀无声，位于翠玉冰山南部的一座武道之人聚集之地的临时阁楼霎时间人去楼空一般，半盏茶之后，众人纷纷色变，掉头便走。

　　只见某块留影石之中，赫然记载着几个片段，每一个片段之中，都有一个女主角，不是别人，正是脱光了衣服的佩玉，与不同的人在盘肠大战。

　　比如驭兽阁后起之秀，大名鼎鼎的君朗。

　　比如驭兽阁的十长老，那个老头子怎么就硬得起来呢？

　　比如……炼宝阁的三公子……

　　……

　　驭兽阁的少阁主倘若知道头顶绿油油的，会作何感想？

　　一日之后，翠玉冰洞沸腾了。

　　“一切都是独臂淫魔沈凡的幻术禁制，大家不要相信！”

　　“驭兽阁少夫人端庄贤淑！”

　　“大家不要被独臂淫魔骗了。”

　　……

　　欲盖弥彰。

　　不少人这般想着，就连炼宝阁的三公子，见到留影石之后，也是赞不绝口：“这位独臂淫魔道友实在是淫道众人，本公子以前怎么就没有想到用留影石记录下来呢？怪不得佩玉夫人技巧高超，原来经过了这么多人的调教……”

　　“青瑶姐姐，你那个救命恩人不是好人。”阿兰在青瑶耳畔吹风。

　　“我就知道她不会那么容易死。”青瑶虽然被一系列的留影石中的景象羞得面红耳赤，但脸上的喜色怎么也掩藏不住。

　　她永远都忘不了，沈凡救他的那一幕。

　　她那丑陋的面容任何人见到了都会恶心，偏偏沈凡神色如常，只是望着她的脸带着些许伤感和怜悯，没有丝毫的看不起。

　　还有那宽广的坚实的胸膛，有力的臂弯……只是为什么他只有一条手臂？

　　“青瑶姐姐，那个沈凡，人神共愤，你还替他说话。”阿兰恨恨声道。

　　一旁的袁风面色阴沉，道：“现在炼宝阁和驭兽阁的通缉令升级为诛杀令，任何能诛杀沈凡的人，能得到炼宝阁和驭兽阁提供的一百万元晶奖励以及一把七品神兵和一种攻击神通。”

　　“你想做什么？”青瑶转过头道。

　　“当然是发出诛杀令，别忘了，那个独臂淫魔也打劫了咱们青山阁的弟子。此子肆无忌惮，该死！”

　　“他救了我的命。”青瑶道。

　　“他图谋不轨。”袁风道。

　　“对，青瑶姐姐，你上次也救了他，一命换一命，现在是他惹上咱们青山阁，是他自己作死。”阿兰也道。

　　“我不同意。”青瑶道。

　　“青瑶长老，袁某必须得替青山阁负责，此次翠玉冰洞之行，由我全权负责。”袁风不给青瑶反对的机会，祭出传音玉符，发布了命令。

　　做完这些，袁风也不给青瑶发作的机会，转身便离去了。

　　“中了阴风透骨剑还不死，独臂淫魔沈凡，袁某倒要看看你是不是有三头六臂。”

　　……

　　烤鱼。

　　柴火正旺，火焰在晚风的吹拂下跳跃，火堆中偶尔传来啪啪的声音，却是鱼油滴到火中。

　　沈凡第一次发现翠玉冰洞的冰鱼是如此的可口，只需要洗去内脏，抹上香料，先用大火过一遍，香味入肉，去了腥味。

　　再用文火慢烤，不停转动，直至鱼肉金黄，喷香四溢，吸一口气都觉得神清气爽的时候，就能拿下来了。

　　当然，若要享用最美味的冰鱼，还有一个最重要的步骤，便是放入万年玄冰之中。

　　由于冰鱼肉质特殊，进入万年玄冰中后，热与冷进一步发生反应，鱼肉将会很有弹性，鲜美得不像话。

　　这时候再咬上一口，沈凡痛快得都要呻吟了。

　　“阁下蹲了半天，莫非在拉屎？”沈凡扔掉鱼骨头，目光灼灼，直视前方的草丛。

　　这是一座黑色水潭之畔，沙石地表过去之后，就是草丛。

　　草丛齐人高，从中走出一个黑衣黑发的男子，气息平庸。

　　“阁下的手艺一流，在下都流了半天口水，却被你一句话破坏了气氛。”黑衣男子拔出一根剑。

　　对，用根来形容最合适，因为他的剑是圆形的。

　　细得像根钢丝。

　　“实在是抱歉，要不你再蹲回去，沈某再烤一次鱼。”沈凡道。

　　“吃饱了，该送你上路了。”黑衣男子道。

　　“慢着。”沈凡伸手道。

　　“怎么？你怕死？堂堂独臂淫魔，既然敢得罪三大青铜势力，尤其是敢得罪佩玉夫人，就应该有死的觉悟。”黑衣男子道。

　　“你也上过？”沈凡道。

　　“什么意思？”黑衣男子愣了愣。

　　“佩玉夫人的肉体爽不爽？”沈凡道。


第一千二百二十七章 黑水魂蛇

　　“放肆！”黑衣男子挥剑欲刺。

　　“慢着！”沈凡站起来，又道。

　　黑衣男子这一次没有停顿，后期神皇的气息骤然爆发，一根剑轮转得像一道流光，纵射而出，中途消失不见，在出现的时候，一旦到了沈凡的嘴唇之前。

　　“先撕了你的嘴！”黑衣男子厉声。

　　呼！

　　剑光撕裂了一道影子，沈凡不知何时站在黑潭之上。

　　“莫非佩玉夫人没有满足你？”沈凡道。

　　“死！”

　　黑衣男子拔剑再刺。

　　佩玉夫人绝对是他惹不起的人，他准备什么也不说，否则让此子逃脱了，再爆出一块留影石，他估计自己也活不长了，佩玉夫人绝对是不允许不该活着的人活着。

　　这一剑，比先前那一剑更加犀利，沈凡瞳孔变成金色，却见黑衣男子这一件融合了九大神通，不论是速度、攻击角度、力量以及最为诡异的音波神通也出现了。

　　锐啸之声爆发，直入魂海，眼看要刺入沈凡的神魂，却见一颗珠子喷出一道黑光，吞噬了锐啸之声。

　　“好快的剑。”

　　沈凡不敢硬接，此人前前后后只用了这一招，自是剑修的手段，攻击之强，肉身难挡。

　　他身形一矮，钻入了潭中。

　　“哪里逃！”黑衣男子趁势追击。

　　作为一个杀手，这还是他第一次连续施展两次杀招对付一个后期神王失手。

　　为了杀手的荣誉，他绝顶不惜一切代价，干掉此人。

　　潭水冰凉刺骨。

　　到了他这个修为，很少有这种感觉了，这说明潭水不简单。

　　的确不简单，那个独臂淫魔沈凡进入潭水之中后，消失不见了。

　　取而代之的是一条盘旋起来如同一座山的黑色巨蛇，碧绿的眸子，宛若鬼火。

　　“人类的味道。恩……好久没有尝过人类的味道了。”

　　黑色巨蛇腾起，上半身钻出潭面，化作万丈黑色巨蛇，头颅上九条黑色的纹路逐渐凝聚在一起，差一步就是九九归一的妖兽。

　　“归一妖兽！”黑衣男子脸色大变，想也不想的施展挪移之术，想要遁离黑潭。

　　然若，就在他冲出黑潭的边缘之时，一块黑色的鳞片挡住了他的去路。

　　他转移方向，又是一块黑色鳞片。

　　“魂力凝聚的黑色鳞片？”黑衣男子一剑刺在黑鳞之上，叮的一声巨响。

　　“好精纯的血气之力，美味。”黑蛇张开血盆巨口，直吞过来。

　　“苦仑剑！”黑衣男子体内连续飞出三根剑，每一根剑都是七品神兵级别，融合一体之后，变成了九品神兵，九品神兵化作一道剑光融入他手中的剑中，一斩！

　　剑光如轮，旋转碾压，所过之处，虚空错乱，空间不稳。

　　“噗嗤！”

　　一截蛇信飞起，带着墨绿色的液体，滴落黑潭之中。

　　“人类，你伤到我，该死！”黑蛇变幻，从万丈之巨变成了一个半蛇半人的形状，头顶有一截刚刚长出来的黑色犄角。

　　“黑……黑水魂蛇！太古巨妖黑水玄蛇和太古巨兽冰封魂蛇杂交诞生的太古异种！”黑衣男子亡魂直冒。

　　“死！”黑水魂师喷出一道黑光。

　　“剑闪！”黑衣男子咬紧压根，不敢直掠黑光。

　　黑水魂蛇血脉若是发展完全的话，将会拥有黑水玄蛇的天赋神通黑水之身和冰封魂蛇的天赋神通——冰狱！

　　黑水玄蛇拥有真龙一般的强悍肉身，冰封魂蛇更是太古罕见的魂道巨兽，传说中冰封魂蛇的冰封魂道一出，天地皆要化为冰魂之狱！

　　被坑了！好狠的独臂淫魔！难怪他有恃无恐！

　　黑衣男子这时候怎么会想不到遭受到了沈凡的算计，说不定沈凡一开始就在等着人上钩。

　　“冰封！”化身半人的黑水魂蛇口吐人言，无形的冷气弥漫而出，整座黑潭化作了冰天雪地。

　　黑衣男子一剑斩断虚无魂力，厉声：“苦仑斩世！”

　　无数道剑光化作光轮，碾压冰雪世界。

　　砰砰砰！

　　剑光肆虐在黑水魂蛇身上，留下一道道剑痕，其中一道剑痕出现在黑水魂蛇的头顶，血流如注。

　　“人类，你惹怒我了！”黑水魂蛇半身鳞片炸起，漫天飞舞，化作牢笼，“你以为就你会秘法？冰狱之火！”

　　黑衣男子心中正欢喜，不惜千年寿元，不惜境界掉落一层，施展秘法，终于打破了黑水魂蛇的魂力封印。

　　“独臂淫魔！我苦仑发誓，一定要将你抽魂炼魄！”

　　离开之前，黑衣男子心中如是想着。

　　只是，下一刻，天地灰暗。

　　不知怎么回事，他觉得到了一座黑色的牢笼。

　　“不对，这不是牢笼，这是炼狱！”苦仑惨叫一声，凭空化为虚无。

　　“老祖说得不错，用剑的敌人一定要小心应对。”黑水魂蛇气息萎靡，徒手捏着一团黑光，却是苦仑神魂被炼化之后的精魄力量。

　　“你老祖一定没告诉你，会烤鱼的敌人绝对往往都是最要命的。”黑潭旁边，沈凡叉着一只烤好的冰鱼，道：“要不要来点，黑水魂蛇。”

　　“咦？好旺盛的精血！神魂也不弱！那便吞了你吧！”黑水魂蛇忽略了沈凡的修为，眼中只有沈凡的精血和神魂。

　　他从未没有见到如此美味的人类，吞食了这个人，他将能九九归一了。

　　“力拳！”一拳砸在黑色巨口之上，一颗黑色牙齿飞出。

　　沈凡揉了揉拳头，盯着再次化身为万丈巨蛇的黑水魂蛇道：“倘若你全盛时期，比肉身力量，沈某一定比不过你，但你被苦仑的剑所伤，肉身几乎奔溃，不堪一击。”

　　欺身上前，拳头出击。

　　黑水魂蛇见状，再次化为半人半蛇。

　　“小觑你了，区区后期神王，拥有不弱于初期神皇的肉身力量……肉身比不过你，魂道神通呢？冰狱！”

　　沈凡眼前的景色突变，不知何时到了伸手不见五指的地方，冷气逼人，却是一块块黑冰，黑冰之中，一道道黑色的火焰浮现在魂海。

　　魂海动荡，神魂感受到了灼热，一颗黑色的珠子滴溜溜直转，射出一道道黑光，便将所有的黑色火焰吞噬了。


第一千二百二十八章 神通品级之说

　　沈凡欺身上前，拳头出击。

　　黑水魂蛇见状，再次化为半人半蛇。

　　“小觑你了，区区后期神王，拥有不弱于初期神皇的肉身力量……肉身比不过你，魂道神通呢？冰狱！”

　　沈凡眼前的景色突变，不知何时到了伸手不见五指的地方，冷气逼人，却是一块块黑冰，黑冰之中，一道道黑色的火焰浮现在魂海。

　　魂海动荡，神魂感受到了灼热，一颗黑色的珠子滴溜溜直转，射出一道道黑光，便将所有的黑色火焰吞噬了。

　　“太古巨兽冰封魂蛇的天赋神通果然不俗，但这冰狱神通终究魂道神通。”

　　沈凡闲庭信步，随手一捏，黑色的空间消失不见。

　　对面，黑水魂蛇喷出一口血，倒在潭水之上，爬不起来。

　　“你……你怎么……”

　　“不知道你内丹之中是否凝聚了完整的冰狱本源，不然的话，沈某还真是白来一趟。”沈凡上前一步，天地斧劈开了黑水魂蛇的肉身。

　　片刻之后，一颗漆黑如墨的珠子之中，有一座黑色的冰狱若隐若现。

　　“没有白来一趟黑水魂潭。”

　　沈凡收好黑水魂蛇的内丹，再将黑水魂蛇一身重要的材料取下，别的不说，这种太古异种的肉身，就比得上一件七品神兵。

　　这种东西，在大罗天地根本见不到。

　　……

　　山洞。

　　沈凡盘膝而坐，用来三天的时间将精气神调整至巅峰状态，就开始炼化黑水魂蛇内丹中的本源之力。

　　这是练成黑水魂蛇天赋神通——冰狱的关键。

　　到得今日，沈凡总算明白正常的神通境大能是如何修炼进阶的。

　　原本他以为只要得到相关的神通本源，就能练成相关的神通，现在想来实在是肤浅得很。

　　首先得寻到完整的神通本源，才有机会参悟出该神通。

　　这些日子他击杀过不少妖兽，也寻到了不少神通本源，但不是不完整，就是无法参悟，让他明白，不是得到神通本源就能修炼的。

　　另外，大部分妖兽体内根本没有凝聚完整的本源，哪怕是九九归一的妖兽，体内也不一定拥有。

　　也有大部分神通本源内部不完整，想要参悟根本是不可能的事情。

　　也有一些神通本源与自身属性不融合，也无法修炼。

　　故而，天地间并不是所有蕴含本源的天材地宝都能练成神通！

　　所以，种种条件限制之下，能从黑蛇魂蛇体内得到完整的冰狱本源，并且还是魂道神通，不得不说机缘深厚。

　　迈入神通境之后，修炼新的神通，只需要吸收相应的神通本源，再慢慢炼化，再凝聚出自己的神通种子，日积月累之下，神通方成。

　　故而，若是修炼了适合的功法，神通种子成长起来也就越快，自然修炼神通的时间越短，修炼速度便也提上来了。

　　这一点，沈凡很是苦恼。

　　实际上，他并没有修炼专门的魂道功法，不论是九幽黄泉莲，抑或是蛮神钟都只是神通，不是功法，所以修炼速度比那些修炼的魂道功法的人要慢一些。

　　当年他在师门修炼，修炼魂道神通是修炼肉身神通所耗费时间的两倍，正是因为炼体一道修炼了九天凰体，提升了修炼速度。

　　另外，以他的眼界，一般的神通他也看不上，尽管本命神通是最重要的，一切都已本命神通为根基，但其他神通品质高的话，将来九大神通归一之后，归一神通的威力会更强。

　　冰狱神通，论品级，不弱于他参悟的九幽黄泉。

　　……

　　两个月后。

　　“想不到大天地还有人将神通的品级划分为下品，中品，上品和极品四个层次。”沈凡神清气爽，拿着从苦仑储物袋中得到的玉简，对大天地的了解又多了一分。

　　苦仑本是一个杀手，来到翠玉冰洞原本只是为了寻找一门冰属性的剑道神通，为此他搜集了大量的信息。

　　其中就有神通的品级划分。

　　以沈凡的了解，九幽黄泉应该算是上品神通，冰狱也算上品神通，蛮神钟也是，好吧，炼魂一道，除了金蛮眼之外，其余全部都是上品神通。

　　炼体一道，天地斧堪称极品神通，从血脉之中诞生的空间遁法被沈凡称之为“凤舞”的空间遁速也是极品神通，其他全部都算上品神通。

　　判断神通的品级很简单——战斗力！

　　神通的品级与本命神通的潜力划分不一样，只看战斗力！

　　本命神通一定程度上关系到武道之路的潜力，但真正决定强弱的还是要看神通在战斗做发挥的作用。

　　一般来说，下品神通和中品神通是主流，上品神通少见，至于极品神通可遇不可求。

　　从战斗力的层次来看，同阶之中，修炼上品神通的人几乎无敌。同阶之中，不论其他条件，神通品级越高，战力越强。

　　至于极品神通，最明显的标志就是——越阶挑战！

　　比如神王境能大战神皇境！

　　另外，极品神通到了九九归一之后，还有一个别致的称呼——半步道术！

　　因为极品神通的力量比之半步道术都不弱，并且无限接近于道，故而称之为半步道术。

　　半步道术，要么是从道术简化而来，要么是神通发展到极限而诞生。

　　了解此中信息之后，沈凡总算明白了为何当初在大罗天地，在雷神域的时候，那些神通境大能有些强悍，有些羸弱，应该与他们所修炼的神通品级有关。

　　只是在那边没有品级划分，或许是那边资源太过贫瘠，上品和极品的神通比较罕见。

　　毕竟，在大天地，这边的上品神通也是相当罕见的，哪怕是白银甚至是黄金级别的势力的弟子，最多也只有一两门上品神通在身。

　　至于极品神通，也许只有那些无上势力才有资格修炼吧。

　　“按理说，品级越高的神通，修炼起来越难，为何我修炼冰狱神通却快要圆满了呢？”沈凡再次盘膝而坐，魂海中，冰狱神通的种子逐步化作魂坛，这是即将圆满，诞生神通的标志。

　　这一次，两个月即将练成一种神通，说出去，那些花费几百年上千年的武道之人眼红得要抓狂了！


第一千二百二十九章 翠玉冰芝

　　晋升神皇境之后，沈凡的行事风格大胆起来了，趁着翠玉冰山解封，吸引众人前往的机会，专挑三大势力的人劫掠。

　　比如驭兽阁专门开采元晶的精英队伍，清一色的后期神王，其中还有三个初期神皇和一个中期神皇坐镇。

　　两个半月的时间，东部和南部一些品质比较好的元晶矿脉几乎被开采了三成，几十个神通境大能每个人都是储物袋鼓鼓，惹得其他势力眼红。

　　驭兽阁开采元晶矿脉的负责人是个名为“秃子”的老头，寻常都舍不得花费一百块元晶去喝一杯灵茶，视财如命，作为负责人最好不过。

　　不过，他运气不好，在赶往翠玉冰山途中，遇到了独臂淫魔，独臂淫魔不知道施展了何种手段，镇压了秃子，将几十个神通境大能的储物袋全部抢走，留下一片人干瞪眼。

　　几十个装满元晶的储物袋啊，算一算至少都有千万元晶吧，在南山界，一千万的元晶足够买下一件顶阶的九品神兵！

　　元晶罕见，有拥有精纯至极的元气，用作修炼，能提升修炼速度，其他炼器、炼丹、炼阵、炼符都离不开元晶的支持，价值很大。

　　作为元界通用的货币，谁也不会嫌元晶多。

　　据传驭兽阁的负责人——佩玉夫人得知此事，当场摔了杯子，宣称要不惜一切代价追杀独臂淫魔沈凡，新仇旧恨一并清算！

　　当天，有三大后期神皇和五大中期神皇赶往事发地点，最后不了了之，那个独臂淫魔也不知道施展了何种手段，能够瞒过后期神皇的追踪。

　　独臂淫魔沉浸两个多月后再次出山！

　　第一行动打劫了驭兽阁的元晶开采队！

　　第二行动却盯上了炼宝阁的拣宝队！

　　炼宝阁以炼制各种神兵和初阶道兵名震青山山界，宗门之中有一支队伍的人，专门修炼了秘密神通，擅长挖掘天材地宝，此次由炼宝阁的三公子负责。

　　本在西部和北部四处搜寻天材地宝的拣宝队收到炼宝阁三公子的命令之后，火速前往翠玉冰山！

　　须知翠玉冰山分为外山和内山两大部分，外山所占的地域相当于东部和南部的总和，元气更是丰富异常，珍贵的天材地宝比其他地方要多得多。

　　所以拣宝队要第一时间赶过去，与其他势力争夺资源。

　　谁知道独臂淫魔再次横空出世，也不知道他用了何种神通，将几十个神王级别的拣宝队员洗劫一空，只是被两个初期神皇仗着手中的遁符逃亡。

　　当天，炼宝阁的三公子几乎吐血三升，炼宝阁这些年走下坡路，本想借着翠玉冰洞中独特的冰属性天材地宝炼制几件品质高一点的冰属性神兵和冰属性初阶道兵，重振雄风，结果……大部分天材地宝被该死的独臂淫魔给抢了！

　　“传我命令！谁能杀死独臂淫魔将成为炼宝阁的客卿长老，奖励一百万元晶，一件九品神兵，外加一张九品神遁符！”

　　第三件事是沈凡守株待兔，打劫了青山阁的采药队伍，搜刮了大量的元药，神级、道级的不一而足，尤其是青山阁的女弟子比较多，结果被独臂淫魔挑了几个姿色好一点的，扒掉了衣服，在他们的背后写着：“我给袁风戴绿帽！”

　　传闻正在翠玉冰山外山争夺底盘的袁风闻言，脸红成了猪肝色，恨不得寻个地缝钻进去。

　　不为其他，只因为袁风在青山阁风流成性，拥有过的女人不少，而那几个偏偏是他的女人，这一点很多人都知道。

　　……

　　独臂淫魔做出的一些事情，实在是胆大妄为，匪夷所思，也不知他有什么底气敢与三大青铜势力为敌。

　　不过有一点可以确认，到现在为止，独臂淫魔沈凡还活得好好的。

　　他们还发现了一个有意思的事情，那便是独臂淫魔此次没有杀人，最多镇压。

　　“难道独臂淫魔转性了？”某某人道。

　　行走在翠玉冰洞某条冰雪小路上的沈凡随手摘下一颗神级九品元果，笑道：“翠玉冰山的资源这么丰厚，瘦猪很快就能变肥。”

　　……

　　却说三大势力大量资源被独臂淫魔抢夺后，三大势力的负责人和相关重要人员并没有离开翠玉冰山外山的核心之地追杀沈凡，只因为翠玉冰山外山的资源太丰富了，三大势力忙着争夺地盘了。

　　这一日，看起来和煦的阳光在冰雪山就好像寒冬里的一盏油灯。

　　山谷，方圆几万里的山谷，藏着大量的天材地宝，数不尽的武道之人在山谷四周搜集资源，而山谷的四个入口，分别有三大势力的人把守。

　　冰芝山谷属于三大势力的。

　　“谁叫人家是三大青铜势力，而我们只是黑铁势力和散修呢？”有人认命，专心在山谷之外寻找机缘。

　　也有一些势力强悍的散修或者身份不明之人强行突破，进入冰芝山谷，寻求机缘。

　　不为其他，只因为冰芝山谷是整座翠玉冰山外山元气聚集之地，在内山非至尊不能进的情况下，冰芝山谷是藏着最好资源和机缘的地方。

　　冰芝山谷中央，寒潭之上，一株冰玉凝聚的透明灵芝散发出绚烂的光芒，宛若巴掌大的伞，滴溜溜直转，照得整个寒潭都如梦似幻。

　　偶尔从冰芝体内发出鸡蛋壳破碎的声音，是最好的补药，三大势力，不论是青瑶和袁风，还是佩玉抑或是炼宝阁的三公子都眼红不已。

　　“翠玉冰芝！冰芝山谷真的有翠玉冰芝这种天地奇珍！孕育了道力的天地奇珍！”

　　人群中，有人见到冰芝发出道韵般的光芒，神色迷离之间，狂呼大叫。

　　有人甚至不惜代价的冲上去，先下手为夺下翠玉冰芝，然后夺命狂奔，结果一靠近寒潭，顿时变成了一座冰雕，眨眼间砰的一声破碎，成为了齑粉。

　　一个后期神皇，就这样化为乌有，惊醒了不少人。

　　“翠玉寒潭蕴含翠玉冰道之力，哪怕是大部分力量融入了翠玉冰芝之中，也不是现在能够靠近的。”炼宝阁的三公子方面大耳，看起来颇为忠厚老实，名为铁胡。


第一千二百三十章 真假独臂魔！

　　“铁三公子这般了解翠玉冰芝和翠玉冰道，想必是有备而来啊。”佩玉夫人掩嘴轻笑，暗送秋波。

　　“彼此彼此。”铁胡淡淡道，“少夫人笑得这么自信爽朗，不只有几分把握。”

　　“妾身哪里有什么把握，到时候还希望铁三公子高抬贵手。”佩玉摆出一副弱女子的样子。

　　“本公子最喜欢抬腿，不喜欢抬手。”铁胡道。

　　其他人也就罢了，佩玉却是俏脸微红，他岂会不知道铁三公子的那第三腿比自家相公要粗得多？

　　“铁三公子最喜欢说笑了，妾身认为，眼下我们三家应该同心协力，先破掉寒潭的禁制之力，再各凭手段，夺取翠玉冰芝。”

　　“佩玉夫人所言不错，翠玉冰洞开放的日期只有三个月，还剩下几天的时间，当务之急是联手破掉禁制。”袁风附言。

　　“袁长老真是善解人意。”佩玉俏眼瞥了一下袁风。

　　袁风心中一荡，暗骂了一句奶奶的，便上前两步，祭出一套阵法道：“这寻灵阵正好用来试探寒潭的禁制之力。”

　　“善。”铁胡道。

　　“这块极阳之玉可暂保寻灵阵不受到寒潭冰属性道力的侵袭。”佩玉夫人道。

　　“炼宝阁的破禁刀关键时候能助你一臂之力！”铁胡从储物袋中拿出一把拇指大的黑色细刀，锐气逼人。

　　……

　　冰芝山谷南部一条小山脉深处，树林之中，巨树之下，沈凡咬完冰霜果上面的最后一点肉，扔掉果核，直面眼前的男子。

　　男子距离他不过半丈，独臂，单刀，双目赤金色，中期神皇的修为。

　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”独臂男子面容冷峻，一双刀眉杀气逼人。

　　“打劫的？”沈凡道。

　　“难道是请你喝酒的？”独臂男子嚷道，一口黑牙令人不敢恭维。

　　“口臭，请我喝都不喝。”沈凡道。

　　独臂男子没想到眼前的初期神皇竟敢这般说话，伸出蒲扇大的手，推在沈凡的肩膀上，“或许，你应该打听一下老子的名字。”

　　“反正不认识。”沈凡暗中运劲，震开对方的手掌，两人各自倒退一步。

　　“有点本事，难怪有恃无恐。”独臂男子迟疑了一下，旋即俯冲向沈凡，钵大的拳头爆出，“但你这点本事在我独臂淫魔眼中不够看！”

　　啪！

　　拳掌相交，一股巨力从拳头中袭来，震得手腕生疼，沈凡连退三步，卸去力气。

　　他一脸惊愕的表情，指着独臂男子道：“你是独臂淫魔？”

　　“如假包换！”独臂男子见沈凡神色变幻，以为对方害怕了，表情更加阴森，“储物袋留下，人，滚！”

　　沈凡深吸了一口气，细看对方，还真别说，五官面容隐隐与他有些相似，修炼的也是炼体一道的路子，最像的是对方那一条独臂！

　　“你该不会为了装成独臂淫魔打劫，专门把左臂给砍了吧！”沈凡道。

　　“呃……什么？”

　　“要不要沈某帮忙把你的右臂也给砍了，这样一来，你就成了无臂淫魔了！”

　　“你到底是谁？”独臂男子抽刀，砍人！

　　沈凡通体泛着精光，力拳蹦出。

　　这时候，独臂男子身躯突然动弹不得，也不知哪里来的力量禁锢了他，力拳砸在他的胸口，差点没将他的肉身给崩碎！

　　“你敢对我动手！”独臂男子喝道：“当我独臂淫魔不会杀人吗？”

　　独臂男子肉身力量爆发，体内似乎有一座火炉冲天而起，掀翻了蛮神钟的镇压，火红色的巨刀从他的腰间斩出，出现在沈凡脖颈。

　　冰狱！

　　沈凡心中一动，魂力迸发，地狱牢笼从天而降，出现在对方的魂海。

　　独臂男子身形一顿，面容狰狞，仿佛神魂遭遇到了什么恐怖的事情。

　　啪！

　　一巴掌落在独臂男子脸上。

　　独臂男子鬼叫连连，“原来是高人，俺独臂淫魔认栽！”

　　啪！

　　又是一巴掌落在独臂男子脸上。

　　这一次，独臂男子睁开了眼睛，眼前的高人突然变了一副模样。

　　“你……咯咯咯……”独臂男子觉得喉咙被人扼住了。

　　“你若是独臂淫魔，那么沈某是谁？”沈凡道。

　　“咕隆！”独臂男子咽了一口唾沫，“那你之前……”

　　“笨啊……易容藏形都不知道……你一定是第一次打劫。”沈凡道。

　　“高明。”独臂男子苦笑不已，班门弄斧啊，想不到真正的独臂淫魔比想象当中要厉害得多，也要恐怖得多！

　　沈凡不说话。

　　“在下高兵，打着沈道友的旗号着实打劫了一些弱者，这是高某的储物袋，还请独……沈道友收下。”

　　“为什么要假装沈某？”沈凡道。

　　“翠玉冰洞，除了那些个顶尖中期神皇和后期神皇，谁不怕独臂淫魔沈凡？沈道友难道不知道，这些天在翠玉冰山已经有好几个独臂淫魔出现了吗？扮成独臂淫魔，打劫爽得比上青楼还痛快！”高明道。

　　沈凡哭笑不得，人怕出名猪怕壮，想不到独臂淫魔的名声用来打劫劫舍还有这般效果。

　　高明不接储物袋，一脸沉吟的样子，面色也比较冷峻，心中顿时咯噔了一声，传闻独臂淫魔杀人如麻，变态异常，杀人都要杀出艺术感，就好像调教驭兽阁那些个撅着屁股的女修一样。

　　“沈道友饶命啊！在下有事禀告！”高明连连鞠躬，嚎啕大叫。

　　“你可以走了。”沈凡道。

　　高明不动。

　　“你怎么不走？”沈凡道。

　　“怕你一招从背后解决了我。都说沈道友最喜欢玩杀人艺术。”高明忐忑不安，“不过，高某愿意用一桩机缘来换得一命。”

　　“什么机缘？”沈凡皱眉道，他之所以放过此人，是因为此人从开始到现在，哪怕是动手的时候都没有露出杀气，并没有杀心。

　　他又不是嗜杀之辈，对方没有杀人意，看在抢了一千多万的元晶和价值几千万元晶的天材地宝的面子上，饶恕对方也无不可。

　　有了这些天材地宝，就能购买大量的炼体至宝，淬炼九天凰体。另外，天地斧的品级太低了，也是时候提升品级了。

　　不过，这些资源远远不够，越修炼到后面，所需要的资源实在是太多了。

　　“翠玉冰芝啊。”高明也不多说，从储物袋中拿出一块火红的石头，道：“此物能助道友避开翠玉冰芝的禁制之力。还请道友饶我一命。”


第一千二百三十一章 破禁

　　“翠玉冰芝的信息。”沈凡道。

　　“你不知道。”高明愣住了。

　　“应该知道吗？”沈凡皱眉。

　　“号称活死人肉白骨，炼体一道，道祖之下的至宝，天地奇珍翠玉冰芝沈道友不知道？”

　　“天地奇珍！”沈凡心动了。

　　“还是孕育了道力的天地奇珍！”高明道。

　　“留下信息玉简，有多远就滚多远！”沈凡踢了高明一脚，这家伙不知道一次性把事情全部说完？

　　“是是是！”高明拿出好几块玉简，奉给沈凡，然后趴在地上，似乎在酝酿什么。

　　沈凡本打算查探玉简，见到高明的诡异样子，道：“装什么鬼！”

　　“听从沈道友吩咐！”高明说完，肉身变化为一个马车轮子状，当真风驰电掣的滚了出去，滚过了森林，滚过了高山峻岭，最后滚出了天际！

　　“奇葩。”沈凡笑骂了一句，低头查探玉简信息。

　　片刻之后，沈凡眼神如刀，精光闪闪。

　　“怪不得三大势力龟缩势力在翠玉冰山，原来是为了翠玉冰芝！炼体一道的翠玉冰芝着实少见，若有此物护体，九天凰体三劫三难可期！”

　　遁光飞起，直奔冰芝山谷。

　　……

　　翠玉寒潭。

　　袁风和炼宝阁以及驭兽阁的两大后期神皇联手催动阵法，化作无数根白色细丝冲入翠玉寒潭。

　　翠玉寒潭因为翠玉冰芝凝聚了翠玉寒冰道的力量，结合天地之势，化作了翠玉寒冰禁制，至尊之下敢涉足一步，便会成为翠玉冰雕，化作齑粉而亡。

　　白色细丝力量属性诡异，一接触到翠玉冰道之力，属性转换为冰属性力量，躲过了一劫，顷刻间化作一张白色巨网，笼罩寒潭。

　　不过，阵法等级太低，白色细丝坚持不了多久，就要奔溃。

　　这时候火红色的石头破碎，化作红光涌入白色细丝之中，延缓了消亡的势头，并且散发出一道道阳属性力量，与寒潭禁制对抗，传来渍渍的声音。

　　“就趁现在！”袁风道。

　　炼宝阁的老者祭出破禁刀，站在翠玉冰芝之下的某处，但见一道道冰纹浮现，赫然是翠玉冰道力量凝聚的禁制显化，并且被破坏了一点点。

　　蹬蹬蹬！

　　力量耗尽，袁风三人各自倒退三步，脸色有些苍白。

　　“都说青山阁袁长老神皇中期堪比神皇后期，今日一见，果然名不虚传。他日有暇，还望袁长老来雅阁一叙。”佩玉夫人道。

　　“好说。”袁风微微拱手，便回到青山阁的阵营，盘膝而坐。

　　“各位，接下来就是水磨工夫了，五天之后，冰河山脉就要重新冰封，算一算，真正留给我们的时间只有三天。”佩玉盯着寒潭上空的翠玉冰芝，目露炽热之色道：“禁制有了突破口，接下来就是水磨工夫，一点点消磨禁制之力，一旦禁制消亡，根据三家规矩，各凭本事。”

　　“当然。”铁胡道。

　　“没有异议。”青瑶也出来主持青山阁事宜。

　　“青瑶妹妹也想要翠玉冰芝，莫非翠玉冰芝还能养颜美容吗？”佩玉道。

　　“你……”青瑶闻言，身躯摇晃，气得浑身发抖。

　　“哦，对了，青山阁在青山落日禁地一战，据说贵阁的太上大长老还在苟延残存，神魂尚存，肉身濒临崩溃？”佩玉道。

　　“佩玉夫人还是考虑回去之后的事情吧。”青瑶深吸了一口气，稳住情绪，尽管她恨不得杀死佩玉夫人，但现在只能忍。

　　一年前，青山阁还是清风山脉第一青铜势力，九大地尊名扬青山山界，差一步就能问鼎白银势力。

　　可惜，一年前的禁地之行，青山阁九大地尊长老死了八个，连他的父亲都陨落在那边，只有太上大长老留得一命。

　　至于神通境大能损失也是相当惨重，势力缩水了八成。

　　当年的她是青山阁的公主，只需要钻心研究炼丹，不必关心其他事情。

　　但现在，她必须承担该承担的责任，但没想到冰河山脉一行是这般的刻骨铭心。

　　从小到大她从来没有杀过一个人，甚至连一只兔子也没有杀过，但现在她有些害怕，因为她做梦都想在佩玉夫人的脖子上划一刀，再一脚踩在对方的脸上！

　　“时间不多了，开始破禁吧。”铁胡当先拿出阵法和神兵，一次次轰在翠玉冰道禁制之上。

　　佩玉夫人冷视青瑶一眼，吩咐一帮人也忙碌起来。

　　“各位长老执事，翠玉冰芝关系到咱们青山阁的生死存亡，此次无论如何也要夺得翠玉冰芝。”青瑶从人群中站出来道：“师妃暄太上大长老还等着翠玉冰芝疗伤！”

　　青瑶是青山阁的公主，心地善良，素来有威望，此时站出来，众人纷纷响应，各施手段，轰击阵法禁制。

　　……

　　一日后，禁制破碎。

　　翠玉冰芝光芒四射，三大势力顿时炸开了锅，纷纷准备夺宝。

　　不过，在铁胡、佩玉和青瑶的指挥下，三大势力并没有妄动，反而是隐藏在周围的一些后期神皇迫不及待的冲入寒潭上空，却在接触翠玉冰芝的那一刹那，变成冰雕掉落寒潭之中，再也没有出来。

　　“翠玉冰芝蕴含翠玉冰道之力，岂是什么阿猫阿狗也能接触的？”佩玉冷笑。

　　现在，要么有人能抗住翠玉冰芝的力量强行收取，要么只能等！

　　这时候，山谷入口处，传来战斗之声。

　　不一会儿，一个独臂男子，飞到三大势力之间。

　　“独臂淫魔在此，谁敢一战！”

　　独臂男子声音落下，便到了寒潭之畔，引得三大势力再次喧闹起来。

　　那些初期神皇之下的武道之人纷纷退避，中期神皇神情凝重，为数不多的几个后期神皇目光闪烁。

　　佩玉夫人更是咬牙切齿，恨不得将独臂淫魔千刀万剐。

　　青瑶也神色复杂的望着独臂淫魔。

　　眼前的独臂淫魔，却是那个沈凡，但青瑶总觉得在气质上差了一点而已。

　　“沈道友也是来抢翠玉冰芝的？”铁胡道。

　　“你以为呢？”独臂淫魔道。

　　“随意。”铁胡道。

　　此时此刻，翠玉冰芝中的翠玉寒冰道力正是最旺盛的时候，至尊之下，谁能抗住道力的碾压？


第一千二百三十二章 统统跪下！

　　“算你们识相！”独臂淫魔冷笑一声，随即扑向翠玉冰芝。

　　哪知道在接触翠玉冰芝的那一刹那，一股冰冷而不可抗拒的力量袭来。

　　噗通！

　　冰雕掉入寒潭。

　　青瑶的心都揪起来了。

　　“独臂淫魔没脑子啊。”铁胡道。

　　“他不是独臂淫魔。”佩玉道。

　　青瑶心中一松。

　　“哈哈……敢冒充沈某抢夺翠玉冰芝，死了活该。”

　　又有一个独臂淫魔出现。

　　“都说这些天翠玉冰山有很多独臂淫魔打劫，原来是真的。”佩玉道。

　　“什么真的假的！”独臂淫魔道：“佩玉夫人，你不是要找沈某报仇吗？”

　　“哼！沈道友若是想要翠玉冰芝，不妨先动手。”佩玉夫人道。

　　这时候，三大势力虎视眈眈，谁也不会贸然损失一些力量。

　　要知道三大势力进来翠玉冰洞，相互之间规定的力量是相当的，不然力量不平衡，岂不是乱套了？

　　不管眼前的独臂淫魔是真是假，却也是后期神皇，没有两个或者三个后期神皇围攻，很难杀死一个后期神皇！即便杀死了，也要付出代价。

　　“既然怕的话，那么就看沈某的吧。”

　　这个独臂淫魔比上个独臂淫魔要稳重得多，取出一件六品神兵，宛若一张巨网，罩向翠玉冰芝。

　　“愚蠢！”佩玉夫人道。

　　“啊！”

　　一股寒冰力量沿着巨网一闪即逝，击中了独臂淫魔，霎时间原本的独臂淫魔变成了另外一个人，浑身僵硬，死的不明不白。

　　“翠玉冰芝比想象当中的要强一些。”铁胡道。

　　“即将成为道胎的翠玉冰芝，自然不是等闲。”佩玉夫人道。

　　青瑶见这个人也不是沈凡，心中的石头又一次落地了。

　　“不知道还有没有独臂淫魔前来试一试，我们三大势力愿意让给你们一个机会。”铁胡道。

　　这时候，远处又来了一个独臂淫魔，满面春风道：“都说炼宝阁财大气粗，今日一见，果然名不虚传。沈某不自量力，想要试试这翠玉冰芝！”

　　眼前的独臂淫魔是个初期神皇，气息比前面的中期神皇和后期神皇要差得多。

　　佩玉夫人瞥了一眼，眼神顿时变成了看死人一样。

　　“要死快死，没人拦你。”佩玉道。

　　“佩玉夫人此言差矣，沈某只是试一试，你怎么诅咒沈某去死呢？”独臂淫魔道。

　　“莫非你还能活活着不成？”佩玉道。

　　“倘若沈某活着，佩玉夫人难道要自荐枕席，来一场盘肠大战，给贵阁的少阁主再添一顶绿帽不成？”独臂淫魔道。

　　“这位道友，不管你是不是沈道友，还是离开为妙，且不说你无法取下翠玉冰芝，即便得到了翠玉冰芝也难逃一死，还是速速离去吧。”

　　青瑶终究心善，不愿见到人平白无故死去。

　　独臂淫魔深看了青瑶一眼道：“都说青山阁的青瑶仙子心思善良，从未杀过一人，甚至连蚂蚁也不忍心踩死？”

　　“现在敢杀人了！蚂蚁也踩死了不少！”青瑶不知哪里来的愤怒，冷冷道。

　　“不管怎么样，还是多谢青瑶仙子提醒。”独臂淫魔很敬业的瞄了青瑶一眼，色迷迷的很有本色。

　　“再多看一眼，你的两颗眼珠子不够挖！”一旁的袁风道。

　　“呐，是你们自动让出翠玉冰芝的，到时候沈某取到手了，你们就不要出尔反尔啊！”沈凡道。

　　“当然，道友请随意。”铁胡无所谓道。

　　“大言不惭！”佩玉道。

　　青瑶无奈摇头。

　　独臂淫魔从容一笑，一步步走到寒潭边缘，然后四下凝望了一眼，右腿一瞪地面，拔地而起，伸出右臂，猛地一抓！

　　那只可远观不可亵渎的翠玉冰芝毫无抵抗的出现在独臂淫魔手中。

　　众人屏住呼吸，等待又一座冰雕掉落寒潭的好戏！

　　诡异的是，两三息过去了，独臂淫魔完好无缺的从寒潭上空踏虚而行，落在三大势力的中间。

　　只见他取出一个玉盒，将翠玉冰芝放入其中，再贴上一阵符箓，完工！

　　“我的翠玉冰芝！”佩玉突然像发了疯的泼妇，祭出黑色长鞭，抽向独臂淫魔。

　　铁胡也是脸色大变，扛着一把大刀斩来，“乖儿子，交出翠玉冰芝，饶你不死！”

　　这一边，青瑶也不慢，祭出巨鼎，轰向独臂淫魔手中的玉盒。

　　咻！

　　金光飞出，闪出三大初期神皇攻击的圈子，出现在半空中，露出独臂淫魔的身形。

　　“做人能不能不要这么无耻？明明说让给沈某，现在出尔反尔？”沈凡道。

　　“区区初期神皇也敢放肆，给我跪下！”一个壮得像头牛的驭兽阁中期神皇不知何时出现在沈凡的头顶，祭出一座黑色巨塔，镇压下来！

　　在他身后，还有两个中期神皇，一人执枪，一人持钵，闪至另外两个方向冲来。

　　在后面，驭兽阁的三大后期神皇也忽然消失在原地。

　　炼宝阁的六大中期神皇和三大后期神皇的速度也不慢，中期神皇大头阵，后期神皇也隐藏了身形。

　　“受死！”袁风带着青山阁的两大后期神皇也冲了过去，至于中期神皇，动作慢了一步，估计赶不上。

　　“放肆！你跪下！”独臂淫魔冷喝一声，翻拍而出，金色巨掌带着一股诡异的力量拍飞了黑色巨塔，盖住壮汉，一拍到底！

　　碰！

　　驭兽阁第一个中期神皇顺利跪地！

　　“又来一个？跪下！”手掌再次一拍，拍苍蝇一样，落地的时候，轰然一阵，又跪了一个中期神皇。

　　“还来？统统跪下！”

　　啪啪啪啪……

　　刹那功夫，也不知那个独臂淫魔的那一掌究竟是什么神通，以初期神皇的力量，连续镇压驭兽阁和炼宝阁的中期神皇。

　　这时候，又有九道磅礴的气息，从九个不同的方向冲来。

　　“围攻？跟佩玉那个婊子一样不要脸！”金光一闪，沈凡凭空消失，三大势力的九大神皇级别的人物扑了个空！

　　九人脸色凝重，他们九人都是后期神皇级别的力量，不论是速度还是神通远超中期神皇，仗着偷袭的机会，却连一个初期神皇的衣角边都没沾着！


第一千二百三十三章 真的杀了！

　　“沈某本来见好就收，不过，南山山脉堂堂三大青铜势力这般不要脸，出尔反尔，沈某也就替天行道，干脆一并打劫算了。”不知何时站在寒潭之上的独臂淫魔顿了顿，继续道：“对了，佩玉夫人，沈某已经取到翠玉冰芝了，也准备好了留影石，现在请你脱了衣服，表演脱衣舞以供大家观赏。”

　　“你找死！”驭兽阁的某位后期神皇，正是上次差点击伤沈凡的十长老如大鹏展翅，施展神妙遁法，闪至沈凡身旁，黄色巨掌拍下。

　　“老不死的！上次差点被你伤住，这次你也跪下吧！”独臂淫魔巨掌迎上。

　　十长老冷笑，对方的确是个不俗的炼体者，但力量也只是初期神皇层次，不足为虑。

　　然而，就在接触对方巨掌的时候，一股很是诡异的力量如洪水暴发，一泄到底，冲入他的体内，震碎了他的五脏六腑，完全丧失抵抗力！

　　碰！

　　驭兽阁的十长老，跪了！

　　独臂淫魔镇压住驭兽阁的十长老，取下对方的储物袋，道：“诺……接下来轮到你们了。”

　　“你……你是沈凡！你是真的独臂淫魔！”佩玉脸色唰的一下惨白起来。

　　青瑶上前两步，却又后退两步，双手抓紧衣角，不知该如何是好。

　　“如假包换。”沈凡咧嘴一笑，一步跨出，奔向佩玉。

　　驭兽阁两大后期神皇想要阻拦，却在速度上慢了一筹。

　　大手掐住佩玉脖子的时候，佩玉的手还在储物袋，奈何神力一出，身躯僵硬，动弹不得。

　　“沈凡！你好大胆子！你知道少夫人是谁吗？青山山界，谁敢动少夫人一根汗毛，绝对要死无丧身之地！”驭兽阁的某位后期神皇威胁道。

　　“啪啪啪啪……”

　　沈凡将佩玉定在空中，右手抡起，连续十几个巴掌，很轻松的将佩玉的俏脸变成了猪头。

　　他还削掉了佩玉的头发，好端端的一个贵妇人顿时变成了尼姑。

　　“现在该怎么死？”沈凡扬起佩玉的头发，道：“好好说说。”

　　“你摊上大事了了！”驭兽阁的某位初期神皇道。

　　“啪！”隔空一巴掌将他扇飞，沈凡冷笑道：“要你多嘴？”

　　“阁下如此放肆，是不将我们三大势力放在眼中啊！”驭兽阁的后期神皇道。

　　“那又如何？”沈凡道。

　　“别忘了三大势力的规矩！趁现在还没有造成不可挽回的局面，趁早收手，否则一旦离开了翠玉冰洞，你会发现天大地大，却没有你的容身之处！”驭兽阁的另一个后期神皇道。

　　“咔嚓！”一条胳膊斩落，佩玉痛得脸色惨白。

　　“现在还可以挽回吗？”沈凡道。

　　“你要死啊！”驭兽阁的两大后期神皇见沈凡下狠手，先后祭出神兵，围攻沈凡。

　　沈凡本想要镇压他们两人，但魂力一扫，却见两人分别将一只手伸进了储物袋，祭出了一张气息极为恐怖的符箓！

　　“死！”就在符箓即将爆发之际，九幽黄泉莲在二者魂海盛开。

　　随后，金色巨掌猛拍，两大后期神皇灰飞烟灭！

　　“真以为沈某不敢杀人？”沈凡取下两大后后期神皇的储物袋，悠悠道。

　　“沈凡，你过了！”

　　一道冷冷的声音，从青山阁方向传来，神皇中期的袁风拔出了剑，说话了。

　　沈凡冷笑。

　　“现在放下佩玉，再交出翠玉冰芝，然后献上残魂，向三大势力赔罪，袁某还能饶你一命，否则……”

　　“否则如何？”

　　“祭剑将你斩了，维护三大势力的威严！”袁风上前一步，剑尖直指沈凡。

　　“好一句三大势力的威严！”沈凡脸色忽然洒满了寒霜，“三大势力仗着自己的威严就能为所欲为？”

　　“你一个初期神皇，没有资格谈论三大势力的威严！现在再说一遍，放人，交出翠玉冰芝，献出分魂，跪下道歉！”袁风的剑身有狂风呼啸。

　　“嘿嘿……”沈凡怒极而笑，二话不说，一把捏爆了佩玉的脖子。

　　天地凝固了！

　　他……竟然真的敢动手！

　　沈凡捏爆了佩玉的脖子还不算，正打算将佩玉的神魂也灭掉，却见一张布满道韵的符箓从佩玉神魂中飞出，卷着佩玉的神魂遁离了翠玉冰洞。

　　“不管你是谁，敢杀我万情谷的人，就准备万劫不复吧！”

　　威严、沧桑的声音从符箓中传来。

　　“装神弄鬼！”沈凡眼中射出一道金光，击在正要天边的符箓之上。

　　奈何那符箓力量太过强大，金蛮眼破不开防御。

　　“你……袁某今日要替天行道，替清风山脉严惩罪人，教你知道，身为蝼蚁的你，没有资格触犯规矩！”袁风双手持剑，正欲冲向沈凡。

　　“袁长老，住手！”青瑶拦住袁风。

　　“你要拦我？他区区初期神皇敢违逆三大势力的命令，敢违背咱们的规矩，敢杀咱们三大势力的人，敢触犯青山阁的威严，必死无疑！你要阻止我杀他？”袁风道。

　　“他救了我的命！”青瑶道。

　　“一命换一命，两不相欠！现在他是罪人！”袁风道。

　　“你敢违背我的命令？”青瑶冷冷道。

　　“你为了一个外人这么对我说话？”袁风道。

　　“你……”

　　“你涉世未深，不知道世间险恶，分不清是非黑白，此间事了，袁某会向少阁主控诉你今天的吃里扒外的行为！”袁风道。

　　“袁风你……”

　　“别忘了，翠玉冰芝还在他那里，为了此物，哪怕他不是罪人，他还是该死，这一点少阁主应该会理解的。”袁风又道。

　　这时候，阿兰和另外两个中期神皇拦住了青瑶。

　　“青瑶姐姐，那个人胆大妄为，挑战咱们三大势力的威严，哪怕他救了你，也逃不过一死！”阿兰道。

　　青瑶就这样，被两大中期神皇给禁锢了。

　　“沈道友，你快走，你不是袁长老的对手。”

　　“晚了！疾风之剑！”袁风暴喝一声，风起，人不见。

　　“传闻青山阁的袁风随时中期神皇，但战力足以排进前三，仅次于青山阁少阁主和青山阁的大师姐。”铁胡早就收拢了人马，坐山观虎斗，这时候，他身后的一个人道。


第一千二百三十四章 杀伐果断！

　　“这是因为袁风尚未进阶神皇后期，不足以连续施展底牌，否则它将是青山阁神通境之中第二高手，别忘了他的疾风之剑，还有他的天赋神通，裂风神通！”

　　“裂风神通，疾风之剑！沈凡死定了！”阿兰见状，一脸崇拜道：“袁长老好厉害。”

　　不需要众人说，沈凡就明白，袁风为何口气那么大，疾风之剑竟然是一门不俗的中品神通！

　　如此也就罢了，袁风的那化身为风，原地消失的神通，却是介于风属性神通和空间神通之间的一种上品神通！

　　这种神通能够造成类似于空间飞遁的效果，令人防不胜防。

　　不过，在身怀凤舞这种强悍空间神通面前，袁风的天赋神通实在是拙劣的狠。

　　沈凡一动不动，直到疾风狂啸中，剑尖到了眉心的时候，他伸出了两根手指夹住剑身。

　　紧接着他五指张开，变成巨掌猛拍剑身！

　　剑飞！

　　袁风只觉得一股无法抵抗的镇压之力落在身上，差点碾爆他的肉身。

　　又是一掌拍下！

　　原本不可一世的袁风跪在地上。

　　“你……噗……怎么可能……”袁风有气进无气出。

　　“我的天！这位到底是哪里来的妖孽……连袁风的上品神通都碾压了！”铁胡道。

　　“这种实力，三大势力中，或许只有三位少阁主能够压他一头。”某个后期神皇眼皮猛跳。

　　“袁风，一掌一剑之仇，今日必报！”沈凡祭出巨掌，再次拍下。

　　“住手！”阿兰冲出去，拦在袁风面前，“青瑶姐姐，你快过来，劝劝沈道友啊，不能杀袁长老啊！”

　　“他要杀沈某，沈某不能杀他？”不给青瑶说话的机会，沈凡接话道。

　　“你这么厉害，他怎么杀得死你！”阿兰道。

　　“你的意思是，倘若沈某不厉害，死了便死了，是吗？”沈凡冷笑。

　　“独臂淫魔，你不要太嚣张！袁长老不是你能杀的！”阿兰疯了一样。

　　“聒噪！”

　　沈凡一巴掌将阿兰掀飞几十里远。

　　然后，抬起巨掌，再次拍下。

　　“沈道友，饶他一命如何？”青瑶站出来，神色复杂道。

　　“沈某不欠你的，你应该明白。”沈凡道。

　　“青瑶知道，算上爆灵阵那一次，沈道友救了青瑶两次，是青瑶欠你的。”青瑶道。

　　沈凡顿了顿，盯着青瑶道，“看在你还不错的份上，带上你的人走吧，不然……”

　　“沈道友，青瑶只想告诉你，杀了佩玉，不能再杀袁风了，不然青山山界都没有你的容身之地，凡是与你有关的人，没一个能活下来！”青瑶道。

　　沈凡愣了愣，道：“无妨。沈某孤家寡人！”

　　此言一出，铁胡眼睛忽然一亮。

　　“沈道友，你尽管杀，杀人来我炼宝阁，炼宝阁保你无虞！”铁胡突然道。

　　“原来如此。”青瑶心中闪过一个莫名其妙的念头，突然有些脸红，也道：“沈道友，做个交易如何？”

　　“先杀人，再谈交易。”沈凡咧嘴一笑，啪的一声，将袁风拍成了渣渣。

　　铁胡见状，眯了眯眼睛，丝毫不敢相信，沈凡真的杀了袁风。

　　“好一个杀伐果断的独臂淫魔！此人要么成为朋友，要么趁早杀死！”铁胡暗道。

　　“唉……沈道友出了翠玉冰洞，切记小心。”青瑶无奈摇头，“不过，眼下咱们谈谈交易吧。”

　　“既然如此，那么铁某告辞。”铁胡见状，心知想要从沈凡手中抢下翠玉冰芝断无可能，便要离去。

　　“打劫一半资源。”沈凡朝着铁胡咧嘴一笑。

　　“嗨……什么打劫不打劫的。小小心意，沈道友拿去喝点灵茶。”铁胡炼宝阁在场人的收集资源的储物袋拿出一半交给沈凡，从容离去。

　　驭兽阁的人也想离去，但他们只剩下一个被镇压的十长老是神皇后期，其余人都是神皇中期和初期，绝非沈凡对手。

　　“你们，留下所有的资源，然后滚。”

　　“沈道友，做人留一线……”

　　“再啰嗦，死！”沈凡喝道。

　　驭兽阁的人就是软骨头，沈凡一喝，老老实实的留下储物袋，夹着尾巴，带着受伤的十长老，仓皇逃去。

　　“你们也退出山谷！”沈凡又指着青山阁的人。

　　青山阁的人哪里敢触沈凡的胡须，纷纷散去。

　　……

　　山谷中的鲜血冒着热气，寒气无法冰洞的血水汇聚成溪流，朝着山谷之外流淌，一路融化了冰雪，染红了空气。

　　神通境大能气血旺盛，一旦释放出来，宛若长江大河，其中蕴含神力，非是普通手段能够消除得了的。

　　远在翠玉寒潭之外的观战之人目睹三大青铜势力的人离去，惊惧不已，很是干脆的放弃了抢夺翠玉冰芝的念头，趁着还有一点时间，去其他地方搜集资源。

　　人群中也有隐藏起来的高手，心念百转，暗中联合在一起，潜伏到了翠玉寒潭之旁。

　　沈凡正欲和青瑶谈一谈交易，金蛮眼射入虚空，金色巨手狂放拍出，啪啪啪……又是三具尸体落地。

　　“中期神皇仗着藏形神通厉害便能偷袭？”沈凡的金色巨掌再次拍下，三具尸体变成了渣渣，地面只留足以吞噬一座大房子的裂缝，久久不肯散去的杀气弥漫。

　　这一手再次震撼了不少人，一些仗着藏形之术不俗的后期神皇面面相觑之后，选择了离开。

　　独臂淫魔沈凡的手段太过离奇，明明他的神力之强只是初期神皇，为何一掌之威爆发出来的战力却是如此恐怖？

　　“他一定是久久归一的后期神皇，修炼了极为高明的藏形敛息之术，扮猪吃虎！”有一个气息强悍的人道。

　　“心思缜密，步步为营，明明是归一神皇，却一直没有显露真正的实力，一步步打劫三大势力，到现在为止……三大势力收集的资源大部分到了他手中，算是为他做了嫁衣。”说话的是一个长了三颗眼睛的男子道。

　　“不顾得罪三大势力也要搜刮资源，更是抢夺翠玉冰芝，他应该是为踏入至尊境做准备。”一个归一神皇显化气息，“吾虽然不惧独臂淫魔，但翠玉冰芝既然到了他手中，失去了先机，想要抢回来不大可能。大家都走吧，这个阶段的人为了踏入至尊境，是会疯狂的。”

　　……

　　遁光咻咻咻的响个不停，然后……整个翠玉冰洞的人都在谈论独臂淫魔，甚至还有一些弱势的神皇得知三大势力在独臂淫魔手下损伤大半，联合起来打劫三大势力……恩，最后将罪名全部推在独臂淫魔手中。

　　沈凡魂力一扫，确定冰芝山谷只剩下他们两人的时候，布置一套阵法，再用魂力覆盖四周，朝着发怔的青瑶道：“你想怎么交易？”


第一千二百三十五章 傻姑娘谈交易！

　　青瑶眼神有些飘忽，好像天空漂浮的雪，随着一片鹅毛雪花落在沈凡左边肩膀上，她上前一步，拉着沈凡那空荡荡的袖子，道：“独臂有什么好的，我助你断肢重生吧。”

　　“不用。”沈凡后退一步，“谈正事。”

　　“还有比恢复你的左臂更重要的事情吗？”青瑶眼睛眨也不眨的盯着沈凡。

　　“与你无关。”沈凡道。

　　“青瑶不会用这件事来威胁你。”青瑶道，“翠玉冰芝对青山阁很重要，但一码归一码。”

　　“谈交易。”沈凡道。

　　“你以为我无法令你断肢重生？我天生药体，天赋神通正是生机神通，断肢重生对我来说不算什么事儿。”青瑶道：“放下身为男人的矜持吧。”

　　男人的矜持？沈凡一脸黑线。

　　“青瑶仙子，你的好意沈某心领了，对沈某来说，滴水之恩当涌泉相报，若非你先救沈某，便没有之后的一切事情，所以你不欠我的。”沈凡沉吟了一下道：“不过，你还是不用白费力气了。”

　　“哦！我知道了，你有怪癖！你是不是觉得这样子很霸气，很迷人？很有独臂淫魔的风范？就像我大哥一样，总喜欢板着一张脸，这样累不累啊。”青瑶道。

　　“你……”

　　“我试试！”青瑶趁沈凡不注意，掌心吐出一抹淡绿色的生机之力涌入沈凡的左臂伤口处。

　　噗！

　　瞬间，青瑶弯腰吐出一口血，脸色苍白得可怕！

　　“你……你的左臂……”

　　“要是能恢复，沈某早就自行痊愈了，还需要你动手？”沈凡道。

　　“到底是什么力量！”

　　“咱们还没熟到那个程度吧。”沈凡道，“还谈交易吗？”

　　青瑶见沈凡有些不赖烦，神情顿时一凛，忙道：“谈！”

　　“先说一句，翠玉冰芝别想。”沈凡道，此物关系道九天凰体三劫圆满，甚至关系到踏入四劫基础根基，万年难得一遇，绝不会交易出去的。

　　“正要和你谈呢。”青瑶道。

　　“没得谈！青瑶仙子，趁着还有点时间，不妨四处逛逛，带点东西回去好交差。”沈凡转身便走。

　　“站住！”青瑶道。

　　沈凡不理他，遁光都已经架起，瞬息便到了空中，转眼就要遁入天边。

　　“青山阁有秘法禁术能让翠玉冰芝的药性翻倍！”青瑶略一咬牙道。

　　唰！

　　金光一闪瞬息到了青瑶面前。

　　“禁术？”沈凡问道。

　　“当然。”青瑶道：“青山阁当年也辉煌过，所以你不用怀疑，秘法禁术是否存在的问题。”

　　须知翠玉冰芝这种孕育道力之物超出了道级天材地宝的行列，哪怕是一般的天尊都无法让翠玉冰芝的药力翻倍，除非精通丹道道祖出手。

　　“口说无凭。再说，你有什么目的？”沈凡道。

　　“请沈道友务必去一趟青山阁。”沈凡道。

　　“就这么简单？”沈凡道。

　　“用翠玉冰芝救个人。”青瑶道。

　　“你不会一次性说完？”

　　“怕你不给我说话的机会就走了。”青瑶道。

　　沈凡：“……”

　　这姑娘还需要历练啊。青雀心思单纯，至少脑袋灵光。

　　但青瑶有些傻！他也是看在对方心地善良的份上才等到现在。

　　“翠玉冰芝不交易。”沈凡道。

　　“用翠玉冰芝交易，但交易之后翠玉冰芝的药力会完完整整的交还给你……而且……”青瑶道。

　　“而且什么？”

　　“而且……便宜你了！”青瑶面红耳赤道。

　　“没头没脑的，你在说些什么？”沈凡转身又要离开。

　　“再加上一门魂道上品遁术神通！”青瑶道：“只要你到青山阁，去就知道我没有骗你！你放心，翠玉冰芝的力量绝不会失去！”

　　“所言非虚？”沈凡道。

　　“天道誓言……”

　　……

　　初步谈好交易，天黑了，再过两个时辰，就要被传送离开翠玉冰洞，沈凡在烤肉，青瑶很秀气的吃着。

　　“魂道神通先给你。”青瑶拿出一块玉简。

　　“这不符合规矩吧。”沈凡道。

　　“我相信你。”青瑶站起来，看样子要准备离开冰芝山谷，道：“就是相信你。”

　　“傻姑娘！”沈凡嘴角微翘，道：“你就不怕我一去不回？”

　　“那就当做你救我两次的报酬吧。”青瑶很认真道：“实际上，真怕你走不到青山阁。”

　　“我一定来。”沈凡神情一凛。

　　“驭兽阁不会放过你的，你是神通境的高手，打不过至尊的。”青瑶道，“驭兽阁目前是青山山脉最强的青铜势力，有三大后期地尊坐镇，另外还有是个至尊。”

　　“后期地尊总不会亲自动手吧。”沈凡道。

　　“你杀了佩玉！再说，这里是水月洞天，不是其他天地，这里没有不准以大欺小的规矩。”青瑶道：“所以，希望你能活着来到青山阁。”

　　“既然你担心，为什么青山阁不派人……”

　　“青山阁现在是青山山脉三大势力中最弱的青铜势力，差点连地位都不保，不宜……庇护你，正面与驭兽阁对峙。”青瑶支支吾吾道：“除非师太上能够痊愈。”

　　“青瑶仙子既然这般相信沈某，沈某一定会来青山阁的。”沈凡沉吟了一会儿，正声道。

　　“你别不当一回事儿，你杀了佩玉，驭兽阁为了给万情谷一个交代，一定会不惜代价擒杀你的。”青瑶道：“另外，袁家也不会放过你。”

　　“袁风是南山山界袁家的弟子？”

　　“嫡系！我们青山阁受到袁家庇护。”青瑶道。

　　“我知道了。多谢。”沈凡神色不变。

　　沈凡的反应青瑶多少有点意外。

　　在青山山界得罪青山山界三大白银势力中的两家，还能泰然自若，此人的武道意志不是一般的强大。

　　难道他不知道万情谷和袁家有多么恐怖？

　　她正想再说些什么，沈凡站起身来，道：“青山阁再见，山谷中有几种天材地宝正是沈某所需。告辞。”

　　沈凡驾驭遁光，刚到天边，青瑶的传音再次到来——

　　“你是不是如他们所言，快要踏入至尊境了？”

　　“这个很重要吗？”沈凡一边用魂力与青瑶交流，一边飞遁。

　　“这么说，你是准备参加百年之后的百域之战喽！”青瑶道：“那你一定要来一趟青山阁，说不定你能早日突破至尊呢！”

　　“什么百域之战？”沈凡道。

　　“难道你以前一直在山中苦修？不知世事？”青瑶很诧异的道。

　　这时候一道玉简纵射落在沈凡掌心。

　　“一定要活着道青山阁啊。”

　　传音完毕。

　　“这姑娘不是一般的傻。”

　　……


第一千二百三十六章 惊！

　　冰河山脉重新冰封的时候，沿着冰河一路蔓延到上古冰河，再沿着上古冰河的轨迹进入无尽星空，跨过不知道多远的距离，有一座血色巨山。

　　巨山宛若一把惊天巨剑，周身布满血色符纹，这种符纹古朴、血腥、杀气腾腾，细细倾听，有大道之音从中传来，就好像剑锋掠过头颅一样。

　　这是大道之纹！

　　这座巨山竟然蕴含大道之纹！

　　倘若以血剑为本命剑术的后期天尊见到这座巨山，一定会欣喜若狂，这意味着大道可期……只需要参悟此种大道，就能合道成功，成为无上境的道祖，从此纵横万界。

　　不过，若是有天尊大能将循着巨山之上的血剑符纹一路向上，见到了山顶的血色巨石和巨石之旁上千个大道之光喷薄，光芒缭绕的道祖时，定然会吓得惊慌失措！

　　此时此刻，上千个道祖不是面目狰狞便是面如死灰，抑或是满脸绝望或者一副颓丧的表情。

　　他们的动作很奇怪，看起来是上千个人在争夺中间的血色巨石，每一个人的手掌都贴在巨石之上，深陷其中，只能看见手腕。

　　“恨！”其中一个满头金发的道祖在上千个道祖之中，气息最为强大，他仰天咆哮，“武道无情！武道无情啊！”

　　碰！

　　这位道祖变成了血雾。

　　“辛道友！”身旁，一个龙身人头的道祖见状，眦目欲裂，“辛道友你这又是何苦！何苦血祭！”

　　“封神之路……哈哈……纵横元界百万年，好不容易探寻到封神路的踪迹……却发生了这等事情！为什么……”

　　“诸位道友，舍身成仁吧……元界的道统不能断！元族的血脉不能断！”又有一个头顶独角道祖大喝一句，接着肉身膨胀，啪的一声炸开，化作血雾融入第一团血雾之中。

　　“武道巅峰到底是何模样？唉……”又是一道血雾。

　　……

　　不多时，砰砰砰之声不绝，上千团血雾融入第一团血雾之中，最终变为一个血色巨人，宛若神灵一般，轰碎了血色巨山，最终化作点点灵光，遁向元界的方向。

　　元界一百零八大诸天颤抖了！

　　一股无法用言语形容的悲哀从天地之中弥漫出来，所有神通境之上的武道之人抬头望天，却见血雾染红了青天。

　　“吾道不绝，吾血不断……”

　　悲哀！

　　有一些武道意志差的人眼含泪水，然后莫名其妙的擦干眼泪，道：“武道意志难道这么差劲吗？后期神皇的武道意志还无法控制情绪？该死的眼泪！”

　　……

　　元界某处，一个布衣老者从入定中惊醒，豁然站起，双眸之中漩涡徒生，盯着元界上空的无数血色光点，凝声道：“上千道祖陨落……到底发生了什么事情？”

　　恰在这时候，一点血光遁入了布衣老者的体内，一幕幕场景在布衣老者魂海中重现。

　　布衣老者的神情越来越凝重，最终脚下一个趔趄差点没摔倒在地！

　　这时，若是沈凡的师尊，断刃道祖见到这种场景，一定会道：“堂堂一界之主，功参造化，莫非是这悠悠岁月太过安逸了，禁不住吓？”

　　布衣老者确实吓到了。

　　“只剩下万年了。”

　　……

　　这一刻，掌控一百零八大诸天的无上巨擘势力有着无数层大道阵法守护禁地，一两位，或者三四位道祖共组共聚一堂。

　　他们有的徘徊，有的倒吸凉气，有的唉声叹气，有的六神无主……

　　一日后，元界之上似乎蒙着一层阴影，一道道信息从这一百零八大巨擘势力向其他巨擘势力和无上势力传递。

　　两日后，所有有道祖坐镇的宗门或者有无上道兵坐镇的宗门纷纷将护山大阵开启，召回所有在外游历的弟子、长老、甚至是太上长老。

　　与此同时，这些无上势力和无上巨擘势力纷纷传出消息——广开山门！

　　同一时刻，一百零八大诸天甚至是三十六小诸天纷纷提升了元界统一的百域之战的奖励！

　　比如水月洞天：“百年之后，百域之战，水月榜天地人三榜之中前十之人，得大道丹一枚，禁术一种，入月洞听道十年，入天级小世界修炼百年，并满足任何一个弟子的合理请求……天地人三榜前一百……”

　　又比如众妙洞天：“百域之战，众妙榜前十可入众妙之门参悟任何道术，并奖励禁术一种，入众妙境修炼百年，得众妙道祖解惑十年……前一百名……”

　　……

　　第三日，万界诸天，凡有道祖坐镇之地，震动！

　　第四日，元界重兵把守与外界通道，并且各大势力增派人手征伐外界，同时更多的人马进入无尽星空，掠夺资源。

　　第五日，真魔界道祖出山，携无上道兵，轰破元界界面的薄弱通道，大肆征伐！

　　第六日，修罗界出兵，远征元界！

　　第七日，冥界从归墟之地遁出，远征元界！

　　第八日，仙灵界攻打真魔界，并派兵增援元界！

　　第九日，巫界出世，攻打所有附近界面，并集中主要兵力，轰向元界！

　　……

　　这一日，元界各地隐藏的大能出世！

　　这一日，元界各处，无数武道之人见得天地裂开，众多无上道兵的影子划过天际，无数尸体，真魔族，元族、冥族、修罗族、巫族、仙族……不一而足。

　　这一日，元界无数地域颤抖，震撼，似乎有什么沉睡的存在苏醒，说了一个字：“滚！”

　　……

　　一个月后，元界三十六小诸天从脱离元界范畴，被万界瓜分。

　　面临这样遭遇的还有仙灵界。

　　万年之后的某一日，元界之主和仙灵界之主开玩笑：“那一日，其他那些老怪物真是疯狂啊，像癫了的狗！”

　　“为一线生机，谁不拼命？”仙灵界之主道。

　　“群魔乱舞的时代到了。”元界之主道。

　　……

　　冰河山脉边缘某座山洞，闭关三个多月的沈凡从中走出来，脚踏大地的那一刹那，心中一个激灵！

　　“奇怪，天地有些不对劲，元气狂暴得不像话啊。”

　　沈凡心头微震，暗道难道是驭兽阁的手笔？

　　半晌后，魂力扫过方圆百万里。

　　“这股玄之又玄的气机，无上势力都弄不出来，到底出什么事了？”他皱着眉头，想了半天都想不出所以然，“先去青山阁吧，若真有什么大变，他们应该知晓。”


第一千二百三十七章 驭兽阁出击！

　　一道无形的光芒出现在沈凡脚底，一步跨出。

　　沈凡已经不知所踪。

　　再次出现的时候，他每一步都要跨越一条小山脉，百万里，甚至是几百里的距离。

　　望着脚下一座座山脉消失在眼前，沈凡颇有种回到了洞玄境修炼平步青云的感觉。

　　那时候，平步青云就是这么畅快，但那时候是跨越一座座山，现在是跨越一条条山脉，不在一个档次。

　　“青云步影，若是平步青云无限进化，应该会是这个样子吧……莫非此青云与彼青云有关？青云……青云宗？”

　　沈凡被心中的假设吓了一跳，假若青山阁真是那个已经消失了的无上道统，那传承可就吓人了。

　　这样一想，也能解释为何只是青铜势力的青山阁能拿出几乎接近极品的青云步影神通了。

　　这是沈凡修炼以来，见过最快的一种遁术，撇去空间遁术不谈，毕竟两者没有可比性，青云步影令他拍案叫绝！

　　最关键是的青云步影是魂道神通！

　　魂道遁术神通！

　　此时此刻，炼魂一道掌控八大神通，又有青云步影这种一步跨越无数距离的神通，不论是近战还是逃亡，平添了无数可能。

　　“归一神皇不出，能奈何得了我的神皇不多。”沈凡撇了撇嘴，抬手便朝着脚下的一座万丈青峰拍下。

　　“鬼鬼祟祟！”

　　“万兽拳！”

　　青峰之上，一位后期神皇双手高举，但见无数兽影从他双拳之中飞出，瞬息吞没了金色巨掌，即便沈凡加持蛮神钟之力，也是势均力敌！

　　“独臂淫魔沈凡，果然有点本事，难怪能在翠玉冰洞嚣张。”长得像一头狮子的男子竖起的大拇指忽然倒竖，“不过，你也只能在里面称雄！若非三大势力相互克制，不让高手进去，你以为有你放肆的机会？现在，死吧！”

　　男子慢慢的从储物袋中祭出两只金色手套，赫然是八品神兵，分别有八头兽影在其中，沈凡从中感受到了极为浓郁的土属性力量。

　　戴上手套，那个男人的力量至少要翻几倍！

　　“连我普通的一招万兽拳都接不上，接下来的这一拳，便结束你肮脏而充满罪恶的一生吧。”

　　“莲生！”沈凡只说了两个字。

　　“你是魂……”

　　对话话未说完，沈凡一步跨至，取下对方的储物袋，冷冷道：“战斗都这么啰嗦，你不死谁死？”

　　沈凡收集将对方的储物袋搜刮一空，扔掉储物袋时，脸色忽然大变，青云步影刹那出现在百万里之外。

　　“逃得倒快！”穿着兽皮裙子的老头站在了沈凡原先所立之地，两只手屈成爪状。

　　“初期地尊！”沈凡道。

　　“跪下，跟我回驭兽阁接受惩罚吧。”初期地尊道。

　　……

　　驭兽阁。

　　驭兽阁立在青山山脉之中，但背靠万兽山脉，这个靠驾驭妖兽成名的宗派几乎人人都是好战分子，上至阁主余慈，下至普通的神人弟子得知翠玉冰洞的消息之后，扬言要将沈凡大卸八块。

　　驭兽阁的少阁主余杭更要把给他送了无数顶绿帽子的沈凡抽魂炼魄点天灯。

　　但追查了几个月，都没有寻到那个罪人的消息，今日好不容易寻到对方的踪迹，未料对方的遁法高超，竟能从驭兽阁的地尊太上长老手中逃跑。

　　“阁主，万情谷下了通牒，强令三个月之内擒杀沈凡魂魄，到万情谷赎罪，否则他们说不介意少一个只会养妖兽的狗！”专门负责收集各方消息的初期人尊前来，神色惶恐。

　　“阁主，余寿太上长老要求开启阵法，封锁青山山脉南部云雾山一带！”

　　“阁主，青山阁青瑶貌似与独臂淫魔交好，他们似乎在南部山脉派出了人马在搜寻什么！”

　　……

　　一个个消息汇集到大殿，慈眉善目的余慈豁然站起，祭出腰间的三品道兵，冷冷道：“来人！”

　　左右出列，纷纷躬身抱拳，少阁主余杭更是主动请缨：“父亲，且让孩儿将沈凡那个淫魔的头颅取回来给您下酒！”

　　“吾儿带领十大归一神皇前往云雾山布控阵法，务必不能放过一只蚂蚁！凡是遇到任何可疑人物，杀无赦！”余慈拿出一块令牌，摔到余杭身上。

　　“孩儿领命！”

　　余杭点了十位亲近他的长老，匆匆而去。

　　“大长老、二长老、三长老，还请你们三人带着十大至尊长老去会一会青山阁，哼哼……决不能给师妃暄那个女人苟延残存的机会！”

　　“是！”

　　后期人尊、以及两个中期人尊带着剩下的七个初期人尊长老当场消失不见。

　　“其余人随本阁主接见万情谷使者！”

　　余慈整理衣冠，稳定心神，面含春风笑容，出门南走。

　　……

　　炼宝阁。

　　铁善捻着短须，沉吟不语。

　　作为炼宝阁的阁主，经商几万年，修炼到后期人尊地步的遵循“凡事预则立，不预则废”的规矩，将炼宝阁从一个小小的黑铁级势力经营到如今的地步。

　　“那个独臂淫魔真如你所说的出色？”铁善盯着铁胡。

　　“父亲大人，千真万确！”铁善眼中异彩连连，道：“袁家的袁风是嫡系，裂风兽血脉不俗，一身裂风神通位列上品神通之列，具有短距离的空间飞遁之力，配合疾风之剑……”

　　“神皇后期的高手也能杀，除非是归一神皇才能拦住！”铁善道。

　　“父亲大人慧眼如炬！”铁胡竖起大拇指吹捧了一下，道：“但他被沈凡一招击败，两招拍死！”

　　“翠玉冰芝在他手中？”

　　“咱们三大势力在翠玉冰洞的八成收获几乎都在他的手中，那厮的炼体境界相当高明，还身怀诡异的力量，绝对是个为了突破刀至尊境而疯狂的家伙……此人有资格参加百年后的百域之战！”

　　“如你所说，此人参悟的本命神通极为不凡，若踏入了至尊境，百域之战的人榜还真有资格争一争，若是将这样的天才献上去……恩，先不急，坐山观虎斗，活着的天才才是真正的天才。”

　　铁胡欲言又止，心道素来只有雪中送炭才是收拢人心的好机会，锦上添花依照那位的脾气未必领情啊。

　　他也知道铁善的行事风格，确定的是不会轻易更改，便转身离开了大殿，说起来反正他不继承炼宝阁，闲事管多了，大哥都会有意见：三弟，你这是想与大哥争夺继承权吗？


第一千二百三十八章 百毒草

　　青山阁。

　　“瑶儿，你既然与那个沈凡有过约定，你不妨先假装联系他，到时候咱们三大至尊出手，定要将他擒住，一方面得到了翠玉冰芝，另一方面也能给袁家一个交代了。”

　　此言正是一个站在上位的中期人尊所说。

　　“不行！七太上，咱们青山阁岂能做小人行径？”青瑶脑袋摇得像拨浪鼓，她心中悲哀不已，青云宗当年何等的辉煌，即便是父亲手中的青山阁也是堂堂正正，何时行这种苟且勾当？

　　“瑶儿，你说本长老是小人！”七长老不乐意，道：“本长老也是为了师姐着想！现在驭兽阁倾力追捕那个沈凡，你以为他能活着赶来青山阁？！”

　　“我相信他！”青瑶道。

　　“糊涂！”人尊初期的十长老呵斥。

　　“哼！反正你们要对他不利，打死瑶儿也不会与他接触！”青瑶顶嘴道：“我有我的主意！”

　　“翅膀硬了！”

　　“父亲陨落之后，青瑶的翅膀就硬了！不像你们，父亲死后，整天想着争权夺利！”青瑶红着眼睛道，青山阁到了这个地步，还健在的三个人尊太上只顾着自己派系的利益，彼此算计，丝毫不顾及青山阁的大局。

　　“瑶儿所言不错，大丈夫堂堂正正，你既然答应了他，那么咱们就按计划来做！”一直板着脸的青冈拍板道：“还请六太上走一趟云雾山，倘若那位沈道友进入了咱们青山阁境内，务必阻拦他们，只要师大太上恢复过来，一切不足为虑。”

　　“少阁主……”

　　“至于有些人，身怀柜台，最好安分点，师大太上虽然重伤，但捏死几只蚂蚁不成问题！”青冈冷哼一声，带着青瑶打点一切。

　　“七太上，你看……”七长老一系的某个归一神皇神色不善的望着青冈离去。

　　“不宜妄动……师妃萱是青云宗的余孽，一身道术恐怖异常，他不死，青山阁的基业不是咱们能动的。一步步来吧。”

　　“只能如此了。”

　　……

　　云雾山。

　　云雾山是介于青山山脉与百药山脉的一个过渡地带，位于青山山脉南部边缘，往北走两步，就到了青山阁的势力范围。

　　实际上，云雾山是一条小山脉，终年云雾缭绕，绵延亿万里，因为水属性天地元气丰富，故而孕育了大量的水属性天材地宝。

　　云雾山深处有一头天尊级别的云雾兽坐镇，三大势力不敢将云雾山纳入势力范围。不过，作为邻居，三大势力的人也能前往云雾山采集天材地宝，只要不进入那头云雾兽的地盘。

　　这一日，天边青光一闪，山坡之下，一个青衣独臂男子瘫倒在地，冷冷道：“人外有人，想不到归一神皇这般难缠，竟被暗中偷袭了！”

　　青衣独臂男子吞了几瓶丹药，扶着背后的树干站起来，魂力一扫，心中一动：“百毒草！”

　　青衣独臂男子身形一晃，降临在一座峡谷之中，峡谷水汽弥漫，暗灰色雾气涌动，吸入一口都是血液沸腾，显然有毒。

　　他不敢大意，仗着天赋神通的生生之力，扛着进入峡谷，来到了一池黑水之上的峭壁上，哪里有一株漆黑如墨的三叶草，正是百毒草。

　　顾名思义，百毒草解百毒，因为生出了三片黑色叶子，相当于三品道级元药，很多毒都能解，包括他身上的丹红石毒。

　　这是驭兽阁某位归一神皇饲养的一条即将踏入至尊境的丹红蛇的蛇毒，连他的肉身烘炉都无法炼化，只能暂时压制，不得已他才来云雾山寻找百毒草。

　　他并没有急着动手，反而施展金蛮眼观察了四周的环境，半息之后，微微一愣。

　　“驭兽阁利用几座道级大阵封锁了云雾山，为何此处没有阵法踪迹？如此正好，解毒之后，从此峡谷离开云雾山，到了南山山脉南部就是青山阁的势力范围，到时候自有人接应。”

　　想到这里，青衣独臂男子一个纵身，贴在峭壁之上，如壁虎攀爬，正要去采摘百毒草，却见一个背着黄色背篓、穿着米黄色裙子、扎着马尾的女子，一只手贴着黑色峭壁，另一只手持着黄色药锄，正对准了百毒草的根部挖去。

　　“住手！”沈凡道。

　　黄衣女子转过身，见到一个独臂男子，道：“道友，你是喊我吗？”

　　“百毒草能让给沈某吗？”

　　“不行！妾身守护这株百毒草已经几十年了，好不容易等到它生出三片叶子，怎么能给你呢？”

　　“道友这是在蒙骗沈某吗？这百毒草分明是无主之物！”独臂男子脸色阴沉，驭兽阁正在后面穷追不舍，要不是他仗着青云步影和凤舞两大遁术逃脱，此刻早已落到对方手中了。

　　“你要干什么？你想仗着修为比我高，就要打劫不成？”黄衣女子惊呼一声，山壁往上百丈之地有阵法波动，从上面落下三个初期神皇。

　　一个是头发发白的老头子。

　　一个是黑得像碳的壮汉。

　　还有一个矮得像冬瓜，给沈凡的感觉好像万界阁的吴胖子附体。

　　“你敢欺负我家老板娘！”黑炭拳头咔咔作响。

　　沈凡没有搭理他，魂力一扫山壁之上，感觉那里有一套连他的看不透的阵法，终于可以解释为何之前没有见到这几个人。

　　莫非这几人还真在这里守护百毒草几十年了？

　　元药珍贵，能解万毒的百毒草在某种程度上价值不弱于某些天地奇珍，倒也能说得通。

　　他终究不是用强之人，再加上“老板娘”三个字触动了他心中的某处柔软，面色缓和，便道：“沈某愿意付出一些代价。”

　　“你是谁？妾身凭什么要和你交易？”黄衣女子道。

　　黄衣女子只是后期神王，但沈凡之前都没正眼看过他，此时那三人以她为首，就多看了两眼。

　　这一看，沈凡的心脏很不争气的跳了一下！

　　沈凡从未想过还有人的美貌能让他的坚若磐石的武道意志像白纸一样薄弱！

　　这个女子确确实实是他见过的除仙子姐姐之外最动人的女子，哪怕是苍月都有所不如……


第一千二百三十九章 老板娘（上）

　　米黄色丝质裙子穿在她身上天然去雕饰，不惹尘埃，裹住娇躯，但见玉峰饱满，柳腰盈盈，胯部与腰部曲线夸张，勾勒出那圆润挺翘的臀部，紧紧包裹在丝质裙衣之下，随着她转身，当真风情万种。

　　“再不说话，妾身就不和你交易了。”一张宜嗔宜喜的面庞，已经无法用言语来形容，红唇轻启，贝齿如玉。

　　沈凡心中荡漾着一圈圈涟漪，心道时间怎么会有如此动人的女子，这是一个风韵少妇打扮的女子，扭腰说话之间，已经让沈凡胯下起了一点反应。

　　堪比地尊的武道意志到哪儿去了？

　　“咯咯……”黄衣女子掩嘴轻笑，那充满笑意的眼睛似乎蒙上了一层水雾，勾人心魄。

　　最让沈凡怦然心动的是对方的俏目如画，多一分太过妖艳，少一分太过朴素。

　　黄衣女子很大胆，火辣辣的眼神就盯着沈凡胯下，直让沈凡闹了个大红脸。

　　“在下沈凡。”沈凡道。

　　话出沈凡心中就后悔，着了这个女人的道了，好精明的媚术，还是幻术？

　　此女绝对不简单。

　　然而，任他施展百般神通，也看不出黄衣女子有什么特殊的地方，的确是神王后期。

　　此女到底得到了什么造化，才会这般动人，颜姐姐天生媚骨，一颦一笑风情万种，但比其她来多了不少青涩。

　　此女的媚，已经到了不可捉摸的意境了。

　　“你中了毒啊。”黄衣女子道。

　　“未请教。”沈凡道。

　　“她是老板娘。”矮冬瓜道。

　　黄衣女子的眼神总算从沈凡的胯下转移到了沈凡的脸上，见沈凡眉心有黑红之光闪烁，又道：“中毒不轻！”

　　“丹红石毒。”沈凡道。

　　“上古异种丹红蛇，四十九个时辰之后不解毒，就会变成红色的石头，神级元药无解……你运气不错。”老板娘道。

　　“多谢。”沈凡上前，以为有戏。

　　“不过，妾身不打算交易。”老板娘一句话让沈凡心生杀机。

　　“沈某尽量满足你的要求。”沈凡道。

　　老板娘摇头，转身将百毒草才下来，用玉盒封印好，道：“妾身有个丫鬟也中了毒，总不能为了你，人跟随我上万年的丫鬟死去吧。”

　　这么说来……沈凡魂力一动，九幽黄泉莲就要出击，峡谷上空雷光一闪，晴天霹雳直取沈凡头颅！

　　蛮神钟出现在头顶，盯住雷光，沈凡一闪出现在对面的峭壁之上，来人赫然是穿着驭兽阁服饰的一个修炼雷属性神通的归一神皇。

　　脸颊深陷的归一神皇，一双眼睛冒光，似乎发现了什么不得了的东西，顾不得对沈凡动手，整理了一下衣衫，干咳两声，朝老板娘道：“这位小娘子怎么称呼？”

　　沈凡之所以如此狼狈，被丹红蛇偷袭成功，最主要的还是这个雷属性武道之人，一身雷法登峰造极，尤其是那一手五行神雷，九九归一之后，所向披靡。

　　沈凡被他打得毫无还手之力，不得不逃。

　　“你是谁？”老板娘道。

　　“在下余雷，忝为驭兽阁大长老。”余雷抬首挺胸道：“小娘子这里不安全，那个人更是人人唾弃的独臂淫魔，连我们驭兽阁的少夫人都被他强奸致死，更有上千个女子在翠玉冰洞被他污辱！你还是跟余某去驭兽阁吧。”

　　说着，余雷伸出雷霆巨手，擒向老板娘。

　　“你要干什么？”老板娘一脸惊慌失措的表情。

　　“当然是将小娘子捧在手心好好呵护啊！小娘子只是后期神王的修为，可千万别被那个独臂淫魔给率掳走了。”

　　“你大胆！”黑炭冲上来。

　　“不自量力！”余雷扬手一道金色雷霆，劈飞了黑炭，黑炭跌落峡谷云雾中，不知生死。

　　“休想伤害老板娘。”矮冬瓜和白发老者前后祭出巨山和长河攻击余雷。

　　“嫌命长啊！”余雷眼中不耐烦，左手擎天，召唤五行神雷，噼啪一下，再次将那两人送入了峡谷深渊。

　　“这下清净了，小娘子，你媚骨天成，正好随余某双修，帮助雷某驱除雷火之气，证道至尊。”余雷淫笑一声，五行神雷化作牢笼困住老板娘，顺便将目光望向沈凡，道：“独臂淫魔，你中了丹红蛇毒，若再动用神力，估计会立刻石化。现在是自己跟我走，还是让余某打断你一身骨头，拖回去？”

　　“妄想！”

　　沈凡暴喝一声，瞬息从石壁所在消失不见。

　　再次出现时，一道金色裂缝在雷霆牢笼旁边划拉一声深陷，吞噬了雷霆牢笼，消失不见！

　　“空间遁术神通！极品神通！”余雷怒极而笑，狂放大笑，“好！得到一个先天内媚之体已经是天大机缘，想不到又撞见了身怀极品神通之人，还是空间遁术……哈哈，整座云雾山都在驭兽阁的阵法禁锢之下，等着余某慢慢炮制你吧。”

　　余雷说完，目光徒然一凝，脸色猛变：“不好，这座峡谷竟然不受阵法影响！”

　　想到这里，他当即发出几道传音符：“云雾峡谷无阵法之力，独臂淫魔逃亡峡谷之外，请太上长老支援！”

　　……

　　云雾峡谷的力量特殊，或许是毒属性元气过多，驭兽阁准备的道级阵法到了峡谷之外极为薄弱，隔着羽纹光芒，能见到峡谷那端的江流以及对面的巨山。

　　那座巨山宛若青色巨鼎，以四座圆柱山体为鼎足，其上刻着各种道纹，更有道韵流转，足以令地尊却步。

　　沈凡双目尽赤，独臂搂住老板娘的腰落在地上，未料地面传来滋的一声，却是沈凡不知何时变成了煮熟的大虾，从体内散发出来的热力一如即将喷发的火山。

　　老板娘很是惊吓的样子，水汪汪的眼睛望着沈凡，道：“为什么要救我！”

　　“年轻的时候，我也有一个老板娘，很久不见他了。”沈凡感慨道。

　　老板娘怔了怔，她想过千万种理由，唯独没想到是这种情况，只为了曾经的有一个人也就老板娘，就不惜生命救她？

　　这人是个傻子？

　　很明显不是傻子！

　　“你明知道中了丹红石毒不能动用神力，还这么胆大妄为……”

　　“啰嗦！来，往这里轰击三次，就能出去了，尽你最大的能力！”沈凡呵斥。

　　老板娘面皮一抖，眼中的怒气一闪即逝，转眼化作无限温柔，白了沈凡一眼，像个受气的小媳妇。

　　两次！

　　老板娘只施展了两次，十万里之外，飞来好几道遁光，其中更有一位初期地尊踏步而来，正是当初追杀沈凡的驭兽阁太上长老，余寿。

　　“可恶！”沈凡觉得自己快要爆炸了，但是老板娘动作太慢了，顾不得其他，天地斧轰出，破开阵法禁制。

　　噗！

　　喷出了一口精血，沈凡瘫在地上，爬不起来。

　　“走！”

　　“我为你拔毒！”老板娘眼中有晶莹的泪花闪烁，一个素不相识的男子只因为“老板娘”三个字真的要救他！不惜生命！

　　“放屁！老子救你出来，不是让你跟我一起死的！”沈凡道。

　　“那便一起死！”老板娘很倔强。

　　沈凡闻言，怒气冲冲，也不知道哪里来的力气，一把抱住老板娘，将对方玉体横陈大腿之上，右掌啪的一声，落在老板娘的屁股之上！

　　啪！

　　这一下，惊天地泣鬼神，老板娘的体内似乎要掀起惊涛骇浪！

　　这一刻，远道而来的余寿顿住身形，见到独臂淫魔还有心情调戏女子，暗道：“临死之前也要风流一把吗？”

　　此时的沈凡气息羸弱，已经没有任何反抗之力了，他也不急着动手，双手倒背，并且拦住要冲上来的人，道：“老夫亲手追杀他已经很丢人了，现在让给痛快一些。这家伙，是个汉子。”

　　暗中某处，三个人影面面相觑，那表情要多复杂就有多复杂。

　　“他报了老板娘的腰，老板娘没有暴走！”黑影道。

　　“废话，那小子吃了雄心豹子胆，连老板娘的屁股都敢打！嫌命长！”矮胖影子道。

　　“他到现在还活得好好的。”白影道。

　　三人一人一句，然后异口同声道：“你们猜那小子会怎么死？”

　　“变成渣渣。”

　　“抽魂炼魄。”

　　“没有小丁丁！”

　　三人同时一愣，继续同声道：“几时死？”

　　“一息之后。”

　　“两息。”

　　“三息。”

　　啪啪啪！

　　一巴掌又一巴掌落在老板娘的屁股上面，不得不说，沈凡都觉得一阵手滑，这女人真是妖精啊。

　　不过，这时候，驭兽阁托大，没有及时杀过来，却让他缓过一口气，手掌从臀部向上，越过腰部，环住，猛地按住对方不能碰触的地方。

　　“你要死了！”老板娘之前一直不吭声，任凭沈凡打她的屁股，但沈凡乱动手动脚，却让她动了杀机。

　　“死之前，能摸一摸这么动人的女人，值了！”沈凡吐出一滴金血落在老板娘身上。

　　老板娘暗中伸出的一根手指缩回去了，神色复杂。

　　这时候，金血变成金色光罩，在余寿大叫不好的时候，撕裂的空间。

　　“老板娘，再见！”

　　沈凡嘴角微翘，他已经没有力气和对方一起离去了，在空间裂缝闭合的刹那，凭着最后一股力气，冲向余寿！

　　“找死！”余寿的巨掌轰出！

　　巨掌未至，劲风便撞晕了沈凡。


第一千二百四十章 老板娘（下）

　　丹红石毒充盈全身，沈凡觉得自己变成了喷发的火山，练就了几千年的肉身烘炉崩塌，血液冲天而起，浪荡着滚滚精气。

　　畅快！

　　他从昏迷之中长啸而起，一个鲤鱼打挺立在地上，入眼是一层血色朦胧，直至一抹眼睛，眼前的一切才清晰过来。

　　余寿，那个驭兽阁的地尊初期的太上长老，铁青色的手掌正是俯拍的姿势，那乌龟般的道纹在掌心浮动，一看便知力大势沉，压下来足以将他神魂俱灭。

　　沈凡心中一惊，双脚蹬地，青云步影随着魂力施展出来，刹那就到了万丈之外，定睛一看，虚惊一场——

　　余寿宛若一座雕塑，立在半空中，动弹不得，只有眼神中露出恐惧之色！

　　四顾茫然。

　　零零散散，从初期人尊到归一神皇，大概有十多个，包括当时压着沈凡打的余雷以及偷袭沈凡的红发青年。

　　这些人表情各异，有的惊恐，或许见到了什么。

　　有的茫然，或许被禁锢的时候都不知道发生了什么。

　　还有人一脸凶狠的表情，从他们手中的神兵就能看出，这些人正准备出手。

　　但现在……他们好似遭遇了时间静止一样。

　　“怎么回事？”

　　沈凡摸了摸脑袋，依稀有些疼痛，魂力扫过全身，丹红石毒的毒性完全是被炼化的状态，肉身隐隐比以前要强悍得多，给沈凡一种随时可以渡过三劫第三难的感觉。

　　到底是谁将初期地尊随手禁锢？

　　到底是谁不仅炼化助他炼化了他体内的丹红石毒，而且还淬炼了他的肉身，让原本还需要海量天材地宝，至少需要百年才能渡三劫三难的肉身差点圆满了？

　　天尊能禁锢地尊吗？

　　天尊能改变我的肉身吗？

　　“咦？这小子醒得倒快，亏得咱们去了云雾山深处给他寻元药。”矮冬瓜不知何时从虚无之中走出来，笑嘻嘻地说道。

　　在他身后，黑炭永远是一张面无表情的僵尸脸，“炼体肉身不俗，比我年轻的时候只差一点点。”

　　“你这个修为的时候，有这个本事，今天还有老夫的位置？”白发老者含笑道。

　　“会炼丹了不起？”黑炭白了白发老者一眼。

　　沈凡眼睛差点掉下来，“你们没死！”

　　“小子，拐了我们的老板娘还诅咒我们去死，小心哥哥捏爆你的小丁丁哦。”矮冬瓜眯着眼睛道。

　　“恶趣味。”黑炭瞪了矮冬瓜一眼，正视沈凡道：“你小子，有情有义，不错。”

　　“尝尝老夫练就黄龙固体丹，服下这颗，肉身力量迅速提升的隐患也驱除了。”白发老者手指轻弹，一颗丹药飞向沈凡。

　　沈凡接过丹药，脑袋一片空白。

　　他们到底是什么人！

　　为什么没死？

　　更重要的是他们的气息浩瀚如海，到底是什么修为？

　　“老板娘呢？”沈凡拱手，轻声道。

　　他们三人既然是隐藏起来的高手，那个老板娘还是他们的头头，想必是高手中的高手。还是太弱了，连他们的修为都看不出来。

　　“黑炭你说错了，我猜这小子一定是个好色的家伙，开口就问老板娘。”矮冬瓜打趣道。

　　“哪里色？”黑炭眼中闪过一丝狡黠。

　　“嘿嘿……先前这小子搂搂咱们老板娘的小蛮腰也就算了，偏偏他打了老板娘……更……”矮冬瓜面皮猛跳，赶紧掩嘴不语。

　　“打了什么？更什么？”令人骨头都要酥了的声音从虚无之中传来，一袭黄裙的老板娘垂在背后，一根玉带随意的扎着，亭亭玉立的走来，身后跟着一头若隐若现的狮子！

　　“云雾兽！”

　　沈凡瞳孔紧缩，云雾山的霸主温顺得像一条小狗跟在老板娘的后面！

　　但更多的是，惊怒！

　　沈凡如何不明白被老板娘给玩弄了？

　　想到这里，他心里腾地一声，升起无名之火，想他因为“老板娘”三个字，为了能够让老板娘逃生，直接动用金血之力撕裂空间拯救对方，从而放弃了一次浴血重生的机会。

　　当时他是打算用替劫之法来抗住余寿的一击，然后试着在对方松懈的时候，趁势逃走，那样的后果就是……强行施展神力，丹红石毒彻底引爆肉身，不得不说，需要重新借助化身行走了。

　　他一片真心，结果在对方眼中只是一场玩笑罢了！

　　老板娘深不可测，立在天地中仿佛不存在一样，虽比不上他的师尊，但也有那么一点点味道了。

　　“道祖前辈，好玩吗？”沈凡声音一沉。

　　“呃……”矮冬瓜当场愣住，这小子这般跟老板娘说话？

　　“哈。”黑炭干笑一声。

　　“渍渍。”白发老者表情怪异。

　　老板娘气息一凝，迷倒众生的俏脸微寒，一双足以穿透天地的眼神直射沈凡。

　　沈凡刀眉倒竖，双目变成赤金紫色，其中有熊熊大火燃烧，不怒自威。

　　“好玩。”老板娘道：“很久没碰到你这么天真的武道之人了。”

　　“天真？”沈凡冷笑。

　　老板娘不知不觉到了沈凡前面，纤细手指抵着沈凡的胸膛，道：“为了一个陌生的女子，不惜动用一滴血脉精血，甚至不要命，这不是天真是什么？你要知道，武道世界，只有武道巅峰才是最重要的，其余……不值一提。”

　　“再给我一次机会，我也那么做。”沈凡道：“我有我的道。”

　　“你的道？”老板娘声音有些揶揄，道：“你懂什么是道？”

　　“当有一天你发现这广阔无边的武道世界破灭，那些曾经在你生命中留下或清淡或重彩的一笔的时候，当那些你恨不得捧在手心呵护的人在你面前，在你无能为力时候，纷纷死去……沈某唯一能做的便是毫不犹豫的冲在他们面前。”

　　老板娘浑身上下散发出来的风轻云淡的气息荡然无存，隐藏在无暇内心中的某处裂痕破碎，只让她心中一酸，眉心一挑，声音都颤抖起来，“真傻，这样做有意义吗？”

　　“守护。”沈凡语气沉重道，在岁月长河中见到的那一幕，有时候就是一场噩梦，无论如何也不能让那一幕发生。

　　老板娘的内心仿佛决堤的洪流，奔腾不已，她的身子微弓，想要掩面，仿佛见到了什么痛苦的事情。

　　然而，她终究不凡，中途压制自己的情绪，手掌摸着沈凡的胸口，道：“有点道理。”

　　“前辈若是没有什么事，晚辈就先告辞了。”沈凡心中憋着一股无名之火，不想再见到老板娘。

　　“沈凡。”

　　“前辈有事？”沈凡顿住。

　　“什么前辈？姐姐看起来很老吗？”老板娘道。

　　不知道修炼多少年的老妖精，还有脸自称姐姐？

　　“告辞。”沈凡径直朝峡谷之外飞去。

　　“你还没问我名字呢。”老板娘道。

　　“没兴趣！”青云步影瞬息到了南山山脉南部，跨越了长江大河。

　　老板娘表情僵住，沉默了一会儿，直接跨过百万里传音，道：“什么时候混不下去了，来镜花洞。”

　　没有回应。

　　“老板娘，要不要那小子消失？”矮冬瓜义愤填膺的样子。

　　“刚才你说什么？”老板娘答非所问。

　　“哦……老板娘，我先将这些家伙料理了。”矮冬瓜借口遁开，老板娘的声音虽然平和，但与老板娘生活了几万年，她的脾气岂能不知道。

　　她生气了！

　　一个初期神皇，让老板娘生气了！

　　这还不要紧，关键是老板娘生气了还得憋在心里，让那始作俑者逍遥法外，这太阳打西边出来了。

　　“回镜花洞吧。”老板娘叹气。

　　“不玩了？”黑炭道。

　　“没心情。”老板娘一步跨出，消失不见。

　　“喂，老板娘这些人怎么处理？”矮冬瓜道。

　　“老规矩。”白发老者和黑炭紧随其后。

　　矮冬瓜挠头，看向余寿等人，恶狠狠道：“一群猪狗不如的东西，因为你们，那小子让老板娘不开心了，死一百次都是罪过，全部去投胎吧！”

　　矮冬瓜吹了一口气，化作一股风，风一卷，包括余寿在内的十个人驭兽阁之人灰飞烟灭。

　　……

　　南山山脉南部，巨鼎山。

　　青山阁六太上一身后期人尊的修为，站在巨鼎山上空，一瞥眼便见到了青光闪烁，不禁失色——

　　“青云步影！”

　　“前方可是青山阁的前辈？在下沈凡，哦，大家都喊我独臂淫魔！”沈凡收足，立在巨鼎山前。

　　六太上名为刘明定，当年还是沈凡这个修为的时候，青云宗还没有毁灭，这门从青云宗青云大道简化再再简化而来的青云遁术他实在是熟悉不过。

　　而青云步影正是青云遁术的魂道版，正是青云宗当年的一位道祖为一个魂道后辈天才所创，没有超强的悟性，是绝对难以参悟。

　　他依稀记得，整个青云宗，包括如今的青山阁，总共不超过十人练成了这门上品神通。而即便是那位老祖的天才后辈，当年也用来将近一年多的时间才参悟并且借助了青云宗的修炼圣地！与眼前这位独臂淫魔沈凡比起来，算是小巫见大巫。

　　“沈道友真是风趣。什么独臂淫魔，驭兽阁那群禽兽胡乱标榜罢了。”刘明定朝着沈凡抱拳，丝毫没有后期人尊的架子，毕竟眼前的男子在悟性上甩他十条街，又有翠玉冰芝在手，十有八九能成为至尊。

　　青瑶正是好眼光，此人一定要绑上青山阁的战车之上。刘明定打定主意与沈凡交好。


第一千二百四十一章 师妃暄

　　驭兽阁。

　　余慈扬手摔翻了手中的玉杯，捏碎了手中的玉简，当着众多长老和弟子的面，道：“一群没用的东西！连个初期人尊的抓不住，竟让他逃到了青山阁势力范围！”

　　“出兵青山阁，要求他们交出独臂淫魔。”有长老道。

　　余慈红着脸，沉默半晌，道：“传令，令余寿前往巨鼎山，试探一下口风。没有借口出兵青山阁，炼宝阁不会坐视不管的。”

　　“炼宝阁那个老好人，为了保证在南山山脉的地位，一旦咱们出兵青山阁，他们或许会帮助青山阁。”另外一个长老道。

　　“报！”掌握情报的一个初期神皇弟子神色匆匆而来。

　　“说！”余慈的眉毛皱起来，初期神皇不顾禁令闯进来，这说明了出大事了。

　　初期神皇弟子深吸了一口气，道：“余寿太上长老和其他几位执事师兄的本命魂牌全部破碎，少阁主的魂牌也黯淡无光！”

　　“什么！”余慈拍碎了桌子，“你再说一遍！”

　　“余寿长老他们陨落了！就在巨鼎山对面的云雾峡谷！”

　　“来人，点齐人马，出兵青山阁！青山阁还当他们是南山山脉的第一势力吗？敢杀我驭兽阁的人，便要付出代价！”余慈不知在想些什么，一挥手便取出了镇压在后山的六品道兵，当先冲向青山阁。

　　……

　　青山阁。

　　“沈道友，喝茶。”青瑶依旧戴着面纱，瞥了一眼沈凡，就迅速的收回目光，心如小鹿乱撞。

　　不知为何，今日的沈凡比当日的沈凡看起来更加迷人，散发出来的气息让她迷醉，赫然想起了翠玉冰洞中，沈凡抱着她的时候，心里甜丝丝的。

　　这时候，风吹来，拂动面纱，她眼神又黯淡下来。我这人不人鬼不鬼的样子，他怎么会看得上我？

　　沈凡似乎看出了青瑶心中的想法，端起茶，一连三口饮尽，道：“好茶，青瑶仙子真是心灵手巧。”

　　“这是青山阁的青云茶呢，栽培不易，你喜欢，到时候来我洞府，我给你煮茶。”青瑶喜滋滋道。

　　“咳咳……”七太上干咳两声，青瑶不好意思的躲开了。

　　“沈道友，既然你得到了本阁的上品神通，这翠玉冰芝是不是该拿出来了？”七太上冷冷道。

　　“上品神通不是交易的筹码。”沈凡不为所动。

　　“恩？”七太上见沈凡敢与他对视，后期人尊的气势冲向沈凡。

　　沈凡神色从容，连道祖的胸都摸过，害怕你？

　　“青山阁这般没诚意，沈某告辞。至于那上品神通，就当是沈某的路费吧。”沈凡起身，转身便走。

　　“放肆！来了还想走吗？”七太上的手忽然变成，如同一根绳子，擒向沈凡。

　　“欺负人？”沈凡冷笑。

　　“住手！”刘明定剑指一点，剑光绞碎手影。

　　他身形一闪，来到沈凡与七太上之间道：“沈道友是青山阁的贵客，之前瑶儿也与沈道友早有约定，咱们岂能出尔反尔？”

　　“莫非你们还真当这个初期神皇是个人物？给了一门上品神通他应该感恩戴德，还妄想要更多的好处？”

　　“告辞。”沈凡转身就走。

　　“如果你不想死，你就走一步试试！”七太上道：“除非你交出翠玉冰芝！”

　　“给你？”沈凡又转身道。

　　“当然！”七太上道。

　　“不给呢？”

　　“死！”

　　“你试试。”沈凡继续走。

　　“放肆！”七太上如白鹤冲天，亲自动手。

　　刘明定见七太上如此肆意妄为，祭出道兵就要阻拦。

　　“住手！”一直坐在最中央位置的归一神皇站起来，朝沈凡抱拳道：“沈道友留步。”

　　这时候七太上和刘明定先后住手。

　　“没有诚意，留什么步啊。”沈凡道。

　　“舍妹之前所说，青山阁自当遵循，这一点，在下身为少阁主还是能做主的。”

　　“你是青冈？”

　　青冈板着脸，比黑炭那张僵尸脸还要严肃，只不过是小白脸版本，冷酷的味道估计能迷倒不少女子。

　　“沈道友不愧是独臂淫魔能从驭兽阁的天罗地网走出来，想必青山阁也留不住你。”青冈道。

　　“这么说，如果沈某没有本事，你们打算强抢？”沈凡冷笑。

　　“那你应该没有机会来青山阁。”青冈道。

　　“你能做主？”沈凡道。

　　青冈四下望去，七太上沉默不语，显然承认青冈的地位。

　　“还有别人吗？”

　　“交易吧，沈某赶时间。”

　　“请。”

　　……

　　青冈和青瑶以及刘明定带着沈凡离开大厅，穿过一条梅花长廊，通往幽香之地。

　　大厅中，七太上身后的男子道：“可惜了翠玉冰芝。”

　　“师太上不愧是青云宗的余孽啊，肉身都要奔溃了，那一丝气息都能震慑我。”七太上道。

　　“她来了？”

　　“恩。”

　　“怎么办？”

　　“走一步看一步吧。”

　　……

　　小院，几株梅花，栅栏环绕，芳香扑鼻。

　　门口，青冈和青瑶敲门，院外，刘明定护法。

　　“进来。”女子的声音。

　　沈凡神情怪异，那女子的声音十分优美，就好像夏日里的一捧清泉，令他通体舒泰。

　　“沈道友，师太上之所，我们不便进去。”青冈道。

　　沈凡点头。

　　“沈道友放心，青瑶已经将咱们的交易告知师太上，她答应了。”青瑶道。

　　“如此甚好。”沈凡跨步，推门，反身关门。

　　目送沈凡进去，青冈和青瑶相视一眼。

　　“青山阁的未来全在翠玉冰芝之上了。”青冈道。

　　“大哥放心，只要师太上在，青山山脉谁也动不了青山阁。”青瑶道。

　　青冈转身，边走边说，“想个法子，留住沈道友。”

　　“大哥，你不会……”

　　“大哥的意思是将沈道友拉上咱们的贼船……不，让他进入咱们青山阁。”青冈道。

　　“这个……”

　　“大哥相信你有办法的。”青冈道。

　　关于沈凡的恐怖天赋，他已经听刘明定说过了，加上翠玉冰芝，对方若真是归一神皇，百年之后的百域之战，还真能一战成名，到时候青山阁水涨船高，得到水月洞天的照顾……

　　“我试试。”青瑶心中自然百般情愿沈凡留在这里。

　　……

　　小家碧玉的闺房装扮正是青山阁大太上长老师妃暄的洞府。

　　青玉床上，粉红纱帐之后，躺着一个不着寸缕的女子，倚着枕头，斜视沈凡。

　　朦朦胧胧，那玲珑的曲线比之青瑶丝毫不差。

　　这一看，直让沈凡血脉喷张，不知道是不是接触老板娘的后遗症，沈凡小腹一阵火热，感觉某物要抬头一样。

　　镇定！

　　沈凡深吸了一口气，道：“见过前辈。”

　　“沈道友不必多礼，妾身身体有碍，若有怠慢之处，还请担待。”师妃暄道。

　　“前辈客气了。”沈凡道。

　　“过来。”师妃暄的声音忽然带着魔力，沈凡闻声，心头犹如鹅毛滑过，有些口干舌燥。

　　他依言来到床边，床上的娇躯似乎在颤抖，在发热，闺房的温度升高，一股奇香扑鼻。

　　“需要晚辈如何做，前辈尽管吩咐。”沈凡道。

　　“上床。”不容置疑的语气。

　　沈凡正要说话的嘴巴张得大大的，上床？一个后期地尊不顾体面喊我上床？

　　沈凡没有动，尽管心中大为意动，但事情太过虚幻。

　　他的确想要将对方用某种暴烈的方式征服，这种感觉从他踏入屋中就有，却不能妄动。

　　他后退两步，狐疑道：“前辈开玩笑吧。”

　　“青瑶应该跟你说了吧。”师妃暄道。

　　“不知道前辈如何利用翠玉冰芝治疗你的伤势，并且让翠玉冰芝的效用翻倍。”沈凡道。

　　“绝不会对你有害，你力所能及。”师妃暄道：“这一点，妾身可以发下天道誓言。”

　　“那么，前辈需要准备什么吗？”沈凡又道。

　　“一切准备就绪。”师妃暄道。

　　沈凡沉思了一下，道：“听闻前辈有一门禁术，不妨告知沈某一些需要注意的地方。”

　　“一切都在掌控之中。”

　　……

　　师妃暄耐着性子解答了沈凡的一些疑问，见沈凡还不肯上床，便道：“婆婆妈妈！你若是个男人，便过来上了老娘！不妨告诉你，那门禁术正是一门双修之术！”

　　沈凡呆若木鸡，画风不对，之前还温柔似水的女子怎么突然变成了这样？

　　“能不上吗？”沈凡道。

　　“你嫌弃妾身？”师妃暄道。

　　“没有。”沈凡道。

　　“你那个是不是硬不起来？”师妃暄道。

　　沈凡面红耳赤，这女的太强了，素来只有他让女人面红耳赤，想不到今日自己倒是面皮薄了。

　　这第一次见面，话也没说几句，上床就要干那事，上青楼也没这么快吧。

　　“这个……”

　　“没关系，即便硬不起来，妾身也有办法。”说着，一双白玉般的手忽然从纱帐中伸出来，直接捏住了让人要命的东西，沈凡整个人都僵硬了。

　　“骗人……本钱明明不错。”

　　后期地尊的力量爆发，沈凡宛若受惊的小鸟被对方拉入床上，衣服被道力震碎，沈凡真贞操就这样丢失了。

　　这时候，沈凡心中挣扎不已，因为他身体无法反抗。他当然不担心对方利用双修之术采补他，只是没有心里缓冲啊。

　　不过，这种事情，既然无法反抗，那边好好享受吧。

　　满室春光，娇声若轻笛婉转。


第一千二百四十二章 炼化翠玉冰芝

　　院外，风起，梅花飘零，春意盎然之声如仙音飘渺，回荡在院落四周，惹得站在院落门口守护的青瑶面红耳赤，心中一阵发痒。

　　“八个时辰了，还不肯停歇吗？”青瑶用自己才能听到的声音道。

　　刘明定眯着眼睛，一脸喝醉酒的神色，时而砸吧嘴巴，时而拍掌轻笑，时而长叹：“年轻真好啊。”

　　“六太上，爽吗？”青冈道。

　　刘明定点了点头，也没有什么防备，随口道：“若是我上，那更爽了。”

　　“您老吃得消吗？”青冈皮笑肉不笑道，他很少开玩笑，即便开起玩笑来都那么蹩脚。

　　“放屁！老子是会吃不消？老子当年夜御十女的时候，你还在穿着开裆裤蹲在地上玩屎粑粑呢！”刘明定蹦跳起来，嚷道：“不要小瞧老子！”

　　“是么？”青冈拍着刘明定的肩膀道：“比起沈道友如何？”

　　“八个时辰算什么？能坚持八天算他的本事！”刘明定道。

　　男人怎么会说自己不行呢？不过从师妃暄那娇喘声来看，沈凡那家伙着实不弱啊，颇有点杀气腾腾的感觉。

　　刘明定当年也是风流货色，这也是青冈敢和他开玩笑的原因，当然青冈是刘明定从小带大的，情如兄弟，虽有修为差距，但地位是平等的。

　　“两个臭男人，不害臊！”青瑶听得他们两人的脏话，脸上的红晕都蔓延道脖颈处了。

　　“啊呀，咱们的瑶儿思春了呢。”刘明定打趣道。

　　“老不休的，不跟你们在一起了！大哥，想不到你也这么色！”青瑶掩面狂奔，暂时离开了院落，心中将刘明定和青冈骂了个狗血淋头。

　　两人哈哈大笑。

　　不过，八日之后，他们两人就笑不出来。

　　小屋中的娇喘之声直冲云霄，若非有七品道级大阵守护，估计整个青山阁都能听见，实在是惊世骇俗，刘明定和青冈两人前几日互相吹捧，各自讲述光辉往事，此时脸黑得像天上的乌云。

　　丢脸啊！

　　两人相互在对方面前吹捧自己，为了表现自己是个男人，是个不弱于沈凡的男人，从“一天”、“两天”、“最多三天”……直到现在……屋中的架势越来越猛烈，像狂风暴雨冲击着他们脆弱的心灵。

　　“大太上修炼青云宗镇宗炼体之法，有望踏入大道，进阶无上，那肉身之强，哪怕是同阶神兽也不过如此……一般男人怎么经受得了她的挞伐！”刘明定颇为尴尬道：“还坚持了八天！”

　　“他那家伙是金铁浇筑了也要磨成绣花针了吧。”青冈道。

　　“你嫉妒了？”刘明定道。

　　“没有。”青冈转过脸去。

　　“没有嫉妒，为何诅咒沈道友的那东西变成绣花针？”刘明定道。

　　青冈白了刘明定一眼，阴阳怪气道：“嫉妒又怎么了？我还能嫉妒，你却是连嫉妒的资本也没有啊！”

　　“放屁！”刘明定跳起来了，似乎要拍死青冈。

　　“大太上一根手指能碾压你吧。”青冈补充道。

　　“有关系吗？”刘明定愣了愣。

　　“那么她整个人压下来呢？”青冈又道。

　　刘明定身子一哆嗦，像是打摆子一样，仿佛老了七八十岁，步履蹒跚的离开了院落。

　　“那个沈道友不简单啊。”刘明定离开院落之前，悠悠道。

　　“的确厉害，也不知他两谁上谁下。”青冈托着下巴到。

　　“大哥，没想到你是这种人！”青瑶不知何时出现在青冈身后，一脸鄙视的望着他。

　　“咦？六太上呢？六太上等等我。”

　　青冈若无其事的离去，面皮真厚。

　　“这事情还分谁上谁下？”青瑶目送青冈离去，喃喃道。

　　……

　　作为一个男人，作为一个身兼两种强大双修功法的男人，能忍受一直被女人骑在身下吗？

　　半个月之后，师妃暄与沈凡渡过磨合期之后，双修进程进入了平稳阶段。

　　沈凡仗着灵犀仙法和从凤凰祖界得来的无名双修功法融合师妃暄传送的双修禁术，终于与师妃暄平起平坐了。

　　这时候，他才有功夫细细打量师妃暄，发现对方面容精致，气场强大，哪怕脱光了衣服，坐在自己身上，仍旧是一副大姐大的样子。

　　这让沈凡想起了剑姬……

　　沈凡更加卖力起来了。

　　师妃暄柳眉微皱，贝齿咬着红唇，似乎有些痛苦，随即面容舒张，吐气如兰道：“你的炼体根基比妾身想象当中要强悍得多，如此妾身恢复的时间要缩短不少，而翠玉冰芝的效用或许还能提升不少。”

　　“不知道前辈这门双修之术换做何名，竟有以肉身为鼎炉，将翠玉冰芝当成丹药来炼制的神效。”沈凡很是好奇，对方传送的双修之术第一步需要磨合，心心相印之后，就要吞服翠玉冰芝，将翠玉冰芝纳入肉身鼎炉，在以双修之力缓缓炼化。

　　而在这炼化的过程中，师妃暄通过与沈凡的结合，一次又一次的吸收沈凡体内的翠玉冰芝之力，滋养己身。

　　听起来有些像采补，实际上翠玉冰芝的力量进入师妃暄体内运行大周天之后又会回到沈凡体内，存储与肉身烘炉之中。

　　而这时候的翠玉冰芝之力已经完全炼化，宛若丹药一般藏在烘炉之中，需要的时候可以随时利用，不需要的时候只放在那里，温养肉身。

　　这等于省却了沈凡炼化翠玉冰芝的功夫，至少也能省却十年到十几年的时间，毕竟翠玉冰芝是超越道级天材地宝的层次，以沈凡的修为那里能轻易炼化得了。

　　“这是秘密。”师妃暄轻笑道。

　　随着时间的推移，师妃暄身上的气息越来越强大，肌肤也泛着粉红的光泽，娇声娇气，越发的迷人。

　　……

　　三个月后，两人仍旧抱在一起，这时候翠玉冰芝完全融化在沈凡体内，但这种双修之术还是太过缓慢，师妃暄每次都只能从沈凡体内吸取一点点的药力，估计没有一年的时间绝难炼化。

　　时间不等人，沈凡可是记得青瑶给他的玉简中记载，百年之后的百域大战报名时间从六个月前开始，只有一年的期限，过期不候！


第一千二百四十三章 三劫三难

　　他冰河山脉修炼的三个月已经过去六个月了，而报名还需要道南山山域去报名，以他现在的遁速没有几个月很难赶到。

　　“这样太慢了！”沈凡道。

　　“不要分心。”师妃暄道。

　　沈凡却是不理她，实际上他一直以师妃暄传授的双修禁术与对方修炼，灵犀仙法和无名双修之法只是运用在技巧之上。

　　实际上，那两门双修功法都是能促进修为的提升，灵犀仙法在疗伤之上尤为显著，而无名双修之法却是能提升修炼速度，加快精元的炼化，更侧重琴瑟调和反哺。

　　师妃暄正迷醉在无尽的快感之中，多少年了，没有尝过这么痛快的滋味，却不防一股让她感到心惊胆战的药力从沈凡体内奔涌而来。

　　这时候，她引以为仗的双修禁术竟然被对方的压制！

　　“换一种双修之法，下面听我的！”沈凡道。

　　一股更加刺激的感觉涌上心头，师妃暄再次迷醉。

　　……

　　十天后，师妃暄烂成一摊泥躺在玉床之上，娇喘连连，媚眼如丝。

　　沈凡正在用力挞伐，直至最后一股翠玉冰芝的药力从师妃暄体内宣泄出来的时候，一股奇异的香味，宛若人参药香从师妃暄体内散发出来，混合在淫靡的气息之中，是那么的诱人。

　　“恩……妾身的肉身恢速度比之前快了十倍不止，你的双修功法貌似拥有治疗伤势的效果！”师妃暄呢喃。

　　沈凡心中大笑，这是当然，想当初他与苍月在蛮荒大陆身受重伤，全靠灵犀仙法治疗伤势，效果不要太好。

　　“意想不到的在后面呢。”沈凡道，依照他的经验，无名双修功法的作用也要出现了。

　　果不其然，随着两人结合所诞生的奇异力量在无名双修功法的掌控之下，化作涓涓细流涌入师妃暄的体内。

　　师妃暄身躯僵硬起来，无法用言语来形容的力量冲入她的肉身烘炉，散入四肢百骸，顷刻间涌向魂海，让她的灵魂都在颤抖！

　　与此同时，她体内也传递出很是强势的力量进入沈凡的体内，冲击着他的每一丝血肉，让沈凡有种随时都能渡三劫成功的念头。

　　不过，这股力量明显不仅如此，沈凡只觉得进入了一种玄之又玄的境界，这股力量似乎是最精纯的本源之力，宛若漩涡一般诞生，变成了一座烘炉，赫然是一枚神通种子！

　　“这是神通种子？竟在不知不觉凝结了一枚神通种子，从品级来看，应该是上品神通。”

　　沈凡惊讶得无以复加，神通种子在他的心念操控之下，以无法想象的速度蜕变。

　　每当师妃暄的气息增强的时候，神通种子就会壮大几分，直至——

　　师妃暄长呼一口气，周身缭绕着七条颜色各异的道纹之时，气息暴涨为天尊。

　　第七道术！

　　“上万年了，终于踏出了这一步！”师妃暄神色凛然，一改之前的春色，变得正经不少。

　　“沈郎，多谢。”无尽的感激尽在不语之中，两人既然发生了这种关系，一个眼神都能明白对方心中所想。

　　“第七道术叫什么？”

　　“青云宗传承的一门上品道术，名为千叶掌，你所参悟的神通，正是妾身千叶掌道术简化而来……没有你，妾身即便肉身恢复，十万年之内也没有希望走出那一步……”师妃暄喜形于色，丝毫没有初期天尊的威严，反而像个小女人，倚在沈凡怀中。

　　不过，就在她入了沈凡怀抱的时候，忽然脸色大变：“沈郎，不好，你快离开！”

　　说时迟那时快，沈凡也感受到师妃暄体内一股凶悍至极的力量冲出来，赫然是一颗黄豆大小的火焰。

　　然而，还是迟了，面对这豆大的火焰，让他有种面对五绝的感觉。

　　“这是……”

　　“青率兜火！先天道火！”师妃暄脸色猛变道：“这是不弱于先天道兵的一种先天之物，乃是当年师尊封印在妾身体内，一旦妾身突破至天尊之境，便会出世！”

　　师妃暄说话的时候，再次握住了沈凡的某个部位，再次结合在一起。

　　“再次双修，一起炼化，否则它会将你炼化的！”师妃暄提醒道。

　　沈凡不敢大意，眼看青率兜火涌入他的体内，立刻催动灵犀仙法和无名双修之法与师妃暄融为一体。

　　师妃暄催动炼化的禁术，一道道符纹通过结合所在进入沈凡体内，出现在青率兜火本体之上。

　　沈凡顿时变成了一座火山，丹红石毒的痛苦再次袭来，不，比丹红石毒的痛苦猛烈十倍、百倍！

　　他有种随时都要灰飞烟灭的错觉！

　　“静守心神！”师妃暄提醒道。

　　沈凡咬紧压根，肉身烘炉轰轰作响，血脉之力喷发，企图炼化一部分青率兜火的力量。

　　只是青率兜火太过猛烈，根本不是现在的他能够炼化得了的。

　　“压制不住，只能先舍弃这具肉身，在利用翠玉冰芝重新塑造一尊肉身，否则青率兜火会将你的神魂炼化的！”师妃暄沉声道。

　　有灵犀仙法和无名双修之法沟通师妃暄，甚至不需要对方说话，更能印证对方的心思，的确不是师妃暄故意要害自己，而是这青率兜火不受掌控。

　　想到这里，沈凡也就放下了一个心思，我这具肉身历经多次浴火重生之故，又岂是其他肉身所能比的？本来还想寻个禁地渡过九天凰体三劫第三难，眼下却是个机会，尽管这一难太大了，但至少有师妃暄辅助，未尝没有机会。

　　想到这里，沈凡运转九天凰体，背后一头金色凤凰振翅长鸣，无数凤凰神羽围绕着沈凡旋转，抵抗着青率兜火的力量。

　　“凤凰！你是凤凰族人！”师妃暄惊声道。

　　“妃萱，尽量压制青率兜火的力量。”沈凡道。

　　“好！”师妃暄来不及巩固修为，天尊初期的道力涌入沈凡体内，全心全意帮助沈凡渡过难关。

　　以她天尊的眼界，自然晓得沈凡是在修炼某种功法。

　　……

　　四个月后。

　　青山阁护山阵法之外，青鼎山之下，驭兽阁上至大太上长老，下至神通境的弟子漫山遍野的站着，一件件道兵和神兵在他们头顶旋转，似乎在宣告着什么。


第一千二百四十四章 打上山门

　　“青山阁，莫非你们要包庇独臂淫魔，包庇罪人不成？”余慈厉声道。

　　经过四个月的攻击，青山阁的七品道级大阵终于被他们攻破，远在巨鼎山守护的青山阁初期人尊也不得不回到青鼎山。

　　青山阁以炼丹之术闻名青山山界，巨鼎更是青山阁的标志。作为曾经的青山山脉最强青铜势力，青鼎山的阵法赫然又是一套七品道级大阵。

　　余慈愤恨不已，青山阁不愧是老牌的青铜势力，即便宗门之中的顶尖战力死了一大半，想要攻下来仍旧不简单。

　　不过，这一次青山阁包庇独臂淫魔，未必不是一个占据青山阁的好机会，到时候这一切都是驭兽阁的。

　　为此，余慈专门吩咐镇守驭兽阁的大太上长老带着驭兽阁的七品道兵前来，为的就是轰破青山阁的护山大阵。

　　青冈神色凝重，驭兽阁虎视眈眈，青山阁势力羸弱，幸亏有护山大阵，否则……

　　“余阁主，你口口声声说我青山阁包庇独臂淫魔，那么你可是亲眼所见？可有留影石作为见证？”青冈道。

　　“青冈小儿，本尊与你父亲同辈，你有什么资格与本尊说话，还是喊你们师大太上长老过来吧！”余慈道。

　　实际上，到现在为止，余慈还迟迟不动手，主要是忌惮师妃暄。

　　师妃暄的凶名名震南山山域，绝非他能招惹，对方身子连初期天尊都战过，打不赢，但能逃跑。

　　已经过去四个多月了，翠玉冰芝应该都被那个贱人炼化了吧。

　　不过，对方迟迟不出来是什么意思？莫非失败了？

　　这个可能性很大，师妃暄受了的重伤，没有比他还清楚的，翠玉冰芝不一定能治疗她的伤势。

　　“青冈身为青山阁少阁主，父亲故去，自是青冈主持青山阁。”青冈不卑不亢道：“另外，奉劝余阁主，这里是青山阁不是驭兽阁，你带着一大帮人马过来，莫非要挑衅青山阁？”

　　“笑话！如今的青山阁已经日落西山，要不是师妃暄苟延残存，焉能让你们逍遥到现在？”驭兽阁的大太上是个后期地尊，气息十分恐怖，“要么请师妃暄出来说话，要么交出沈凡，要么那便看老夫的兽王印能不能破开青鼎巨灵阵！”

　　“驭兽阁要挑起两派战争？难道不怕青山山界的制裁？”青冈道。

　　“哼！青山阁包庇罪人，青山山界又岂能怪罪？再说，那罪人杀了万情谷和袁家嫡系弟子，你们不仅不交出独臂淫魔，反而包庇他，难道你们就不怕上面的怒火滔天吗？”余慈道。

　　“口说无凭，拿出证据，否则便是驭兽阁挑衅！”青冈脸色铁青，心中要壮大青山阁的愿望越发的坚定了。

　　想当初父亲大人还在的时候，青山阁雄霸青山山脉，驭兽阁见到青山阁只有绕道走的份儿，若敢有丝毫不敬，当青山阁的五大后期地尊吃素的吗？

　　但现在，后期地尊只有师大太上，其余……

　　“证据？青冈，本尊和袁道友要你们打开山门，交出罪人独臂淫魔沈凡，你敢不听命令？”身形晃动，远在天边的声音顷刻间炸响在耳畔。

　　两个人，一个像是缩头乌龟，一个玉树临风，腰悬长剑。

　　“原来是万情谷的佩恩道友和袁芳道友。”余慈闻言，顿时大喜，连忙上去迎接。

　　“余阁主有礼了。”佩恩和袁芳淡淡施礼。

　　他们两人虽是后期人尊，但是青山山界最强大的三大白银势力中出来的人，青山山脉都是青山山界辖地。

　　换句话说，他们是上面来的使者！

　　若非余慈实力与他们相当，却是连这点客套也不会拿出来的。

　　“原来是万情谷和袁家的道友。”这时候，刘明定出面了，青冈终究势力太低，吃不住上面的来的人。

　　“打开山门，交出独臂淫魔沈凡，你们也知道，那罪人胆大妄为，敢杀佩玉仙子和袁公子，罪无可赦。”缩头乌龟的佩恩道，怎么看怎么猥琐。

　　“两位道友明鉴，那沈凡的确不在青山阁之中。”刘明定道，“他带着沈凡用传送阵直接通往青山阁腹地，别人不可能知道。”

　　“不管有没有，打开山门让我进去搜搜即可！”袁芳冷冷道。

　　刘明定脸色一沉，青山阁其余人也是义愤填膺。

　　“放屁！青山阁虽要向袁家进贡，但绝不是你们袁家的附属势力，想要搜查我青山阁，你们算什么东西！”青冈呵斥道。

　　“哪里来的黄口小儿，这里没有你说话的份！”袁芳一挥手道。

　　“余道友，兽王印准备好吧，青山阁胆敢包庇罪人，拒绝搜检，那么只有强闯了！”佩恩道：“此事，万情谷和青山阁担着了！”

　　余慈要的就是这句话，有了两大白银势力支持，师妃萱算个屁？

　　“你们敢！”刘明定以及其他至尊太上长老纷纷祭出阵旗，要操控阵法。

　　“怎么不敢！”驭兽阁的大太上和其余几位地尊联手驾驭七品道兵，兽王印化作顶天立地的凶悍巨兽，冲向青鼎巨灵阵！

　　轰！

　　兽王印倒飞而回，青鼎巨灵阵光芒一阵黯淡。

　　“哼！看你们能坚持多久！”驭兽阁的后期地尊冷笑，再次操控兽王印进行攻击。

　　地尊的力量终究比刘明定那种人尊要强大得多。

　　“住手。”

　　眼看双方要再次交锋，突兀的声音从青山阁东北方向传来，一个独臂男子踏着青色祥云，从容而来。

　　“沈某在此，驭兽阁要擒拿沈某，尽管放马过来。”沈凡道。

　　余慈一帮人目瞪口呆。

　　实际上，他们早就知道沈凡进入了青山阁，这一点他们有十成的把握，实际上沈凡只是个引子，他们要的是青山阁，至于这种小喽啰，顺手打发了便是。

　　“青山阁还说没有包庇沈凡，你们若是没有包庇，独臂淫魔岂能出现在这里？”余慈不管沈凡，直面刘明定。

　　“沈某若要走，谁能拦住？”沈凡狂放一笑，徒手撕裂空间，瞬息便到了余慈身前。

　　驭兽阁某位地尊要擒拿沈凡，却见沈凡又从空间裂缝中消失不见。

　　再次出现时，已经到了万丈之外。

　　“空间遁术！”


第一千二百四十五章 沈郎！

　　人的名，树的影，师妃暄现身，持着青云剑立在青鼎巨灵阵上空，飘飘如仙的时候，驭兽阁众人心惊胆战起来，一些胆小的神皇双腿都在打颤！

　　哪怕是从万情谷和袁家过来的两个上使也是面面相觑，无形间的忌惮之色表露无遗。

　　“恭喜师道友修为尽复，重入武道。”余慈不愧是驭兽阁的掌门，气度非凡，短暂惊愕之后，拱手为礼，“想来青山阁在师道友重振之下，恢复往日的气度，甚至更进一步。”

　　“余阁主客气了。”师妃暄淡淡道：“未来的青山阁是青冈他们的，妾身只负责打那些欺上门来的狗。”

　　余慈闻言，脸上青一阵白一阵，师妃暄意有所指，偏偏他不能翻脸，至少不能随便翻脸。

　　“呵呵。”干咳两声，他也就糊弄过去了，继续道：“今日驭兽阁倾尽全力，只为擒杀独臂淫魔。”

　　“哦？独臂淫魔是谁？妾身怎么没有听说过？”师妃暄似笑非笑的瞥了一眼沈凡，暗中传音道：“沈郎，这独臂淫魔的名号放在你身上还真没辱没它。”

　　“妃萱，莫非你还想家法伺候？”沈凡毫不犹豫的回瞪一眼，同样传音入密！

　　“老实交代，你祸害了驭兽阁多少女子。”师妃暄故作生气道。

　　“沈某的本事你也是知道的，一两个肯定满足不了。”沈凡耸肩，一脸很无辜的表情。

　　“哼！此间事了，定要好好惩罚你。”

　　“谁怕谁！”

　　……

　　众人都不是瞎子，沈凡和师妃暄两人眉目传情、眉来眼去、一个发骚一个发浪，他们可是看得清清楚楚。

　　奇怪，师妃暄那个贱人在南山山域这么多年，从未见过他与哪个男人有过苟且，甚至对男人不假辞色，怎么对那个独臂淫魔……

　　余慈心中想着，先是一阵头疼，有师妃暄在，想要轻易拿住沈凡却是行不通的。

　　不过，转念一想，他与佩恩和袁芳三人相视一眼，彼此间却是有了默契——青山阁与独臂淫魔勾结，祸害万情谷和袁家的弟子，意图不轨！

　　好吧，师妃暄，就怕你为了保住青山阁连你的情郎也能舍弃！

　　余慈挤出一丝笑容，道：“独臂淫魔不是别人，正是那个沈凡。”

　　师妃暄闻声，意识到自己的神态有些不妥，眼中闪过一丝羞涩，转眼又是一副高高在上的表情，朝着余慈道：“不知道他犯了什么罪。”

　　“他杀了万情谷的佩玉仙子和袁家的袁风公子！”余慈道。

　　“那又如何？”师妃暄道。

　　“哼！本尊怀疑是黄山山界的奸细，妄图染指青山山界的地盘！”佩恩冷冷道。

　　“青山山界没有规矩就是最大的规矩，敢杀袁家的人，就该有必死的觉悟。”袁芳朝着师妃暄道：“青山阁还是袁家的隶属势力，还请师道友帮个忙，擒住沈凡。”

　　“隶属势力？”师妃暄脸若寒霜，呵斥道：“袁芳，你且听清楚了，青山阁是青山阁，袁家是袁家，青山阁不属于任何势力！”

　　“你……”

　　“怎么你不服？！”师妃暄欺身上前，后期地尊的气势如滔滔江水绵延不绝的压向袁芳。

　　袁芳后退十几步，弓着身子，动弹不得。

　　其余人敢怒不敢言。

　　无他，师妃暄的名声是杀出来的。

　　青山阁创立伊始，有无数势力眼红青山阁的利益，毕竟青山阁占据着南山山脉元药资源最丰富的地带，又满门都是丹师。

　　众所周知，想要迅速提升修为，壮大己身，很重要的一个途径就是吞食丹药。

　　故而，丹药的利益实在是一块大的蛋糕，偏偏青山阁的丹师水平高，不论是神级丹药还是道级丹药都能炼制，品质极高，短短上千年的功夫，不仅垄断了青山山脉的丹药市场，即便是青山山界也是占据了一大块利益。

　　哪怕是在南域，也有人听说个这个只是青铜势力的青山阁。

　　这么一大块肉，谁不想吃？

　　数万年来，一波又一波的人用各种手段企图吞并青山阁，结果遭到了青山阁反抗，师妃暄身为青山阁修为最高，权利最重的一个女人，手持青云剑，斩落的后期地尊不下于双手之数！

　　杀死的人尊即便是驭兽阁和炼宝阁所有的人尊加起来也凑不够。

　　至于神通境的武道之人，足以堆成一座山！

　　甚至她几度从天尊手上逃脱，堪称青山山界地尊第一！

　　又有人送师妃暄一个外号——血屠仙子！

　　师妃暄发怒，没有天尊在场，其他人哪里敢摸师妃暄的虎须？

　　“师道友，此事是个误会，袁芳想必不是那个意思。”佩恩笑道。

　　“袁某只是想说是青山阁所在的南山山脉正是隶属袁家的山脉分支，二者之间多少有点香火情分，并没有小瞧青山阁的意思。”袁芳低声道。

　　“原来是个误会。”师妃暄转身又出现在青巨鼎灵阵之上，“对了，独臂淫魔是青山阁的客人，绝不是什么罪人，你们从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　余慈似乎早有心理准备，脸色不变。

　　袁芳低着头，一张脸铁青，青得似乎染上了一层青气，他握紧拳头，暗道：师妃暄，你这个贱人！休要得意！总有一日，袁某会将你按在胯下，狠狠蹂躏！这一日不会太远！

　　“师道友，独臂淫魔杀我万情谷佩玉仙子，若是不将他的神魂擒杀回去，谷主一旦降下雷霆大怒……”佩恩道。

　　“袁风是家主的嫡子。”袁芳也道。

　　我们不是你的对手，难道还不能拿上面了压你吗？你血屠仙子再强，也只不过是一个地尊而已！

　　不如天尊，你终究要仰人鼻息！

　　“技不如人，死了便死了，有什么好说的？”师妃暄冷笑道：“别以为妾身不知道，是袁风和佩玉那个小贱人挑衅沈郎的！”

　　“沈郎！”

　　“我操！”

　　“有奸情！”

　　……

　　众人的神色精彩万分！

　　这个独臂淫魔不愧是“淫魔”，竟能让青山山界第一地尊称呼为沈郎，两人已经是道侣关系了吗？

　　不仅余慈的下巴差点掉下来，青山阁一帮人也有些人站不稳，这疗伤四个月，两人已经成了道侣？


第一千二百四十六章 一起上吧！

　　师妃暄的对沈凡的称呼已经宣告她庇护沈凡的决心。

　　不过，这不正是我们需要的吗？

　　余慈暗中一笑，道：“技不如人，死了活该。驭兽阁神通境弟子不才，愿与沈道友下生死战！”

　　“武道有武道的规矩。袁家和万情谷自然要寻回面子，余阁主所言，正是我们所想。”佩恩道。

　　水月洞天可没有什么硬性的规矩说不准杀人，只要你有本事，杀了人别人一样奈何不了你。

　　但是，若有人来挑战，那么必须接下。

　　这是水月道祖定下的唯一一个不成文的规矩——水月洞天只欢迎强者！

　　师妃暄这下不能反对，他若是反对，便是藐视水月道祖的规矩，到时候万情谷和袁家绝不是罢休。

　　她正在沉吟，沈凡站出来道：“要战便战！”

　　“沈郎你……”

　　沈凡回首，示意师妃暄不要担心，继而道：“若是此次沈某一不小心又杀了几个人，到时候是不是又有接受你们的挑战？”

　　“这个你放心，每一大势力只有一次挑战的机会，否则水月洞天的武道之人岂不是天天要打擂台？”师妃暄嘲讽道：“既然敢挑战，那么他们必须按照挑战的规矩来，若是敢以大欺小……说不得，妾身要斗胆替水月道祖维护一下规矩了！”

　　“这个自然，驭兽阁可以代表我们两家的意思，也绝不会派出至尊和第四个人上场挑战。”佩玉道。

　　“那么不知道是驭兽阁先来，还是万情谷和袁家先来。”沈凡一步当先，来到中间位置。

　　本来他打算一走了之，寻不到他人，想要挑战复仇他们也没有机会。

　　不过，他知道驭兽阁醉翁之意不在酒，再加上与师妃暄有了这层关系，有些事情必须得解决了。

　　按照师妃暄的想法，显露修为，干脆将来人全部灭了。

　　不过，沈凡觉得师妃暄的修为尚未稳固，此时不宜引起万情谷和袁家的注意。

　　“正好，试试九天凰体三劫三难大圆满的威力如何。”沈凡如是想着。

　　这时候，袁芳招了招手，一个眼神如刀的归一神皇站在了他的身后。

　　“他不死，提着你的脑袋来见我。”袁芳道。

　　“师叔放心，袁庆一定将独臂淫魔的抽魂炼魄，维护我袁家的尊严！”袁庆解下了背上的长剑，拿出一块白色的纱布一边擦拭剑身，一边走向沈凡。

　　认识袁庆的人都噙着冷笑。

　　袁庆并非袁家的嫡系，却是袁家至尊之下的三大高手之一，九大神通归一，只差一步就能诞生部分道力，成为半步至尊！

　　他早年得到过奇遇，身法如风，融合袁家的疾风之剑神通，堪称上品神通，杀过的同阶不计其数。

　　看来袁家是有备而来啊。

　　这一下，独臂淫魔难以逃脱。

　　青瑶见得袁庆，心中突然一紧，抓住青冈的手道：“大哥，怎么办！袁庆是袁家的三大神通境高手，差一点就是半步至尊！”

　　“便是我，也没有十足的把握对付袁庆。但水月洞天的规矩如此……”青冈无奈一叹，“希望沈道友不要太差。”

　　说这句话的时候，他自己都觉得违心，沈凡资质是不俗，但袁庆资质也妖孽，并且修为比沈凡还要高！

　　“他死定了。”余慈暗道，“就是不知道师妃暄到时候是什么反应。不管他出面阻拦还是要报仇，总算是师出有名了。青山阁啊青山阁，这下子，终于能够毁灭了吧！”

　　青山阁七太上冷笑，“死不足惜。”

　　余者，看向沈凡的眼神，均是一副看四人的表情。

　　哪怕是师妃暄，知道沈凡并没有表面上那么弱，甚至还是凤凰族人，但实际上只是神皇初期的修为，能是半步至尊的对手吗？

　　不过，规矩如此，沈凡又主动答应挑战，她也没有办法。

　　“不管怎么样？妾身绝不会让你有事！”

　　师妃暄脸色逐渐凝重起来。

　　一般来说，像沈凡这种初期神皇，哪怕能越阶挑战后期神皇，但也不是归一神皇的对手，毕竟归一神皇将九大神通融为一体，已经是另外一个层次的力量了。

　　所以，此时此刻，沈凡不是应该露出畏缩或者惊惧的表情吗？

　　但是……他在笑，笑得那么轻蔑！

　　难道他有什么底牌？

　　余慈心中一动，连忙道：“不过，为了保证挑战的公平性，必须禁锢此处空间。”

　　沈凡能突破驭兽阁的追杀活到现在，凭仗的便是空间遁术吧。倘若他以空间遁术一味的逃遁，袁庆还真奈何不了他。

　　“你敢！”师妃暄呵斥，她也是知道沈凡有空间神通护体，这才放心让沈凡上场，这样一来，哪怕不敌，也能让她有机会去援救。

　　可一旦封印空间，到时候连逃都没法逃，袁家的攻击都是出名的快。

　　“要是他总是用空间遁术逃跑怎么办？”袁芳道。

　　“哈哈……真是笑话，对付一些阿猫阿狗还需要逃吗？”沈凡单手倒背，瞥视袁庆，道：“你不行！还是喊上万情谷和驭兽阁的人一起上吧！”

　　“你找死！”袁庆眼高于顶，此番若非袁芳的要求，他岂会放下身段与沈凡这种弱者交手？

　　剑光如虹，疾风呼啸，黑色裂缝突现，袁庆凭空消失不见。

　　“他已经将裂风神通和疾风之剑融为一体了！”有人惊呼。

　　“传闻他有奇遇，果然是真的，这两大神通融合，战斗力接近极品神通了吧！”

　　“独臂淫魔死定了！”

　　……

　　众人没想到袁庆比他们想象当中还要强。

　　半息……甚至是电光火石间，他们就能见到一个头颅飞起，独臂淫魔必然陨落。

　　惨叫声当真传来！

　　血液喷溅的声音是那么的动人！

　　一颗头颅直冲云霄！

　　不愧是袁家三大神通境高手，厉害非凡！

　　众人称赞！

　　然而，当他们的魂力扫过那颗飞起的头颅之时，却是露出被人扼住喉咙的样子！

　　“怎么可能！”

　　“袁庆的头颅！”

　　“这不是做梦吧！”

　　……

　　沈某扛着一把青色斧头，扭动一下脖子，很是嚣张道：“喂，还有两个人呢？一起上吧，免得浪费时间。”


第一千二百四十七章 神化之爪！

　　“狂妄！”

　　一个人踏出来，宛若一座山。

　　“来者何人？报上名来！”沈凡道。

　　“娶你项上人头者，佩山！”

　　万情谷的人出现了。

　　“万情谷第一神通境高手，佩山！”

　　“天生神通，号称青山山界神通境第一防御，连半步至尊的全力一击也能抗住！”

　　“据说他有黄金巨人族的血统！”

　　……

　　沈凡眯着眼睛，望着眼前的庞然大悟，心中不知何时想起了辛巴。

　　当年那个黄金巨人族的辛巴大哥，也是一身黄金肉身，站在一方，很有安全感。

　　不过，眼前这个人，血脉不纯，并非真正意义上的黄金巨人族。

　　“你能杀死袁庆，正是因为你比他快。”佩山巨掌拍向沈凡，道：“但是你破不开我的防御，且看我拍死你！”

　　不过，他的金色巨掌尚未到得沈凡面前，青色斧光掠过了他的头颅。

　　一座山轰塌。

　　全场沉默！

　　沈凡挥舞了一下天地斧，甚至打了一个哈欠，是那么的慵懒。

　　“第三个，快出来吧。”

　　“独臂淫魔果真好手段，不过你能死在余某手中，算是你的荣幸！”驭兽阁中走出一位身披兽甲的红发男子，与余慈有三分相似。

　　众人见到此人，纷纷倒吸一口凉气！

　　“余波！”

　　“无上势力碧波门的弟子！”

　　“半步至尊！”

　　“余慈竟然将他的二儿子从碧波门请回来了！”

　　……

　　人群中炸开了锅，余波是青山山界的仅次于师妃暄的天才人物。

　　因为他是青山山界唯一一个通过了无上势力考核，有希望成为天尊的天才妖孽人物。

　　一千年前进入碧波门的时候还只是一个初期神皇！

　　一千年后，赫然成了半步至尊！

　　这种天赋，妖孽得够可以！

　　可以说，余慈疼爱余波，简直超过了自己。

　　他曾不止一次在众人面前夸耀：驭兽阁的将来，全在波儿手中！

　　“半步至尊？”沈凡似笑非笑。

　　“死在余某手中，算你的荣幸。”余波甚至都没有正面瞧沈凡，只是单纯的伸出一只手，紫色的巨手就那么轻松的拍了过去。

　　“这是碧波门的半步道术，紫霞掌，霸道无匹，不能硬接！”师妃暄脸色大变道。

　　“师道友，水月洞天的规矩，生死挑战不能干涉，你莫非要违规吗？”余慈道。

　　师妃暄冷冷道：“妾身有没有用道力干涉，不算违规吧。”

　　“哼！希望你不要自误！”余慈道。

　　沈凡死定了！

　　为了算计青山阁，他不惜将驭兽阁的底牌拿出来！

　　接下来就等着师妃暄强行干涉，然后……是时候瓜分青山阁的利益了。

　　“天地斧！”沈凡不敢大意，紫霞掌是半步道术，比归一神通要强大得多。

　　青光如龙，紫光如山，龙缠山，山镇龙。

　　二者相互纠缠，不过半息，龙碎，山在。

　　“有些本事，能扛下我七成力量的一击，总算值得余某正视你一眼。”余慈声音一冷，伸出一根手指，点向沈凡眉心。

　　“清波指！”

　　一根波浪状的惊天巨指在半空中凝聚，咻的一声，冲向沈凡，气息之强大，比之前的紫霞掌强大得多。

　　“不！”师妃暄惊呼。

　　这是碧波门的传承下来的一门半步道术，是一门强悍道术的简化版，绝难硬接。

　　“师道友，不能干涉啊。”余慈打趣道。

　　“你们……”师妃暄杀机腾腾，似乎要暴走。

　　不过，他还是慢了一步，碧波指的速度太快，一下子就将沈凡给淹没了。

　　万念俱灰！

　　师妃暄双目尽赤，与沈凡四个月的欢愉，却让她觉得过了一辈子，这种刻骨铭心的记忆，随着沈凡的死去，让她疯狂！

　　“你们都要死！”师妃暄的气息一点点增强。

　　余慈等人心中大喜，青山阁即将破灭了！

　　也就在这个时候，懒洋洋的声音，却如洪吕大钟。

　　“碧波指不过如此。”沈凡从碧波之中冲出来，头顶不知何时浮现一只金色巨爪，金色巨爪之上似乎有神秘的符纹流转。

　　但见金色巨爪轻轻一抓，碧波指溃散！

　　余波满脸惊惧！

　　他转身就要施展遁法逃亡！

　　“神化之爪！”沈凡心念一动，金色巨爪直朝余波抓去，并在半空中消失不见，再次出现时，已经到了余波的头顶。

　　余波惊叫一声，撑起一片紫色光幕，赫然是一门防御性的半步道术。

　　然若，并没有什么用，金色巨爪势如破竹，一抓，再一捏。

　　碰！

　　余波死！

　　青鼎山下，风吹叶儿打着旋儿，从余慈眼前飘过，落在他的肩膀，滑下……

　　余波就像那片枯黄的叶子一样，光辉的一生已经走完了，守不了天长地久，等不到树木枯萎。

　　怎么能？

　　怎么能！

　　怎么能啊？！

　　波儿那么天才的一个人物，波儿有机会成为天尊，甚至有希望问鼎无上，为什么会死！

　　余慈知道这一辈子最大的巅峰就是成为地尊，但天尊之位想都不要想。

　　大儿子还算不错，但没有大机缘，这辈子也就他这个程度！

　　唯有余波，出生那天，天生异象，资质好得不像话！

　　他一袭记得碧波门来驭兽阁接引余波的时候，平常高高在上的某位地尊很是和蔼的与他打招呼，这让他看到了希望。

　　看到了驭兽阁名震青山山界甚至踏入青山山域的希望。

　　但是……没有机会了……一切都完了。

　　奔溃了！

　　“沈凡，我要你死！”余慈状若疯狂，强行逆转道力，祭起六品道兵轰向沈凡。

　　沈凡仗着九天凰体三劫三难圆满，战斗力相当于归一神皇的优势，又施展神化之术，战力超过了余波的半步道术，虽斩杀了对方，自身的消耗也是不小。

　　这下，他对自身的实力有了一个大概的估计，不施展神化之术，肉身堪比归一神皇，加上魂道神通，能在半步至尊手中坚持一两招。

　　好在他损耗虽大，却不敢大意，见得六品道兵如同一把老虎头颅的巨刀斩来，当即就要撕裂空间。

　　不过，六品道兵实在是太强了，其中练就了六种道禁，堪比后期地尊的全力一击！

　　“余慈，你好大的胆子！”

　　青云剑挡在沈凡面前，喷射出青光，震飞六品道兵。

　　师妃暄沉着脸，冷视着余慈。


第一千二百四十八章 全灭！

　　“你违背规矩，敢对沈凡出手，莫非本尊斩不了你吗？”师妃暄道。

　　“他杀了我儿子！”余慈吼道。

　　佩恩和袁芳拦都拦不住。

　　驭兽阁的地尊长老想要劝，却被余慈的六品道兵拦住了。

　　“挑战而死，怨得了谁！”师妃暄道。

　　“他是碧波门的真传弟子，你，还有你，包括整个青山阁都要灭亡！”余慈祭出一枚令牌，要看就要捏碎。

　　碧波门是无上势力，一旦他们发威，根本不需要理由，灭了青山阁，没得商量。

　　“死！”就在余波要通知碧波门之前，青云剑破开了余慈的六品道兵的防御，削断了余慈的脑袋。

　　斩杀了余慈之后，青云剑速度不见，一晃而过，连续斩了驭兽阁三大地尊。

　　只有驭兽阁的大长老仗着七品道兵的力量躲过一劫。

　　“啊……你要干什么！”佩恩反应过来，一边怒吼，一边施展瞬移之术，想要逃离青山阁。

　　“犯我青山阁者，死！”青鼎巨灵阵笼罩整个青山阁方圆百万里，七品道兵青云剑悬挂在众人头顶，每一次斩落，便要死一大片人。

　　师妃暄，在沈凡斩杀了余波之后，竟然打算屠戮所有人！

　　“赫连兄，还不打开禁制！”

　　到得这个时候，袁芳终于忍不住，朝着青山阁的七太上道。

　　七太上脸色一变，祭出一面阵旗，就要破开青鼎巨灵阵，青云剑袭来。

　　“谁也别想逃！”

　　师妃暄用那双沾满鲜血的手握住了青云剑，大杀四方。

　　……

　　这是一边倒的屠杀。

　　青鼎巨灵阵形如倒扣的青色巨碗，其上有一座青色巨鼎镇压，巨鼎之中，有青色的火焰燃烧起来，四野震动。

　　驭兽阁的长老弟子们乱如鸟散，在他们身后，跟着密密麻麻的青色剑光，这些剑光变成了青色小剑，纵射之声不断。

　　望着一如蝗虫般的剑光，沈凡仿佛见到了自己踏入至尊境，施展刀灵化虚道术的场景，这无数青色小剑不正是大名鼎鼎的剑灵化虚道术吗？

　　剑修？

　　沈凡不由得摸了摸下巴，怪不得师妃暄这般厉害，他一出现，其他人根本没有与他对阵胆子，原来还是战斗力恐怖的剑修！

　　再加上她炼体者的身份，二者力量相加，战斗力恐怖一点也不奇怪。

　　青山阁弟子震动之声冲天，自从青山阁顶梁柱死了一大半之后，他们经常受到驭兽阁和炼宝阁弟子和长老的小瞧，在外面争夺资源的时候，因为宗门底气不足，不得不忍气吞声！

　　但是今日……大太上一人一剑，竟要屠戮整个驭兽阁！

　　这叫他们如何不兴奋！

　　“师妃暄，青山阁与驭兽阁的恩怨跟我们两大白银势力无关，不如放我们去如何？在下与袁道友欠你一个人情如何？”佩恩吓得脸色铁青。

　　关于师妃暄的恐怖，他只听人说过，没有亲眼见过。

　　如今，简直比传说当中的还要恐怖！

　　“走？你们走了，青山阁还能留下来吗？”师妃暄冷笑。

　　“你……”

　　“青云剑！”师妃暄持着青云巨剑，竖斩过去。

　　“你不要自误！”袁芳和佩恩先后挪移离开，险之又险的躲过青云剑的袭杀。

　　此时此刻，驭兽阁只剩下持着七品道兵的那位地尊后期长老，其余人全部成了剑下亡魂，困在大阵之中，哪怕有逃亡的秘术也轰不破阵法的困禁。

　　“师妃暄，你不要太胆大妄为，你敢杀我们，青山山界三大白银势力都不会放过你们的！”

　　“不杀你们！碧波门就放不过青山阁！”师妃暄暴喝，背后浮现一尊青色玉女，这尊青色玉女抬起巨手，轻拍！

　　沈凡瞠目结舌，千叶掌！

　　一道道布满奇异掌纹的青色巨掌从天而降，将方圆几万丈都拍下，但觉地面一沉，一切都在青光中颤抖。

　　“师妃暄，是你逼我们的！今日青山阁倒行逆施，妄图斩杀上使，还请天尊分身现身！”佩恩面露狰狞之色，他从青色巨掌中感受到了危险。

　　一道金光从青光中爆射出来，裹着佩恩和袁芳，至于驭兽阁的那位后期地尊的太上长老，躲在七品道兵之下，奄奄一息。

　　金色虚影一步跨出，横眉冷目，双手过膝，好像一个猴子。

　　“师妃暄，跪下受罪吧！”金色虚影上下散发出初期天尊的气息，周身缭绕着七道道纹，道韵宛若金色刀光，一圈圈金色涟漪泛动虚空。

　　“佩荣！”师妃暄持着青云剑，冷笑道：“你若是真身过来，尚且能让妾身正视一分，区区化身也敢大放厥词，不如一块留在这里吧！”

　　“不见棺材不掉泪，且让你看看天尊与地尊的差距！”佩荣的化身祭出一把金色巨刀，巨刀之上有着神兽般的符纹，连斩三刀。

　　三刀成品字形瞬息而至，属于初期天尊的道力喷发，所向无敌。

　　面对这种攻击，沈凡心中泛起无力感。

　　青山阁众弟子也是面如死灰，惨了，得罪了万情谷，引来天尊化身，死定了！

　　“雕虫小技！”

　　天空中，万千青色巨掌融合为一道厚实的青色巨掌，从天而降，拍碎三道刀光。

　　与此同时，青云剑竖斩，对准了佩荣的化身头颅。

　　“你……天尊……”

　　噗！

　　化身头颅飞起，这个被余慈，被佩恩和袁芳因为依仗的初期天尊化身陨落。

　　“你踏入了天尊之境！”袁芳面色惊恐！

　　佩恩叹息一声，放弃了抵抗。

　　师妃暄在地尊初期尚且能大战地尊后期，如今踏入了天尊境，即便是初期天尊，战斗力也堪比中期天尊，或许后期天尊也奈何不了他。

　　“死！”

　　又是一剑。

　　一切消亡。

　　一切结束。

　　“青山阁弟子听令，从今日起，所有弟子不得离开青鼎巨灵阵，违令者，死！”师妃暄道。

　　“谨遵大太上之令。”众人点头称是。

　　“另外，青冈、青瑶，带人清理一下战场，驭兽阁这些年肥了不少。”师妃暄又道。

　　“是！”青冈和青瑶分别带着众多长老，行走在青鼎巨灵阵控制的范围之内，收拾零落在地的储物袋。

　　沈凡飞到师妃暄面前。


第一千二百四十九章 格局改变

　　“不必如此。”沈凡握住师妃暄的手道，“你修为尚未巩固，如今又有多一番波折了，有碍根基。”

　　“佩荣不死，一旦你击杀碧波门的消息传出去，青山阁尚能撇清关系，但你……”师妃暄一把搂住沈凡，温声道：“你是我的男人，别说一个驭兽阁和一个天尊化身，哪怕万情谷谷主和袁家的家主过来，一样斩了！”

　　沈凡大男子主义作祟，连忙反手搂住师妃暄，在大庭广众之下搂搂抱抱，青山阁弟子当做没有看见。

　　两人沉默不语。

　　半晌，沈凡在师妃暄耳畔道：“斩草除根，驭兽阁不妨并入青山阁的势力范围吧。”

　　“不行，碧波门的事情不解决，青山阁弟子不能迈出山门。”师妃暄道。

　　谁知道青山阁有没有奸细或者有没有人故意放出沈凡的消息？

　　“替你巩固修为之后，我要走了。”沈凡道。

　　“去哪里？”

　　“南山山域。”

　　师妃暄推开沈凡，盯着沈凡的眼睛道：“百域大战？”

　　“恩。”沈凡点头。

　　“一起去吧。”师妃暄道。

　　“天榜？”沈凡问道。

　　“此次的百域大战奖励非比寻常，天榜前十，甚至有机会得到水月道祖的指点，水月道祖更承诺传授踏入无上境的经验。”师妃暄道。

　　“这么丰厚？”沈凡道。

　　“这是此次百域大战的相关事宜。”师妃暄拿出一块玉简，拉着沈凡的手道：“那一天，青天变成了血红色，不知道发生了什么事情，然后万界沸腾，纷纷攻向元界，元界各大天地震动……再然后，百域之战奖励更改之事也传出来了。”

　　“天地大变吗？”沈凡沉吟一句，两人遁入了洞府之中。

　　又是一番盘肠大战，最终师妃暄不堪挞伐，在一阵阵欢音之中，迈上了人生的巅峰。

　　半个月后，师妃暄和沈凡离开了青山阁，一路飞遁，赶到了驭兽阁。

　　师妃暄二话不说，一剑便朝着驭兽阁的七品道级大阵斩了下去！

　　“什么人！”驭兽阁阵法之内，有地尊的气息传来。

　　“要你命的人！”师妃暄当先一步冲过去。

　　沈凡跟在师妃暄身后，专挑那些神皇境下手，顺势熟悉了一下千叶掌神通，这才发现，这门神通简直就是炼体一道的刀灵化虚，堪称群攻的大杀器！

　　那些没有强悍手段的神王和神人，基本在千叶掌影之下飞灰湮灭。

　　即便是普通神皇，也承受不了几掌。

　　只有一两个归一神皇在能与沈凡周旋一两招，接下来，统统死在天地斧之下。

　　驭兽阁没有一个人逃出去。

　　……

　　炼宝阁。

　　啪！

　　铁善的青玉茶杯落在地上，是那么的震耳欲聋。

　　他指着客厅中央的初期人尊，道：“你再说一遍？”

　　“驭兽阁包括掌门余慈，以及几大太上长老和众多弟子全部死在了青山阁。”初期人尊道。

　　“全部死在了青山阁！怎么可能！”铁善总算冷静下来，仍旧道：“你有什么证据？”

　　“我亲自在青山阁之外的青鼎巨灵阵施展铜眼之术查探，似乎因为什么原因，驭兽阁引出了青山阁的师道友，先是那个独臂淫魔斩杀了万情谷和袁家的归一神皇，然后又斩杀了驭兽阁的某个半步至尊！不过，那时候师太上似乎发现了我的踪迹，屏蔽了一切。”

　　“师妃暄！他真的恢复了？！”

　　“如假包换！”

　　“然后呢？”

　　“师太上持着青云剑，大杀四方。”

　　“你亲眼见到他他杀了所有人？”

　　“气机紊乱，看不清楚，只知道战斗结束之后，青鼎山除了青山阁的人，没有一个活人。”

　　“嘶！”

　　铁善倒吸一口凉气。

　　“青山阁师妃暄再厉害，也不会狂妄道屠戮了青山阁，甚至连万情谷和袁家的人也不放过吧。”铁善站起来，在屋中来回踱步。

　　沉吟了一盏茶的功夫，他又问道：“青山阁可曾出兵驭兽阁？”

　　“没有。”初期人尊道：“青山阁经历那一战之后，封山了！”

　　“封山了？”

　　“正是。”

　　“到底是为什么呢？”铁善脸色再变。

　　他不怕糟糕的情况，就怕情况不在掌控之中，这种情况下，最是麻烦。

　　说不定，青山阁的人一下子到了炼宝阁门前……对方连目前最强的驭兽阁都能杀得干干净净，灭掉炼宝阁也不在话下。

　　青山山脉之所以三大势力并存，正是因为三者实力均衡，谁也灭不了谁。

　　“不好了！驭兽阁被灭了！”铁胡跌怕滚打的赶到铁善面前，惊呼：“青山阁师大太上与独臂淫魔两人，破掉了驭兽阁的万兽大阵，屠戮了万兽的所有人，连一只妖兽都没有放过！”

　　铁善脑袋嗡的一声巨响，手掌贴着额头，晃动了几下。

　　“父亲大人！”铁胡上前扶住铁善的胳膊。

　　“青山山界的格局要改了啊。”铁善无奈一叹，“师妃暄不愧是青山山界第一天才，这跨入地尊才多少年，就已经成了天尊了。”

　　“父亲大人，您是说师大太上踏入了天尊之境！”

　　“不是这样，以师妃暄行事风格，绝不会拿青山阁的前途开玩笑，否则当年青山阁最强盛的时候就对驭兽阁动手了，为什么要等到今天？”铁善最善筹谋，静默了一会儿道：“师妃暄一定踏入了天尊之境，并且有对抗青山山界三大白银势力的底牌，咱们炼宝阁是时候离开了。”

　　“父亲大人！”

　　“将炼宝阁的地盘给青山阁送过去。”铁善吩咐道：“另外，拿出十件三品道兵，百件神兵，作为礼物。”

　　“是。”初期人尊带着命令离去。

　　“胡儿，你与那沈凡相熟是吧。”铁善道。

　　“说过几句话。”铁胡点头。

　　“如今咱们要招揽那个沈凡是没有机会了。”铁善拿出一块令牌给铁胡道：“去珍宝阁带着那一壶天罡银沙和一套血炼宝甲分别送给师妃暄太上长老和沈凡沈道友，就算是炼宝阁这些年对青山阁的一些赔礼吧。”

　　“天罡银沙不是父亲大人准备……”

　　“以师妃暄的眼界，普通的道级天材地宝她看不上的。”铁善苦笑道：“至于其他的，等咱们到了水月洞域再说吧。”


第一千二百五十章 血灵之术

　　铁胡驾着飞梭赶到驭兽阁山门的时候，沈凡正在和师妃暄清理驭兽阁的仓库资源，见到几座山一样的元晶，饶是铁胡见过不少世面还是震惊了。

　　驭兽阁这么多年的底蕴，积累下来的元晶何止过亿！

　　这尚且不算那些堆积如山的元药、矿藏以及各种珍稀材料。

　　发大财了，铁胡眼红不已，这笔资源倘若流入炼宝阁，足以让炼宝阁在千年之内诞生三大地尊，并且让炼宝阁的层次提升。

　　眼下，师妃暄和沈凡两人独吞这笔资源，他娘的，老子实力太弱了啊，否则一定要半路抢劫。

　　“晚辈铁胡，见过师前辈。”铁胡落在师妃暄和沈凡面前，他孤身一人前来，故而师妃暄也没有阻拦他。

　　“铁家的小子。”师妃暄嘴上说着，目光却落在一堆高品级的天材地宝之上，目光流转，似乎在挑一些适合自己的东西，“有事？”

　　铁胡不敢直视师妃暄，亦不敢用魂力查探师妃暄的修为，直觉告诉他师妃暄很恐怖，对方随意流转出来的气势比炼宝阁的那些后期地尊要恐怖得多。

　　“沈道友，别来无恙。”铁胡并没有急着回答，转身侧脸，朝着沈凡微微一躬，抱拳道：“沈道友神通高强，铁某佩服不已。”

　　“无事不登三宝殿，铁道友，莫非是你带着炼宝阁的一众长老前来打劫？”沈凡似笑非笑道。

　　唰的一下，铁胡脸上白得不像话，似乎洒落一层寒霜，“沈道友严重了。铁某此次前来，是代替家父向师前辈和沈道友告别的。”

　　“告别？”沈凡有意无意的看了一眼师妃暄。

　　炼宝阁的消息真是灵通啊，他们两人刚刚覆灭驭兽阁，炼宝阁就跳出来要告别，估计师妃暄的天尊身份也不保了。

　　“行了，本尊也不为难你，走吧。”师妃暄朝着铁胡撇了撇手道。

　　铁胡闻言，先是一愣，随即意识到了什么，脸色由白转红，头上的汗水一滴滴落下来。

　　“师前辈恕罪！”铁胡一躬到底，从储物袋中拿出一个刻着奇异道纹的银壶，奉上道：“这壶天罡银沙是家父特意吩咐晚辈带过来，恭贺前辈修为尽复。”

　　“天罡银沙？”师妃暄第一次正视铁胡，凭空擒住银壶，打开壶盖，魂力一扫，她便露出满意的神色，“大道宝树天罡银树枯叶所化之物，乃是炼制道兵的奇物，甚至能用来当做大道之兵的胚胎，传闻只有无尽星空才有，炼宝阁好大的手笔啊。”

　　“不敢，前辈能收下就是炼宝阁的荣幸。”铁胡道。

　　“告诉你父亲，从今日开始，青山山脉只属于青山阁。”师妃暄道。

　　听得这句话，铁胡一直紧绷的心终于放下来了。

　　师妃暄那句话无疑是打算放过从前的老对头——炼宝阁了，总算能逃得一命。

　　这时候，铁胡又从储物袋中拿出一个血红的玉盒，玉盒之上也有道纹流转，但见他从中拿出一件火红色的软甲，递给沈凡道：“炼宝阁炼制的秘宝，内含血之道力，关键时候能化作一道血影庇护己身，抵挡人尊一击，沈道友务必收下。”

　　“秘宝？”沈凡皱眉。

　　他听说过道兵，先天道兵，大道之兵，无上道兵，却没有听说过什么是秘宝。

　　“炼宝阁有心了。”师妃暄替沈凡接过玉盒，道：“你们只有半个月的时间，过期不候。”

　　“多谢师前辈。”铁胡再次抱拳施礼，道：“晚辈告退。沈道友，告辞。”

　　说着，铁胡化作一道银色流光消失在天际。

　　“什么是秘宝？”沈凡道。

　　“秘宝有不同的档次，最强大的秘宝，威力堪比无上道兵，传闻太古和上古年间，还有超越无上道兵的秘宝。”师妃暄将火红内甲替沈凡穿上，内甲便如一层皮膜一样融入沈凡的皮肤之下，冰凉清爽。

　　“很奇特的力量。”沈凡道。

　　“秘宝是一种用秘法结合某方面的至宝炼制而成之物，极为罕见，这种东西最大的好处是不需要相应的实力也能施展，往往以护体类的居多。”师妃暄道：“这种东西连一些无上势力也不多，炼宝阁能拿出这种东西出来，实在是出乎意料。”

　　“天罡银沙这种从无尽星空而来的大道之物也就算了，秘宝没有相应的秘法和材料是无法炼制的，这种传承……炼宝阁的来历不小。”沈凡道。

　　师妃暄知道沈凡的意思，道：“放心吧。”

　　沈凡点了点头，想必师妃暄心中有打算，他也不多说什么，先是从五座大山一样的元晶之中，挑了一座山，用须臾带装好，随即又从众多材料之中挑了一些适合炼体和锤炼神魂的天材地宝。

　　遗憾的是，驭兽阁的众多资源之中并没有适合他的上品神通和适合修炼的神通的天材地宝，他也没有多拿。

　　“很多东西都是神通用的着的。”师妃暄提议他多拿一点。

　　“目前够用，青山阁正逢发展的时机，更需要这些东西。”沈凡笑道。

　　“沈郎。”师妃暄温声道，“不如你也加入青山阁吧，妾身代师收徒，青山阁目前虽是青铜势力，但底蕴……”

　　“妃萱，沈某若是没有猜错，青山阁恐怕与当年的无上势力青云宗有些关系。”沈凡直言不讳道：“我已有师尊。”

　　“你是我的男人。”师妃暄先是一脸遗憾，然后笑道。

　　“女人，咱们是时候启程了。”沈凡又拿出几个须臾带，帮着师妃暄整理资源，这些东西都将是青山阁重新发展起来的底蕴。

　　青山阁有师妃暄这个天尊坐镇，又有青率兜火那种堪比先天道兵级别的东西，已经拥有了问鼎青山山界强势白银势力的资格。

　　须臾带正是师妃暄提供的，比吴道子当年传下来的须臾带的空间还要大，尤其是他身上的那条淡青色的须臾带，古朴大气，想来还是青云宗的手笔。

　　这可是师妃暄亲自替他系上的。

　　两人各自挑选了一些适合自己的东西，其他东西全部装入须臾带，连带着一些正在生长的元药也被沈凡连根拔起，统统收入其中。

　　“走吧。”师妃暄望着空空如也的地方，道。

　　“恩。”沈凡将一座血红色的池子边上的一座血红石兽也收入须臾带中，血红石受赫然是镇压一类的三品道兵。

　　沈凡转身，眼看就要踏上师妃暄祭出的遁光，掌心忽然一热。

　　仙灵葫芦化作白玉光芒喷薄而出，从中传来一阵类似色鬼见到美女的大屁股一样的感觉，正是沉睡了很久的噬灵虫的意识。

　　“池中有东西。”

　　沈凡一掌掀开血池，直通池底，却见一座金色鼎炉之中有各种颜色的血液流转，金色鼎炉之前，还有一块血色石碑，上面刻着几个大字——血灵之术！

　　“仙灵界的东西。”师妃暄颇为诧异的说了一句，然后目光落在血色石碑之上，不可思议道：“传闻驭兽阁得到了上古无上巨擘势力血灵宗的部分传承，想不到是真的。”

　　“血灵宗？”

　　“那是驭兽一道的无上巨擘，不知什么原因破败……上古年前，血灵宗的弟子每一个都有一头血灵之兽守护，凶悍异常。”师妃暄道：“可惜这只是驭兽的手段，与青云宗的道不合。”

　　“不管怎么样，先拓印一份回去吧。”沈凡不管不顾，将血色巨擘搬入了须臾带，然后盯着黄金巨鼎。

　　“这应该是血灵之液，看起样子，温养了几万年了，正是施展血灵之术的根基之物。”

　　“能有什么用？”沈凡道。

　　“如果你有灵兽，本来只能发挥神通境的实力，那么一旦以血灵之术配合血灵之液，将能让你的灵兽爆发至尊级别的力量。倘若血灵之液的等级足够高……提升更大。”师妃暄道。

　　“好东西！”沈凡闻言，眼中一亮，连忙将金色巨鼎收入须臾带中，道：“走吧。”

　　遁光远去。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡在青瑶恋恋不舍的目光中，挽着师妃暄的小蛮腰，驾驭一艘银光飞舟，从青鼎山上空飞越无数山脉，朝着远方的南山山域飞去。

　　“人都走到十万八千里去了，你还在看什么？”青冈拍了拍青瑶的肩膀道。

　　“大哥……沈道友是不是不回来了？”青瑶道。

　　“青瑶，你不适合他。”青冈道。

　　“为什么！师太上可以，为什么我不可以？”青瑶道。

　　“沈道友的本事你也见到了，师太上是何等高傲的人物？当年万情谷和袁家的那几个天尊，甚至是南山山域的后期天尊有意与他结为双修道侣，她都不假辞色，偏偏心甘情愿与沈凡那个神皇成为道侣……”

　　青冈话未说完，青瑶神色黯淡，“我知道，我配不上他。”

　　“不是配不配得上的问题，而是你们不适合。能跟上他脚步的人，只有师太上那种绝世妖孽，号称咱们青云宗百万年难得一见的绝世妖孽看上眼的人物，能是一般人吗？”青冈道。

　　“我明白。”青瑶转身回归洞府。

　　从那一天起，青山阁便再也没有人见过青瑶。

　　……


第一千二百五十一章 南山山域

　　南山山界。

　　袁家，传功堂。

　　袁家的传功堂装扮得肃穆，家主袁杰双手倒背，站在堂中央，掌心捏着一块玉简。

　　“袁芳陨落了。”袁杰道。

　　“青山山界有人敢杀袁芳？难道是地尊境界的过江龙？”有长老道。

　　在袁家，神通境只能被称为弟子，或者执事，只有至尊才能称为长老。

　　这还只是白银势力，那些黄金势力，只有天尊才能位列真正的长老之列，至于地尊和人尊要么是执事长老，要么还是弟子。

　　至于那些无上势力，虽然天尊也能成为长老，但真正的顶梁柱是那些无上境的道祖。每一个道祖，都是底蕴般的存在，甚至还有无上道兵镇压。

　　至于无上巨擘……哪怕是天尊，也比普通势力的天尊要厉害，根本不是一个档次的。

　　但，尽管如此，袁家在青山山界的一亩三分地上，那绝对是跺一跺脚都要地震的大势力，只因为袁家——有天尊！

　　青山山界是南山山域最偏远的一个山界，故而，有着三大初期天尊坐镇的袁家与万情谷和七星阁便成了青山山界的三大白银势力。

　　三大势力掌控这青山山界三部分地域，势力交错，盘根错杂。

　　这样的布局，往往造成各大势力相互渗透，很多时候，一些秘密根本不能成为秘密。

　　“驭兽阁也没了。”袁杰又道。

　　“难道是蓝山山界干得好事？”又有一个长老义愤填膺道：“这些年，蓝山山界仗着诞生了一个中期天尊，越发的肆无忌惮了！”

　　“蓝山山界若是动手，又怎么只会对驭兽阁动手？”袁杰阴沉着道：“青山阁啊，不仅包庇杀害了风儿的贼子，还以下犯上，杀了袁芳！”

　　“好大的胆子！青山阁还当他们是以前的青山阁吗？”一个浓眉大眼，满脸黄金铁须的男子，扛着一个金色大板斧，出列，道：“还请家主赐下令牌，让本长老带着十大地尊，平了青山阁！”

　　“哼！师妃暄那个贱人若非有十足的把握，岂敢对袁芳和佩恩动手？”袁杰道。

　　“您是说……”有人在犹豫。

　　“想必她也到了天尊之境了。”袁杰以手抚额道：“用不了多久，这青山山界莫非诞生第四个白银势力不成？”

　　“绝不能让青山阁发展起来。”又有人道。

　　“师妃暄离开了青山阁。”袁杰阴阳怪气道。

　　“这样正好，也不妨碍咱们灭了青山阁。”

　　“糊涂！”袁杰呵斥道：“区区青山阁，不过以青铜势力罢了！除了师妃暄，连一个地尊都没有，得到了驭兽阁的资源又如何？最重要的是师妃暄！别忘了咱们的图谋。”

　　“师妃暄此行，是要开启青云宗的某一处宝藏？！”有人爆了一个冷料。

　　袁杰深看了那人一眼道：“师妃暄是青云宗的余孽，这一点想必你们都清楚。她的确资质妖孽，但青云宗的传承若非不强，她又如何成为青山山界甚至是南山山域第一地尊？如何她的实力，本尊都不一定能奈何得了。”

　　“这样看来，以前的谋划都作废了。果然实力才是王道，一些算计在绝对的实力面前不堪一击。”袁家的大长老终于说话了。

　　“咱们跟在后面喝汤吧。本来就是，那些想要图谋青云宗传承的势力，咱们袁家最多是先锋小兵。懂吗？”袁杰道。

　　其他人点头称是。

　　“万情谷有什么动作？”袁杰又道。

　　“万情谷的大长老貌似去了一趟炎魔宫。”掌控情报的袁家地尊道。

　　袁杰沉吟了一下，端起一杯茶，一口饮尽，然后捏碎了茶杯，“此事通报冰火剑盟吧！”

　　……

　　南山山域是水月洞域南部的一大块地区，黄金势力有不少，白银势力星罗棋布，但最顶级的五大势力分别是炎魔宫、冰火剑盟、百炼宗、星辰阁以及东方家！

　　五大势力的交汇之地，名为五山城，只因为南山山域的五大势力各自占据了南山山域五条天地元气、天材地宝、天地大势最为强盛之地。

　　多年来的发展，五山城已经成为了南山山域最大的一个武道之人聚集之地。

　　“在这里，只要你够强大，只要你有足够的元晶，只有你有足够的资源，那么这里是你的天堂。”

　　“如果你实力低微，那么不管你有什么，还是老老实实的做一条哈巴狗，这样能活着见到明日的太阳。否则，这里便是地域。”

　　沈凡捏着玉简，阴沉着脸，从青山山脉赶到南山山域经过了不少险地，好几次遇到了连师妃暄也要见面就逃的恐怖妖兽、禁制和阵法或者险地，一路跌跌撞撞，赶到南山山域已经过去不少日子了。

　　算一算，水月洞天的百域大战报名之日只剩下今天了。

　　此时，他拿着介绍五山城的玉简，道：“在水月洞天，越是武道强盛的地方，越是不讲究规矩，一切都用实力说话。”

　　“五山城在南山山域算不错了，也算是混乱的地方，但比起众妙洞域，也就是南山山域上面那块地方，根本算不了什么。”

　　“那是什么地方？”沈凡道。

　　“镜花洞！”师妃暄道。

　　沈凡心中一动，这个地方，已经是他第二次听到了。

　　老板娘也曾经对他说过，若是在其他地方混不下去了，就去镜花洞。

　　“那是个无法无天，群魔乱舞的地方，不到至尊境，或者没有至尊守护，去了哪里很难有活路的。”师妃暄道。

　　沈凡沉默不语，不知为何，想起老板娘，他心中总有些愤怒，那个玩弄人心的臭婆娘！

　　“五山城到了，按照玉简上面的记载，百域之战的报名之地应该在五山城南城。”师妃暄拉着沈凡，一路畅行无阻，一个天尊进入五山城，那些守城的人根本不敢阻拦。

　　直奔南城，百域之战保命之地排了好几条长龙队伍。

　　沈凡和师妃暄无奈之下，只能等候，等轮到他们报名登记的时候，天色将暗，按照规矩，太阳落山，百域之战的报名便要结束了。

　　最多不过一盏茶的功夫！

　　沈凡心中很是急迫，在翠玉冰洞的时候，他尚且只是想要参加百域之战，因为那是能让他快速提升修为的一件事。

　　但现在，百域之战已经关系到他今后的武道之路，不得不去！

　　“报名！”沈凡道。

　　“姓名，修为。”负责登记的一个半步至尊道。

　　“沈凡，神皇境。”沈凡道。

　　“神皇境也来凑热闹，你能在百年之内踏入至尊之境还是个问题呢！滚！”半步至尊听得“沈凡”二字，立刻满脸乌云。


第一千二百五十二章 你又算什么东西！

　　沈凡当即就炸了，双目赤红，双手变成了青色，千叶掌就要拍出去！

　　“哎呀，区区神皇境也敢瞪老子，嫌命长了！”半步至尊见状，一掌推在沈凡的右肩，巨力袭出，沈凡倒退两步。

　　这一推搡，沈凡反而清醒过来了。

　　还有不到一盏茶的功夫报名就要截止了，千万不能在这种事情上犯错，一旦冲动了，那就真正丧失了一个机缘了！

　　众妙洞天的百域之战啊！

　　沈凡明白，不论是炼体一道还是炼魂一道，百年的时间，有师妃暄的帮助，踏入至尊境的机会还是蛮大的！

　　但是，炼元一道不踏入至尊境，他一身战力至少要少七成！

　　炼元一道，目前来说，才是他真正的拿手底牌。

　　但是……该死的上古冰河，那其中不知道蕴含了什么力量，竟然封印了他的炼元一道的神通，甚至连身体的部分力量也封印了，导致他那条左臂到现在还不能重生。

　　根据五绝在沉睡之前的建议，想要破开上古冰河的封印，需要大道级别的火属性至宝，而且能不能凑效还是个问题。

　　为什么？

　　因为，对症下药啊！

　　就像中了寒毒一样，不同的寒毒需要不同的手段才能解开。

　　这是下策。

　　所以，还剩下一个办法——请求道祖的帮助！

　　他不是没有想过请求师尊帮忙，但是师尊他老人家一定踏上了前往无尽星空的路，到哪里去寻？

　　至于寻找其他的道祖，以他炼元一道所隐藏的手段，一旦被发现，道祖要杀人夺宝怎么办？

　　道祖一定会杀人夺宝的！远的不说，他的战之神通和一气化三清之术，绝对道祖也会感兴趣！

　　从岁月之河中清醒过来之后，沈凡恨不得一日掰开两日来用，只要一想起父亲和母亲被镇压在金色巨门之中，十万年那些本应该守护的人一个个用极为惨烈的方式死在眼前，他便心如刀绞。

　　绝不能让那种情况发生！

　　十万年之内，一定要足够的强！

　　而这一切，必须解除炼元一道的封印！

　　机会来了！

　　众妙洞天的百域之战的奖励比以往任何一次大战都要丰厚，比如大道丹，比如进入水月洞天修炼，比如听水月道祖讲道，这些都是梦寐以求的事情。

　　这些沈凡很想要，但没有到眼红的地步！

　　唯独众妙洞天的百域大战的前十名，只要大战结束之后，能成为百域大战天地人三榜的前十名，就能请求水月道祖为其办一件力所能及的事情！

　　水月道祖乃是无上巨擘，是道祖中的高手，或许她有办法！

　　“天榜和地榜太过遥远，那是天尊强者和地尊强者争夺的地盘，百年之内，唯有人榜有资格争一争！”

　　沈凡当时便是这般想着的，而师妃暄自然是奔着天榜去的，以她的资质和所修炼的道，是很有机会踏入无上境的。

　　师妃暄见沈凡脸色阴晴不定，上前两步，初期天尊的气息散发出来，盯着那半步至尊道：“百域之战报名，人人都有资格，你凭什么阻拦？”

　　“天尊前辈，晚辈也是奉命行事！因为上面有过交代，此次百域之战不是什么阿猫阿狗都能登记报名的，参加大战的人最起码的是人尊。”半步至尊在沈凡面前放肆，在师妃暄面前却是老老实实。

　　实力为上。

　　在五山城，哪怕师妃暄一巴掌拍死了他，也怨不得别人？谁叫你不如对方，还敢惹对方？

　　“那又如何？”

　　“所以，上面要求我们便宜行事，那些修为尚未到达人尊之境的人，一定要慎重再慎重，尽量不要报名，免得给后面的考核添加压力。”半步至尊道。

　　“登记，报名！”师妃暄冷冷道。

　　“前辈尽量不要让晚辈难做。”半步至尊道：“要不这样吧，晚辈先替前辈登记报名，至于那位神皇初期的道友，能不能报名，晚辈还是请上面的人来裁定。”

　　半步至尊拿出一块玉符，递给师妃暄，师妃暄双手倒背，一双寒光眼睛冷视着对方。

　　“再给你一次机会，报名。”师妃暄道。

　　“前辈，还请前辈不要让晚辈难做。上面的规定，晚辈不要逾越，要不前辈去和上面的人说一声？”半步至尊道。

　　“上面的人在哪？”师妃暄道。

　　“在城北。”半步至尊道。

　　师妃暄冷笑连连，“你倒是打得好主意，这五山城中不能高空飞行，从此处到城北需要一两个时辰，到时候报名期限截止……”

　　半步至尊脸色刷的一下就白了！

　　“敢戏弄本尊，真是活腻了！”师妃暄一根手指点向对方的脑门。

　　“住手！”

　　报名登记的玉桌之后，是一座红玉阁楼，红玉阁楼中闪出一个红衣女子，赫然也是初期天尊的修为，眉心有一朵火焰闪烁，尤为神秘。

　　“炎魔宫？”师妃暄道。

　　“不巧，今日正是炎魔宫主持南山山域百域之战的报名事宜，不知道本宫的晚辈哪里得罪了道友，竟让你不惜下杀手。”

　　“以下犯上，该死！”师妃暄道。

　　“犯了何事？”炎魔宫的天尊道。

　　“长老，弟子只是依照规矩阻拦一个初期神皇报名罢了！”那位半步至尊道。

　　炎魔宫的天尊长老闻言，眉毛一挑道：“神皇初期也要报名？开玩笑吧！你做得很好，有什么事本尊替你担着！炎魔宫虽不是什么无上势力，但也不是什么阿猫阿狗都能欺负的。”

　　“规矩？本尊也是水月洞天的人，水月洞天本来就不忌讳任何一个武道之人的身份，这百域之战的报名也没有修为限制！水月道祖绝不会有这种规矩！”

　　“这是五山城的规矩！”炎魔宫的天尊道：“百域之战不同以往，此次奖励极为丰厚，连本尊也动心，故而这些日子，总是有些不开眼的家伙，不自量力。故而出台了这个规矩。”

　　师妃暄看了看天色，道：“闲话不多说。五山城的规矩还放不到本尊头上，报名吧。”师妃暄道。

　　“莫非道友要挑衅南山山域的五大黄金势力？”炎魔宫的天尊冷笑。

　　师妃暄拔剑，既然对方不肯妥协，那边用拳头说话吧。

　　“沈某可是听说，五山城还是给很多尚未踏入至尊境的人办理了登记手续。”沈凡按住师妃暄的肩膀。

　　师妃暄顿住。

　　“你算什么东西，本尊和你家长辈说话，那里有你多嘴的份！”炎魔宫的天尊道。

　　“你又算什么东西！敢对我本尊的道侣大呼小叫！”师妃暄拔剑相向！

　　此言一出，全场震惊！


第一千二百五十三章 够资格吗？

　　一个初期天尊，竟然寻了个神皇初期的道侣，两人相差整整一个大境界，而且是极难逾越的大境界啊。

　　“那又如何？区区初期神皇？难不成还能在百年之内踏入至尊境？你以为他是水月道祖？”炎魔宫的天尊不屑道。

　　“你只需要告诉我，至尊之下报名的条件即可。”沈凡道。

　　“哈哈……不自量力！需要半步至尊的实力，你行吗？”炎魔宫的天尊道。

　　沈凡上前一步，盯着炎魔宫天尊的眼睛道：“半步至尊的实力如何确定？”

　　“很简单，要么在那块石碑上留下你的掌印，要么与我这位弟子切磋。”炎魔宫的天尊一挥手，远处的石碑破碎了，她露出一副不好意思的样子道：“抱歉，看来你只能与这位弟子切磋了。只要你能坚持十招不败，给你一个机会。”

　　“李子璐，过来和这位道友好好切磋。”炎魔宫的天尊挥手道。

　　“是。”之前负责登记的那位半步至尊颐指气使的来到沈凡面前，鼻孔朝天，“恐怕你一招的接不住！”

　　说着，李子璐就伸出剑指，直刺沈凡。

　　炎魔宫是黄金势力，宗门之内的半步至尊修炼的半步道术和归一之道相当不俗，比那些白银势力的半步至尊普遍要强一些，这是共识。

　　一个初期神皇，面对半步至尊，输定了！

　　几乎是碾压式的输定了！

　　火红色的剑指眼看就要洞穿沈凡的心脏，不知何时，沈凡的右臂抬起来，凭空一撕，却见李子璐头顶不知何时多了一只金色的爪子！

　　金色的爪子撕裂的空间，擒向对方的脑袋。

　　李子璐感觉到了不妙，祭出防御，顿时一道火光透体而出。

　　这是炎魔宫的一门半步道术，名为炎光罩，是一门极为出名的护体力量。

　　然而，这炎光罩在金色爪子面前，脆弱得如同一张白纸！

　　撕拉！

　　炎光罩破碎，金色爪子擒住脑袋，一把捏碎，连带着脑袋中的神魂都没有放过！

　　围观之人的嘴巴张得大大的，足以塞下一个鸭蛋！

　　“够资格吗？”沈凡道。

　　“大胆，敢杀我炎魔宫的人，必死！”炎魔宫的天尊脸色大变，想也不想的扑向沈凡。

　　不过，她忽略了一个人，她如一道火龙冲向沈凡的时候，师妃暄的青云剑从虚无斩出，拦腰一过！

　　咔嚓！

　　炎魔宫的初期天尊断为两截！

　　“今日之仇，炎魔宫不会放过你们的！”炎魔宫的初期天尊的神魂厉喝，带着一把火红色的剑，瞬移离去。

　　师妃暄一斩之后，并没有趁火打劫，反而是收下了那个炎魔宫初期天尊的储物袋，然后朝着另外一个负责登记人道：“要死要活？”

　　另外一个负责登记的半步至尊并非炎魔宫的人，而是五山城中某家势力之人，舔着脸笑道：“这位前辈，还有那位沈道友，还有两息时间，报名阵法就要消失，你们快来留下印记！”

　　说着，这位半步至尊拿出两块玉简分别递给师妃暄和沈凡。

　　他眼尖，拿给师妃暄的那块玉简是金色，那是天尊才有资格报名的，到时候百域之战自动参加天榜之战。

　　至于沈凡，铜色玉简，自然是人榜报名之物。

　　沈凡与师妃暄按照提示，先后在其中留下自己的印记和信息，在通过那位半步至尊帮助，直接放入某座传送阵法中！

　　嗡！

　　两块玉简消失不见。

　　再然后，阵法好似玻璃一样，砰的一声，碎成了满地渣渣。

　　……

　　今日一战，沈凡和师妃暄在南城算是成名了，就连挑选客栈的时候，对方的掌柜专门给他们留了一件上等房间。

　　有意思的是，那位后期人尊的掌柜似乎有意要试探沈凡和师妃暄两人的关系是不是道侣，故意留了一件房，房中只有一张床！

　　结果，他等了一夜，沈凡和师妃暄两人并在没有出来，反而第二天出来的时候，师妃暄脸上余韵未消，那是得到满足之后的状态，掌柜经历过的女人不计其数，这种情况怎么会看不出来？

　　“怪事年年有，今年特别多啊。”掌柜咕哝了一句，继续查探账簿。

　　至于沈凡，便和师妃暄两人直奔五山城城中央的百炼宗掌管的一家店铺。

　　百炼宗几乎掌控了五山城一般的资源店铺，炼体资源、魂道资源、炼元资源、炼器资源……应有尽有，谈不上无所不包，但的确不少。

　　师妃暄前来，正是要提升青云剑的品级。

　　得到了天罡银沙之后，她自然要以天罡银沙为主要胚胎，将自己的本命道兵重新炼制一番。

　　须知天罡银沙是大道之中的至宝，这种东西炼制大道胚胎也足够了，更不用说本命道兵。

　　沈凡也知道百年之后的天榜之战，均是天尊之间的战争，没有绝强的实力，很难进入前十名。

　　师妃暄提升青云剑的品级，正是未雨绸缪。

　　而沈凡所来，正是为了噬灵虫。

　　第一，噬灵虫苏醒过来了。

　　第二，噬灵虫很饥渴。

　　第三，培养噬灵虫的灵物不多了。

　　第四，五山城的事情，让沈凡更加明白了，弱肉强食。师妃暄昨日斩了黄金势力炎魔宫的天尊，却没人来寻麻烦。

　　倘若，有一天师妃暄不在身边，某个地尊看他不顺眼，一掌灭了自己呢？

　　所以，血灵之术务必要在最短的时间内修炼出来！

　　因为吞噬了命运之石的缘故，噬灵虫全部蜕变成了透明之色，根本没有所谓的五色了！

　　这一点与记录当中的噬灵虫不一样，或许是变异？或许是吞噬了命运之石？

　　沈凡看不透，他只知道如今的噬灵虫，只差一步就能全部进阶为至尊境！

　　这是什么概念？

　　沈凡的噬灵虫在尚未踏入神通境的时候，通玄境无敌，甚至连普通的神人都能一战。

　　如今一下子差点成为至尊，足够纵神通境！

　　那么，加上血灵之术呢？

　　沈凡怦然心动了！

　　不多时，名为宣宝阁的十八层阁楼映入眼帘，全部都是道级材料炼制，这百炼宗真是财大气粗。


第一千二百五十四章 坠云秘府（上）

　　林荫小路，两旁生着不知名的小花儿，看起来像夜空的星星，在寒风中摇摆。

　　这是峡谷中的一条路。

　　深不可测的坠云峡谷是南山山域大名鼎鼎的禁地之一，峡谷之中的重力能将一个普通的人尊凭空撕裂成碎片，由此可见一斑。

　　这座位于南山山域北部的峡谷今日来了两个人，脚步踏着枯叶的声音，沙沙作响。

　　“重力之道？”沈凡全身金光灿灿，跟在师妃暄身后，竭尽全力抵御着从地底传来的重力。

　　“的确如此，越往峡谷深处其中的重力就越可怕，迄今为止，除了那些道祖，从未有人真正走通过这条坠云峡谷。”师妃暄一手撑起青色光罩帮助沈凡分担一些压力，另一方面持着一块玉简，玉简中赫然记录着一条隐秘的通道。

　　“青云宗某座秘府藏在这里，果真隐秘。”沈凡赞道，“有重力作为天然屏障，一般人可进不来。”

　　师妃暄点了点头，青云宗的秘府自然藏在不可思议的地方，否则早就被那些觊觎势力给占有了。

　　不过，她还是有些担心，一路过来，利用各种禁术布下禁制，若是有人跟踪，便会被他知晓。

　　“别的不敢多说，坠云秘府的阵法之内，必有完整的玄重本源之力，你若能参悟，第八神通可成。”师妃暄道。

　　沈凡眼睛一亮，为了后面的道，沈凡认为炼体一道的神通，最起码也得是上品神通，这样九大神通归一而成的道才会更强。

　　之前他与师妃暄去了一趟宣宝阁，宣宝阁不愧为百炼宗的店铺，竟也能提供十几种上品神通的完整本源之力，要价不菲。

　　沈凡估计，将他从驭兽阁得到了元晶全部拿出来才堪堪换得一种上品神通。

　　上品神通的价值远在他意料之上，一是罕见，二是战斗力强大。

　　遗憾的是，那十几种上品神通没有一门适合他的炼体一道，至于魂道神通，宣宝阁根本就没有。

　　沈凡也就退而求其次，想要收集一些炼制血灵之液的材料。

　　其中，他从驭兽阁得到的那一鼎血红色的液体正是最精纯的血灵之液，一旦施展血灵之术，他有把握将仙灵葫芦中的噬灵虫全部在短时间内提升至至尊境！

　　如此底牌，关键时候，遇到天尊也有希望逃跑。

　　只不过，血灵之术中记载，想要成功的修炼血灵之术，并保证血灵之术的完整施展，还需要血引！

　　什么是血引？

　　沟通之物。

　　血灵之术记载，必须的用九品道级天材地宝级别的血引才能成功，毕竟那一鼎血灵之液等级颇高，一般的血引之物根本发挥不了作用。

　　他从宣宝阁中得到了两种九品道级天材地宝，唯独缺少血灵眼！

　　血灵眼来正是名为血灵蜈蚣的本命腹眼，而且必须是斩杀堪比天尊后期的血灵蜈蚣才能得到九品血灵眼！

　　再加上拿东西实在是太过稀少，宣宝阁也没有。

　　无奈之下，沈凡不得不将目标转移到提升天地斧的品质至上。

　　拿出几千万元晶收集了一些炼制提升天地斧品质的材料，沈凡就与师妃暄离开了宣宝阁，径直离开了五山城，来到了此地。

　　师妃暄从宣宝阁得到了不少拥有的九品道级材料，有天罡银沙为青云剑胚胎，必定能炼制一把顶尖的九品道兵。

　　有趣的是，和沈凡一样，师妃暄也缺少一种炼制青云剑最重要的材料，名为青云之沙。

　　此物当年是青云宗的特产，如今青云宗覆灭，青云之沙几乎绝迹了。

　　想要得到此物，要么去青云宗的旧址去搜寻，要么进入青云宗当年的秘府，或许能从中得到一些东西。

　　正好师妃暄踏入了天尊之境，身为青云宗的继承人之一，正好有资格开启相应秘法的权利。

　　于是，她带着沈凡而来。

　　沈凡闻言，得知青云宗的秘府消息，当即也是心动，他不觊觎青云的某些传承，却是被师妃暄一句话打动了。

　　“哪里有不属于青云宗的机缘，能让你踏入后期神皇之列。”师妃暄道。

　　沈凡来了。

　　……

　　一天后，山巅，云雾缭绕。

　　山巅边上，一颗苍虬劲松屹立，师妃暄和沈凡站在峭壁之前，盯着苍虬劲松。

　　“山外青山楼外楼。”师妃暄目光远眺，目光迷离。

　　好厉害的笔法，留字之人定然是一个无法想象的高手。

　　“坠云道祖所留，这座峡谷是坠云道祖的陨落之地，当年的青云宗，坠云道祖足以排进十大道祖第七之列！”师妃暄叹道。

　　十大道祖！

　　沈凡心中很是震惊，当年的青云宗到底强大到什么地步，竟然拥有十大道祖！

　　广大传闻，青云宗只是无上势力，怎么会……

　　“青云宗没你想象当中的那么简单。”师妃暄笑了笑，倚着沈凡的肩膀道：“沈郎，接下来的就靠你了。坠云道祖当年也是青云宗掌控空间力量的道祖之一，坠云秘府的入口，便在这苍虬劲松周围的空间之中。”

　　原来如此。

　　沈凡恍然大悟，怪不得之前师妃暄一定要他来，并且说没有他，她很难进入此地，却是看重了他的空间力量。

　　“倒要看看坠云秘法到底是什么样的。”

　　沈凡单手一撕，金光一闪，空间裂开。

　　虚无的白，什么也没有看到。

　　空间裂缝闭合，沈凡又到了劲松左侧，再次一撕。

　　空白。

　　再撕！

　　还是空白！

　　……

　　十几次之后，沈凡皱起了眉头，别看这劲松周围的范围不大，但由于空间的特殊性，倘若寻不到具体的空间节点，撕裂一辈子都找不到那处空间的入口。

　　“山外青山楼外楼。”

　　沈凡的心思停留在苍虬劲松之上的几个大字之上，足足看了半个时辰，嘴角忽然翘起，道：“原来在这里。”

　　师妃暄眼神黯淡，心中正想着，是不是沈凡的空间造诣太低，不足以寻到坠云道祖所留下的空间入口？

　　她正想打道回府，毕竟在此次待的时间过长，说不定会泄露一些信息。

　　这时候，沈凡食指落在第一个字最顶端，此处的似乎有什么东西在晃动。

　　此处的晃动并非时时刻刻进行，而是每隔半个时辰晃动一次。

　　又过了一会儿，当此处的某个点再次晃动的时候，沈凡食指金光一闪，一道空间裂缝徒然裂开！

　　云雾弥漫！

　　简直就是一座仙宫！

　　沈凡眼睛瞪得大大的，一座门一样的入口之中，琼楼玉宇，元气浓郁得要化成水……

　　“走！”师妃暄拉着沈凡遁去其中。

　　空间裂缝宛若一扇门，逐渐闭合。

　　但就在这时，一黑一白两道光芒如同两个点，冲入了其中。

　　……


第一千二百五十五章 坠云秘府（下）

　　坠云秘府实际上是个小世界，还是个地级小世界！

　　一踏入坠云秘府，沈凡便从中感受到了重重道力的痕迹，且不说天材地宝，天地元气，单是最中央的那连成一串的楼宇，就是一件大道之兵！

　　地级小世界比黄级小世界要大得多，沈凡估计有整个青山山界那么大，从东头飞到西头估计需要两三天！

　　也是坠云道祖无上道力厉害，那座镇压这个世界的大道之兵竟然拥有挪移的效果，当师妃暄拿出一块青色令牌的时候，沈凡便跟着到了楼宇之前。

　　“此地是青云宗的禁地，没有青云宗的印记，进去便是死。”师妃暄解释道：“你不妨去前面的那座阵法之地看看，多年的温养，完整的玄重之力本源应该是有的。”

　　沈凡转身便走。

　　毫无疑问，青云宗的部分传承被坠云道祖留在此地，非传承之人不能进。

　　沈凡既没有打算进入青云宗的心思，自然不会觊觎对方的传承。师妃暄之前就一而再再而三的想要沈凡加入青云宗的门墙，这样便能与她共享青云宗的传承。

　　沈凡拒绝了。

　　师妃暄迎着青色大门，进入了楼宇之中。

　　楼宇虚无缥缈，远处看青光大方，宛若仙境；近处看，却是朦朦胧胧，如梦似幻。

　　沈凡径直来到楼宇边缘的云层之处，一块黑色的石头，磨盘大小，上面有无数道纹流转，细看之下，磨盘状的东西竟然是玄重大阵的阵法中枢之地！

　　“咦？是玄重之力……不知者黑色石头是什么来历，竟然能够孕育玄重本源之力！而且是完整的玄重本源！”

　　沈凡惊讶的无以复加，玄重之力一般存在于大地之下，相当于五行磁光一样，存在广袤之地。

　　而掌控整个地级小世界的玄重之力竟然只是从这块黑石中散发出来。

　　一定是了不得宝物，估计是大道之物。

　　沈凡试着吸收其中的本源之力，没有遇到丝毫阻拦，让他眼睛大亮。

　　“一百个我修炼玄重神通也用不完此地的玄重本源之力啊！”

　　沈凡当即盘膝而坐。

　　……

　　山中无岁月。

　　三年的时间匆匆而过。

　　沈凡已经顺利踏入了神皇中期。

　　炼体一道，虽说有九天凰体的力量提升修炼速度，但终究没有阴阳神钱虚影那么逆天，仗着此处的玄重本源之力浓郁，终于在三年之内踏入了神皇中期。当然，像通过双修之法，直接得到师妃暄的千叶掌神通，那纯粹是个意外。

　　三年的时间，师妃暄没有从楼宇中出来，想必是修炼到了关键时候。

　　“除了这座楼宇，其他地方应该没有限制，此地的天地元气如此浓郁，天材地宝也不计其数，想来有不少好东西。”

　　沈凡离开了楼宇，朝着东方飞去，这座地级小世界不知为何，同样有太阳东升西落。

　　此时此刻，他朝着太阳初升的地方而去，不多时，就潜入了广袤的山脉之中。

　　……

　　十年后。

　　一只九头犬站在沈凡面前，龇牙咧嘴。

　　这头九头犬已经是归一神皇，差一步就能成为半步至尊，甚至是至尊。

　　沈凡站在它的对面，单手擎天，掌心似乎有一块黑石。

　　他们两人之间，有一颗黄金巨树，巨树之上，有一颗黄金果实，果实之上道纹流转，却是一颗九品道级天材地宝。

　　“金胎道果！”沈凡瞬也不瞬的盯着那颗金色果子，此物乃是炼体一道的宝药，正是九天凰体渡过第四劫的关键之物。

　　“三万年，才等到此物成熟，人类，不要试图惹怒我！”九头犬恶狠狠道。

　　这是纯种太古凶兽，九头犬一族的天赋神通正是吞噬神通，证道之后，也是吞噬之道。

　　太古年间，有强悍的九头犬连月亮都能吞噬！

　　而月亮这种东西，沈凡以前还不觉得有多么伟大，现在他却是明白，那月亮在无尽星空的无尽星空，几乎万界诸天都是共用一颗月亮！

　　眼下，这头九头犬虽是归一神皇，气息却是凶悍至极。

　　“你只有两条路，死和活！”

　　“不自量力，死吧！”九头犬化身万丈，九颗巨大的头颅各自喷出不一样的光芒，直射沈凡。

　　“来得好！”玄重神通出击，九头犬刚刚冲天而起，却是重重的落在地上。

　　这时候，万千青色巨掌袭来。

　　“啸月！”九头犬九颗头颅张开巨口，齐齐一吼！

　　虚空震碎！

　　沈凡闪身挪移离开，反手一拳蹦出。

　　“力拳！”

　　“凝血！”

　　“凤舞！”

　　“束力成雷！”

　　……

　　三日后，沈凡撕裂空间，不知何时出现在九头犬的上空，青色斧头悄无声息的掠过九头犬的最后一颗头颅！

　　“不！”

　　九头犬带着不甘的怒吼，庞大的身躯轰然倒地，神魂想要飞出，却被一口黑色巨钟镇压。

　　沈凡欺身上前，拿出玉盒，摘下金胎道果，随即处理了九头犬的尸体，气喘吁吁。

　　这头九头犬不愧是纯种的太古凶兽，虽说它因为束缚在地级小世界中没有接受完整的九头犬一族的传承，但仍旧拥有一身不弱于半步至尊的强大力量。

　　饶是沈凡炼体一道已经练就九大神通，却也花费了三天时间，才陆陆续续斩断它的九颗头颅，彻底的灭杀它！

　　“九大神通轮流施展，当真是痛快！”沈凡长啸一声，施展凤舞遁术，凭空消失在原地。

　　……

　　半月后，当他再次踏上楼宇前面的广场之时，师妃暄以青率兜火护身，持着青云剑，不停的斩着一座淡金色的飞舟！

　　“先天道兵！”

　　沈凡一眼就看穿乱淡金色飞舟的来历！

　　再一看，却见六大后期天尊，左右各有三个人掌控者一件先天道兵，镇压师妃暄！

　　在淡金色飞舟之上，一颗黑白棋子滴溜溜吹直转，时不时的冲入青率兜火中。

　　“师妃暄，识相的开放坠云楼的禁制，否则定要将你打得神魂俱灭！”一个身穿火焰大袍的男子站在淡金色飞舟之上，喝道。

　　“妄想！”师妃暄道。

　　而恰在这时候沈凡进入了七人视野！

　　“抓住他！”火焰大袍男子喝道。

　　“沈郎！快走！快！”

　　“哪里逃！”

　　“凤舞！”

　　沈凡几乎在一瞬间，撕裂空间逃亡。

　　碰！

　　只差一瞬，沈凡就走不了了，此时他原先所立的地方已经变成了虚无。

　　空间之中，沈凡拿着一块牵机玉符，里面传来师妃暄的声音：“离开坠云秘府！去青山阁，带着青云令过来！”

　　“你跟我一起走！”沈凡吼道。

　　“走不了，他们也杀不死我。若非那块青云令牌需要维持楼宇的禁制，今日岂能容他们放肆！”师妃暄道。

　　“你是说青云令能掌控这座黄级小世界？”沈凡道。

　　“正是！”

　　“还能坚持多久？”

　　“十年！”

　　……


第一千二百五十六章 灭门！

　　电闪雷鸣，青云纵横，雷光之中，一个青衣男子束力成雷，从五山城直奔南山山界而去。

　　“黄金势力的底蕴超乎想象，竟能不知不觉的潜入坠云秘境，还多过我们两人的魂力查探。”

　　沈凡神情凝重，利用肉身掌握的第九神通，束力成雷，是一门兼具攻击和遁术的神通。

　　长时间的飞遁，束力成雷比青云步影还要快一些。

　　从南山山脉没有通往南山山域的传送阵，不过，南山山域却有直接传送至南山山界的传送阵。

　　他径直来到绿柳城，花费一万元晶，跨入了传送阵，他不知道师妃暄能否像她说的那样，还能够坚持那么久，必须早一日到达青山阁，取回青云令，如此才能拯救师妃暄。

　　……

　　半个月后。

　　青山山脉风雨欲来，那黑沉沉云盖在沈凡头顶，让他有些喘不过气来。

　　此时已经到了南山山脉南部，按理说，已经到了青山阁的势力范围，即便青山阁封山，但对势力范围的地方绝对不会放弃掌控。

　　然而，没有一个人，连阵法的痕迹也没有。

　　巨鼎山，当年他正是从云雾峡谷踏入青山阁的第一步，当年这座宛若巨鼎的山不见了。

　　随之不见的还有四周的阵法。

　　这座道级大阵似乎凭空消失一般。

　　他站在巨鼎山的山顶，魂力一扫，脸色倏地变化。

　　但见他蹲下身子，右手往地上一抹，一丝血红色石粒出现在在他掌心。

　　“血腥味，已经干枯了的血。”

　　狂风袭来，吹得他的青衣猎猎作响，一股浓浓的死气从巨鼎山的那一边的山谷中传来。

　　青云步影一跨之下，沈凡悬浮在山谷上空，目光所及之处，一切都是焦黑之色，那淡淡的火焰力量，哪怕是残余之力都让他有些心惊胆战。

　　“好霸道的火焰之道。”

　　沈凡那张脸阴沉得快要滴下水来，一股压抑的感觉从心头浮现，他不在多留，施展束力成雷神通，抄小路前往青山阁。

　　本来他还想借助巨鼎山的传送阵，然而……那座传送阵已经被毁了。

　　一个时辰之后，青山阁百万里之外的一条河流之旁，这里是青山阁最核心的外围势力，河对面就是青山阁大名鼎鼎的青鼎巨灵阵，那座七品道级大阵，非天尊不能破掉。

　　“万情谷要赶尽杀绝吗？别忘了，我们师妃暄太上长老已经成为了天尊，你们一定会为今天犯下的罪孽付出代价的！”一个后期神皇，差一步就能九九归一，他持着一把青色大剑，施展出了剑灵化虚神通，阻拦紧追其后的两个半步至尊。

　　两个半步至尊，前者穿着黄色袍子，后者一脸阴鸷的样子，却是个独眼之人。

　　“师妃暄？那个贱人回不来了，炎魔宫和冰火剑宗出手，南山山域谁能逃得了一死？”独眼人冷笑连连，一挥手中的勾魂爪，擒向青山阁神皇脑袋。

　　“斩！”又是剑灵化虚。

　　身为青山阁的弟子，能掌握剑灵化虚神通的人，一定是核心弟子，现在却遭到了追杀。

　　“天罗地网！”黄袍男子速度也不满，趁着青山阁弟子反击的刹那，祭出一张黄色巨网，兜头便罩了下来！

　　“不！”

　　青山阁弟子惨叫一声，剑灵化虚神通凭空中断，巨网猛地一缩，便将他绑成了粽子。

　　“死吧，杀了你，青山阁也只剩下青冈和青瑶那两个兄妹了！”独眼男子的勾魂爪变成了一把黑色的匕首，匕首噗嗤一声，破空到了青山阁弟子眼前。

　　“师太上一定会报仇的！”青山阁弟子双目尽赤，厉喝一声的同时，身躯膨胀。

　　“自爆！这个疯子，拼着神魂俱灭要与我们同归于尽！”独眼男子道。

　　“文正道友，天无绝人之路，不到最后一刻，万万不能放弃。”

　　一个青衣男子，在黄袍男子和独眼男子惊愕的目光中，徒手撕裂了天罗地网，单指弹飞了黑色匕首，出现在文正身旁。

　　“你……你是沈道友！”

　　“正是区区在下。”

　　“沈道友，快些杀了那两个人，绝不能让他们离开！”

　　“沈凡！杀死碧波门核心弟子的沈凡！快逃！”

　　这一瞬，文正大喝，独眼男子和黄袍男子闻言色变，转身便逃。

　　沈凡一招击杀了碧波门的核心弟子，而且那个核心弟子还是修炼了多种强大力量的半步至尊。

　　白银势力的半步至尊和无上势力的半步至尊分明就是两种不同的境界，云泥之别。

　　沈凡能够杀死余波，就能杀死他们两人。

　　“神化之爪！”

　　“天地斧！”

　　连续两招，空间裂开在那两人身侧，只听得头颅飞起和肉身破碎的声音，两大半步至尊就这样死无丧身之地了。

　　收了那两人的储物袋，沈凡拿出一瓶丹药让文正服下之后，便道：“青山阁怎么了？”

　　“三个多月前，万情谷和袁家的天尊带着大帮人马杀到青山阁。刚开始，我们利用师太上布置下来的种种手段，护山大阵即便是中期天尊都破不开，万情谷和袁家倾尽全力，耗费一个多月，也不得寸进。”

　　“谁知道一个半月之前，突然来了几个后期天尊，有的能够御使可怕的火焰，有的剑道力量恐怖，瞬息破掉了咱们的阵法，各大太上长老战死，只余下早就离开了的青瑶师妹和被六长老的超级挪移符送走的少掌门。”

　　“现在青山阁已经成了万情谷和袁家的掌中之物！”

　　“文某那一日恰好出门执行秘密任务，这才躲过一劫。本想借着藏形之术潜入山门，取走山门的暗地中的几桩重宝，谁知道……”

　　……

　　“不要再说了，先疗伤吧。”沈凡制止了文正。

　　文正苦笑一声，道：“来不及了，文某之前已经被毁了攻击，此刻也是强行用秘法拖着。”

　　“你……”

　　“能留着一线机会转世投胎已经心满意足了。”文正从储物袋中拿出三块玉简道：“这三块玉简分别记载了宗门的藏库、至宝以及阵法中枢的信息，你一定要带走，不能给万情谷和袁家机会。”

　　说完这句话，文正口吐黑血，栽倒在地。

　　沈凡接过玉简，叹息了一声，拿出一个玉棺，安葬了文正。

　　……


第一千二百五十七章 报复开始

　　第二日，沈凡已经到了青鼎山下，其上一座座道级大阵光芒闪耀，流星一样的遁光从四面八方飞向青鼎山最中央的地方，其中不乏至尊的气息。

　　不过，青山阁终究是青云宗余留下来的宗门，底蕴比之驭兽阁和炼宝阁都要强，哪怕青鼎巨灵阵被毁，暗中还有一些阵法隐藏起来，不被万情谷和袁家的发觉。

　　沈凡正是借助这些隐藏起来的阵法，才进入了青山阁的腹地。

　　但他不敢乱来，青山阁内部有两道十分恐怖的气息，正是天尊。

　　堂堂天尊，竟然会坐镇青山阁这种小地方！

　　沈凡先是一惊，随即明白了一些什么。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，袁家和万情谷早就想要青山阁的传承，因为青山阁的传承来自青云宗。

　　那是拥有十大道祖坐镇的强悍宗门！

　　无上势力？

　　谁知道呢？

　　但是很强大。

　　一路潜行，循着玉简之上记录的轨迹，很快他遍到了青山殿。

　　青山殿下，正是青云宗的藏库，与表面的藏库不一样，这座藏库珍藏的是青山阁的底蕴。

　　他可是知道，青山阁连底蕴都未激发出来，就被炎魔宫和冰火剑宗的后期天尊给端了。

　　“一群废物，浪费了这么多的阵法，花费了这么长的时间，连青山阁的真正藏库和传承都寻不到！”一个黄袍男子道。

　　“万谷主，越是没有答案，说明青山阁的传承和藏库很强大，说不定他们继承了很多青云宗的底蕴呢。”一个玄衣男子道。

　　“袁家主所言极是，越是好东西越在后面才能出现。”万谷主脸色稍缓，将身前的一个地尊大发出去了，缓缓道：“千万要寻出点东西，否则到了炎魔宫和冰火剑宗可是交不了差的。”

　　“青山阁一定有青云宗的传承，这点毋庸置疑。”袁家主在屋中来回踱步道：“只是炎魔宫和冰火剑宗这次亲自前来，难道只是为了青云宗的传承？”

　　“青山阁的传承，即便再大，也只是一小部分罢了，以黄金势力的眼界，自然看不上。”万谷主道：“不过，那日与烈环道友喝酒的时候，他提及了沈凡。”

　　“杀死碧波门核心弟子的沈凡！”袁家主道：“怪不得炎魔宫好和冰火剑宗的人连一草一木都没有带走就离去了，原来是为了那个罪人！”

　　“整个南山山域都是碧波门的地盘，他们所来，只不过是为了碧波门的尊严罢了。”万谷主道。

　　“不过，这件事连我们都是后来才知道的，碧波门怎么会知道？”袁家主道。

　　“碧波门堂堂无上势力，拥有的底牌岂是我们能够窥探？”万谷主道：“再派些人手过来吧。”

　　……

　　沈凡躲在阵法之下，听得万谷主和袁家主的对话，心中巨震！

　　敢情青山阁毁灭，还是与他脱不了干系！

　　正是因为他杀了余波，竟然给青山阁带来了灭顶之灾？！

　　师妃暄曾经说过，她在青山阁布下的底牌，即便是万情谷和袁家联手来攻，都无法打入青山阁！

　　但是……

　　沈凡有些自责，但更多的是愤怒！

　　“你们一定会付出代价的！”沈凡眼中闪过一抹杀机，瞬息遁入了阵法核心之地。

　　这时候，经过一阵天旋地转，他仿佛来到了一个密室。

　　原来是一处小型的秘境，气息不露，难怪他们寻不到。

　　沈凡愣了一下，旋即上前几步，来到了青铜巨门之前。

　　他推开青铜巨门，随着一声吱呀，映入眼帘的是几十座元晶之山！

　　那堆积如山的天材地宝，分门别类，同样是一座座山堆积起来，足足上百座，其中单是道级天材地宝就有二十多座！

　　如此，还有十几个藏书阁，这些青色阁楼中藏满了各种各样的书籍。

　　……

　　“青山阁的底蕴比之一些白银势力都要强！”

　　沈凡心中一惊，同时心中还是一痛，若非他的缘故，假以时日，青山阁一定会成为青山山界最强大的白银势力，甚至有机会问鼎黄金势力。

　　但是，因为他……一切都付诸东流。

　　这个仇，不能不报！

　　拿出须臾带，将一座座山一样的资源收入其中，足足装了上百个须臾带，才将这些材料分门别类的装好。

　　将整个藏库收拾一空，沈凡退出了秘境，朝着另外一个地方而去。

　　传承之地！

　　如果是藏库中的一些传承算是核心传承的话，那么传承之地的传承便是秘传了！

　　这里竟然记载了两门来自无上势力的传承，一门是炼体，一门是剑道。

　　不出所料，师妃暄所修炼的正是这两种传承。

　　两种传承记载在两块石碑之上，沈凡将石碑搬入须臾带，剩下的便是祭坛之上的一块青色令牌。

　　这块青色令牌周身萦绕着红色光芒，祭坛中央，有一潭血水，血水之中散发出精纯至极的力量，与他所拥有的血灵之液有些相似。

　　这是……

　　沈凡瞳孔紧缩——血炼秘宝！

　　难怪师妃暄说拿出这块青云令过去，一切都在掌控中，原来这块青云令竟然是血炼秘宝，散发出来的气息连五绝都比不上！

　　大道级别的令牌！

　　沈凡安耐住心思，按照师妃暄传授的秘法，打出一道道法决印入令牌之中。

　　……

　　三日后，血炼青云令躺在玉盒之中。

　　盖上玉盒，沈凡贴上了一张道级符箓，这才打量着祭坛中央的血水。

　　为了保持血炼青云令的威力，青山阁终年用精血力量温养，如今破掉了祭坛之法，血炼青云令无法吸收其中的力量，倒不如融入血灵之液中。

　　这等于凭空提升了血灵之液的品级，若是能够寻到血灵眼，到时候噬灵虫和血灵之术的威力……

　　祭出金色巨鼎，如巨鲸吸水，半个时辰不到，祭坛中央的血池干枯。

　　沈凡转身离开了传承之地，利用阵法的挪移，径直来到了青山阁阵法核心之地。

　　事到如今，青山阁只剩下青冈和青瑶以及远在坠云秘府的师妃暄，又搬走了所有的资源，这座阵法留在这里也是浪费。

　　心念一动，沈凡嘴角噙着冷笑。

　　报复——从这一刻开始吧！

　　沈凡掌控阵法，利用阵法的窥探之力，查探着青山阁的人员分布情况。

　　是夜，青山阁深陷大地，方圆百万里成为了一座巨谷，青光喷发，一切都消失得干干净净。

　　第二日，凌晨，只有两道气急败坏的声音响彻在巨谷上空。

　　“是谁！”

　　“该死的！”

　　回答他们的只有一句话：“今日的青山阁，便是明日的万情谷和袁家。”

　　“你是谁！”惊怒不已的万谷主和袁家主异口同声。

　　“沈凡！”

　　……


第一千二百五十八章 血灵之眼

　　万情谷。

　　万谷主在贵宾室接待了从袁家赶来的袁家主，两人愁云满面，眼中时不时露出一丝杀机。

　　“蓝山山界那边的极大白银势力嗅到了一丝风头，大规模出兵边界，不知是否是试探。”袁家主说话的时候，阴沉着脸。

　　青山山界的万情谷和袁家以及另外一个不怎么出世的白银势力掌控多年，此番因为青山阁阵法爆炸，袁家和万情谷至少损失了四成的力量！

　　那一日，若非他们两人仗着天尊修为，再加上宝物护体，估计也要陨落在那八品道级大阵的爆炸之下。

　　除了他们两人，其他的地尊、人尊以及神通境和通玄境的弟子没有一个逃出来，甚至两大势力还各自陨落了一个正在阵法爆裂附近的查勘的初期天尊！

　　该死的沈凡！

　　可恶的沈凡！

　　两大白银势力竟然被一个神通境的小辈给暗算了！

　　“隐灵宗有什么看法？”万谷主长吁了一口气道。

　　“不出世，也不管青山山界的局面。反正不管如何，这南山山域地界，谁也不敢去隐灵宗放肆！”袁家主道。

　　“咱们经营青山山界这么多年，绝不能让蓝山山界占便宜，既然他们要打，那就打吧！”万谷主道。

　　“那个小贼！”袁家主忽然道。

　　“南山山域百炼宗的拍卖会即将开始，他已经成为了百炼宗的贵宾，准备参加拍卖会了！”万谷主道。

　　“万谷主不愧是炎魔宫出来的弟子，消息果真灵通。”袁家主抱拳道：“那个小贼一定要将他打得神魂俱灭！”

　　“自然不会放过他，这还需要袁家主帮忙。”万谷主道。

　　“什么？”

　　“万谷主别说你对这场万年难得一件的拍卖会不感兴趣。”万谷主神秘兮兮道：“此次天地大变，几大黄金势力暗中收拢势力，积蓄力量，四处掠夺，估计会有什么大事发生。趁着这个机会，你难道不去百炼宗的拍卖会？”

　　“那又如何？”

　　“不如就在拍卖会上结果了他！”

　　“你敢在百炼宗的地盘惹事？”

　　“你不是抓住了那个人吗？”

　　……

　　坠云秘府。

　　青率兜火不愧是堪比先天道兵级别的至宝，火焰化作倾天火海，宛若一座青色鼎炉，将天地万物当成了炼化之物。

　　从冰火剑宗和炎魔宫而来的六大后天天尊，两大势力各自驾驭一件先天道兵镇压师妃暄。

　　不过，师妃暄修炼的是青云宗传承下来的炼体之道和剑道，一身战力堪比后期天尊，再加上青率兜火这种先天至宝，即便是面对两大先天道兵都不惧！

　　“师妃暄，想不到你还有这种先天至宝，但以你的道力这件至宝又能坚持多久？”冰火剑宗的某个白发女子道。

　　“白苍，你们冰火剑宗如今的老祖，都只是青云剑宗的一条狗！现在狗想要咬主人吗？”师妃暄冷喝。

　　“放肆！冰火剑宗堂堂黄金势力，老祖更是无上之境，岂能容你污蔑！”白苍手一挥，剑光缭绕，涌入先天道兵之中，威力更盛。

　　“白苍道友，不必废话。再过几年，消耗了她的道力，她便是待宰的羔羊，到时候……”炎魔宫一位衣服上绣着朱雀图案的男子顿了顿，随即狂笑，“宗门已经发现了坠云秘府的踪迹了，不出三年，就能进入这里！”

　　“师妃暄，现在交出传承，或许能留你一命！”白苍也是精神一振。

　　“妄想！”师妃暄咬紧压根，沉默不语，只是双手操控青率兜火，天地变得青濛濛一片。

　　……

　　南山山域。

　　再次回到南山山域的沈凡心情是沉重的。

　　尽管引爆青山阁的八品道级大阵诛杀了万情谷和袁家的一部分人，很可惜并没有杀死两位家主。

　　这两个屠戮青山阁的帮凶，必须要付出足够的代价。

　　还有冰火剑宗和炎魔宫。

　　甚至是那碧波门！

　　若有机会，沈凡一定要向给青山阁人一个交代。

　　青山阁因他而亡，这个责任一定要担上，他日见到师妃暄也有一个交代。

　　虽说师妃暄还能坚持十年，但他明白，一定要趁早赶过去。

　　然而，从那天的战斗就能看出来，倘若没有至尊势力，他这些本事，在天尊面前就是一盆菜。

　　血灵之术和噬灵虫！

　　沈凡目光一闪。

　　“炼体一道，正是融合九大肉身烘炉，九九归一的时候了。炼魂一道，还有十年的时间，一定要尽快九九归一。”沈凡走在大街上，街道上人来人往，人头攒动。

　　今日，正是百炼宗万年以来最大的一场拍卖会。

　　本来，以他神皇境的修为是没有资格进入百炼宗最高规格拍卖会场的机会，还是他砸出两亿元晶，购买两种魂道上品神通的完整本源，这才得到了贵宾令，能够进入拍卖会场。

　　有着阴阳铜钱虚影相助，修炼魂道神通事半功倍。

　　他一边在阴阳空间推演，另一边却是沿着百炼宗拍卖会场的贵宾通道而去。

　　“搜魂与追息，尤其是魂道秘法追踪之术，关键时候却有大用。”

　　沈凡一边揣摩刚刚入手的两种神通，一边拿出贵宾令牌进入了贵宾室中。

　　门口两边是后期地尊护卫，见得一个连半步至尊都不是的神通境小辈大摇大摆的进入其中，先是愤怒，感觉被侮辱了。

　　但，见到对方手上的贵宾令的时候，面面相觑，随即满面春风的将沈凡迎了进去。

　　百炼宗身为南山山域五大黄金势力中最有钱的一个宗门，他们的贵宾令不是一般人能够得到了的，说不得此人背后大有来历。

　　……

　　入了贵宾室，吩咐伺候的侍女离去，再布置了一套阵法，隔绝气息和探查，便等着拍卖会开始了。

　　他此次只为血灵之眼而来。

　　之前购买两大上品魂道神通完整本源的时候，百炼宗便开始大规模的为此次拍卖会造势，各种压箱底的拍卖之物的消息每一日都会传出来，引得整个南山山域的人趋之若驽。

　　听说，还有其他山域的人也闻声而来。

　　这其中，便有已经合道的血灵之眼！

　　所谓的合道血灵之眼，正是已经合道的天尊，只差最后半步，就能参悟大道，迈入无上境的大能！

　　这简直是修炼血灵秘术最佳的药引，尤其是得到青山阁祭坛的血液精华之后。

　　“血灵之眼被百炼宗评委三十六大压轴之物，难道还有其他的功效？”沈凡皱起了眉头。

　　合道级别的血灵蜈蚣已经是相当厉害的存在了，可以说无上境道祖不出，很难被人杀死。

　　整个南山山域又有多少已经合道的天尊？

　　再说，血灵蜈蚣这种上古异种，又是一般人能杀死的？

　　而血灵之眼正是血灵蜈蚣身上最精华的部分，甚至是一身道力所在。

　　竞争的人估计不少。

　　就在沈凡担心的时候，其他的贵宾室陆续有人进来。

　　“百炼宗这次正是好大的底牌，拿出了三十六大压轴之物。”炎魔宫的某位天尊道。

　　“血灵之眼，势在必得。”另一位天尊道。

　　“血灵之眼，血道一脉的无上至宝，尤其是喝道的血灵之眼。欧阳兄，莫非你想融合血灵之眼，去无尽星空的血色广原？探寻那血系火焰大道？”前者道。

　　“这血灵之眼配合本尊的血系火焰之力，便能克制血色广原的大部分环境和禁制。”

　　“渍渍……说不得，一旦让你得到血灵之眼，咱们炎魔宫合道天尊之中，你应该算第一了。”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　半日后。

　　偌大的拍卖会场鸦雀无声，随着拍卖会台上出现的那个肌肉虬结的红发老者站在台上，其余人都屏住了呼吸，甚至还露出一丝敬意。

　　沈凡感觉到了气氛诡异，魂力一扫，结果那位站在拍卖台上的红发老者意有所感，赤裸裸的目光直接透过阵法禁制，似乎看透了沈凡一样！

　　此处贵宾室的禁制，连天尊都难以堪破，在对方眼中如同虚设！

　　他悚然一惊，才发现对方竟是一位道祖！

　　无上境的道祖！

　　迄今为止，他真正意义上见过的道祖，除了他的师尊之外，也只有老板娘了。

　　至于仙子姐姐和战前辈，那已经是他无法理解的存在了。

　　无上境的道祖参悟大道，不在天道管束之中，不如六道轮回，在诸天万界之中，是最顶尖的存在。

　　百炼宗真是好大手笔。

　　沈凡暗叹了一句。

　　“老夫千锤，不管你认不认识老夫，在拍卖会场都要遵循老夫的规矩，不然……”

　　他顿了顿，一股无形的杀气笼罩全场，天地间听不到半点声音。

　　“当然，假若有谁自信能扛住老夫一锤子不死，这拍卖会场任你玩耍。”千锤简单的说了一句，直奔主题：“百炼宗的拍卖会，有三十六大压轴之物，每一物都是世所罕见的宝物。天地大变，知情的人或者不知情的人，老夫都要说一声，一定要尽快提升你们的实力，时间不等人！”

　　人群中，听到这句话的人，有人脸色微变，有人一脸茫然，有人一脸不屑……唯独沈凡，心中一跳，似乎看透了什么，又什么也看不到。

　　到底发生了什么事情？

　　能让一位道祖如此申请肃然的说出的事情，定然不简单。

　　“拍卖开始。”千锤拿出一把剑，道：“抛砖引玉，这把千锤百炼火焰剑，正是老夫最新炼制的一把小玩意剩下来的材料炼制的九品道兵，底价八万元晶。”

　　元晶很值钱，一件九品道兵都价值是只用八千万元晶为底价，可见沈凡所购买的两大魂道上品神通有多么珍贵。

　　在武道世界，力量往往都是无价的。

　　上品神通乍看比不上九品道兵，但在神通境大能眼中，上品神通代表力量。

　　“既然是千锤前辈的好东西，晚辈两亿元晶，献丑了！”说话的是冰火剑宗的一位天尊。

　　冰火剑宗的人，往往修炼冰火两种属性的剑道，或者单一或者兼修。

　　千锤身为百炼宗的道祖，一身炼器的本事自然是惊世骇俗，他炼制出来的东西岂是简单货色？

　　哪怕这件东西不是三十六大压轴之物，也是精品中的精品。

　　“两亿一千万！”

　　“两亿一千两百万！”

　　“两亿六千万！”

　　……

　　沈凡暗自咋舌，南山山域的武道之人还真是财大气粗，冰火剑宗的那个修炼火属性剑道的初期天尊用三亿元晶买下了那把九品道兵，让众人一阵眼红。

　　实际上，其他人不是出不了三亿元晶，而是那位千锤前辈性格不羁，得知冰火剑宗的那个拍卖者曾经与他有关已一段机缘，待对方拿出三亿元晶的价格之时，连续三声，一锤定音。

　　好吧，其余人敢怒不敢言。

　　“第一场自然要风风火火一点，下面的拍卖咱们细水长流。”千锤道。

　　沈凡直翻白眼，这个老家伙别到时候拍卖血灵之眼的时候也来这么一出，到时候有钱也买不到，哭都没地方哭。

　　不过，随着接下来的拍卖会，沈凡逐渐放心下来。

　　千锤前辈还是很遵守规矩的，除了第一场之外，其余都是按照价高者得的规矩。

　　第一件，第二件，第三件……

　　一天之后，终于迎来的第一件压轴宝物。

　　“玉盒中的东西，想必不少道友需要。尤其是无尽星空的血色广原出世，那里有无穷的机缘，唯独那边的血道之力太过恐怖，没有克制血道之力的东西，难以寸进。”千锤道：“当然，这东西更适合修炼血道的道友，不说有助于参悟大道，但能增添一两分助益还是能做到的。关键，此物一旦炼化，将能得到一门相当恐怖的道术！”

　　话说到这里，基本上该懂的人都懂了。

　　“没错，血盒之中，正是合道血灵蜈蚣的血灵之眼，底价一亿元晶！”

　　此言一出，拍卖会场顿时热闹起来了，尤其是贵宾室，一道道炫目的光华闪烁，从中传出各自的声音。

　　“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　“娘的！两亿！”

　　“两亿又如何？三亿！”

　　……

　　沈凡好半天无语，他实在是低估了合道级别的血灵之眼的价值，不过一盏茶的功夫，已经竞拍到了四亿元晶的境地！

　　这不是神晶！

　　这是元晶！

　　整个元界，连道祖都能使用的通用货币，拥有最精纯的元力！

　　此物相当罕见，四亿元晶，足够堆一座山了！


第一千二百五十九章 相互妥协

　　沈凡做梦也没有想到，血灵之眼比想象当中的还要走俏，一大帮天尊你争我夺，那些地尊和人尊根本不好意思与他们竞拍。

　　一是碍于他们的修为。

　　二是在财力上根本比不上他们。

　　沈凡倚着窗户，见得一座座贵宾室上面的玉屏之上，出现大量的数字以及一道道或霸道，或温和，抑或是让人难以拒绝的声音，着实让他忐忑了一把，不经意间，已经捏了一手木屑。

　　“静观其变吧。”

　　沈凡没有急着动手，正所谓打蛇打三寸，血灵之眼关系到血灵之术和他的保命底牌，绝不能被其他人夺去！

　　这是机缘，一旦从指缝溜走，他自己也原谅不了自己。

　　“倘若一开始就闯入天尊们争夺的世界，以他们的尿性，为了维护天尊的尊严，一定会联手打压我，这样反而得不偿失。”

　　沈凡深吸了一口气，坐下，端起一杯茶，一口饮了。

　　竞争正当火热。

　　他以旁观者的角度发现，此次竞争的人都是天尊后期，其中最强大的几人已然能够将自己的气息透过阵法传递出来——合道天尊！

　　合道天尊是至尊境中的一个很特殊的阶段，乃是一个至尊将一身所学之道融合、蜕变，继而摸索出属于自己的道，这便是合道！

　　合道之后，就需要参悟与自己所合之道一脉的大道之力！

　　由于元界蕴含大道之力的地方太稀少，比如像上古冰河那种地方或许能够让修炼冰属性道力的人参悟冰属性大道之外，根本没有其他用。

　　故而，元界乃至诸天万界，大部分无上境的道祖都是从无尽星空证大道！

　　无尽星空！

　　哪里充满了无数机缘！

　　哪里拥有无数机会！

　　哪里就是武道之人的天堂！

　　哪里是武道之人的地狱！

　　不论如何……想要踏入无上境必须去无尽星空。

　　当然，沈凡也明白，至尊去无尽星空，并非无尽星空的深处，而是无尽星空的边缘，想要去深处，必须得拥有道祖级别的力量。

　　哪怕是他的师尊，无上巨擘的断刃道祖，临行之前也是对前途渺茫，不知道无尽星空深处到底有着什么恐怖的东西。

　　眼前，这些合道天尊都想要争夺血灵之眼，并且涉及了无尽星空的血色广原，让他心中一凛！

　　恐怕此次要付出的代价比正常情况下更大！

　　看起来，那血灵之眼似乎关系到诸位天尊进入血色广原安全和战力问题，涉及到他们大道之路，某种程度上，真的不该与他们硬碰硬！

　　时间一分一秒的过去了，桌上的茶壶已经见底，沈凡苦笑连连，没想到血灵之眼的价格已经攀升到了十亿元晶！

　　十亿元晶是什么概念？

　　驭兽阁这种青铜势力藏库珍藏起来的元晶都没有超过三亿，也就是说，目前的血灵之眼已经抵得上三个驭兽阁！

　　他暗自流汗，幸亏的得到了青山阁的库藏，否则哭都没地方哭去。

　　抢？恐怕刚刚动手，就被那位恐怖的千锤道祖给砸成渣渣。

　　不过，十亿元晶，对各位天尊来说也是相当大的一笔资源，到现在为止，除了炎魔宫、冰火剑宗、东方家等七八个黄金势力的合道天尊之外，其余人已经放弃了竞拍。

　　“血焰道友，你一身血道道术不凡，独身一人进入血色广原都没有问题，为何还与我们争夺机缘呢？”冰火剑宗的合道天尊，指名道姓，语气颇为不善。

　　“血色广原是什么地方，火伤道友莫非不知道？”血焰冷笑连连，“血某这点本事，在元界的血道之地的确有些自保之力，但在血色广原，随便一道血色飓风就能要了血某的命！”

　　“这么说，血焰道友不愿意放弃喽！”火伤道。

　　“千锤前辈与火岸道友有旧，总不会与你也有旧吧！”血焰道。

　　火岸不是别人，正是拍卖会开始，千锤道友故意包庇的那位冰火剑宗的天尊。

　　“哈哈……血焰道友，这么多年过去了，你这张臭嘴还是没变。”千锤道祖一点没有动怒，反而笑道：“老夫一定会保证公平。”

　　“说那么多有屁用！十亿一千万元晶！”东方家的那个合道天尊继续出价。

　　“哼！十亿两千万！”

　　“十亿三千万！”

　　……

　　又过了半个时辰，竞拍的人只有四个人，除了血焰、火伤、东方红和一个从其他山域过来的名为李秋的合道天尊之外，其余人都成了看客。

　　“十五亿元晶！”血焰一咬牙，直接从十三亿元晶飙升，吓得那些人尊和没钱的地尊一愣一愣的。

　　十五亿元晶啊，有了这些东西，专门待在洞府，都给修炼至天尊境了！

　　这些合道天尊都是这么有富有吗？

　　一帮人在腹诽。

　　“十六亿！”火伤道。

　　“十七亿！”东方红道。

　　“二十亿！”李秋道。

　　……

　　圆形的拍卖会场，放眼望去，密密麻麻都是人头，一旦炸开锅了，那沸腾声几乎要将拍卖会场的顶盖都给掀了！

　　二十亿元晶！

　　一个白银势力都拿不出这么多元晶！

　　而且还是顶尖的白银势力！

　　众人一方面明白合道天尊的富有，另一方面也明白，这些合道天尊为了那大道，是不惜代价了。

　　其他山域的人出价比本山域的人还要高，这让血焰三人怎么想？

　　血焰毫不犹豫，“二十一亿！”

　　“二十二亿！”火伤道。

　　“二十三亿！”东方红道。

　　……

　　当竞拍价飙升至三十亿的时候，李秋放弃了竞拍。

　　剩下三人，也很识趣的没有继续出价，三十亿，这是让黄金势力都要大大血流的元晶，合道天尊拿出来，估计连都会心痛！

　　“火伤道友，东方道友，血某走的是血道，这血灵之眼融入血某体内，将能发挥更强的力量。”血焰变了一种口气道：“两位若是肯想让，血某赔偿你们一人一枚天尊后期的血灵之眼如何？虽然效果差了一些，但也够用。”

　　“说得轻巧！天尊后期和合道两者差了可不是一点半点。”东方红道。

　　“正是。”火伤道。

　　“非也，血某打算与两位道友同行，到时候在血色广原也相互有个照应。”血焰笑道：“血某修炼的牵机之术与两位道友相互联系，再加上血某的血灵之眼的力量和对血道力量的把握，比你们得到那枚血灵之眼的效果还要强！”

　　火伤和东方红沉默不语。

　　血焰说的是事实，对方走血道，合道级别的血灵之眼不仅仅只是为了在血色广原护身那么简单。

　　而且，血焰的牵机之术也是大名鼎鼎，有了它，在血色广原无疑更保险。

　　到了这个时候，便是相互妥协的时候。

　　血焰见状，加了一把火，“血某愿以神魂为誓言，若违背今日承诺，神魂俱灭！”


第一千二百六十章 一鸣惊人

　　对合道天尊和道祖而言，天道已经很难束缚他们，一些厉害的天尊，甚至连天道都能一战，比如沈凡的师尊，当年尚未进入道祖之境，便能威胁天道，由此可见一斑。

　　为了取信两人，血焰再次拿出两个玉盒，分别送入了两个贵宾室。

　　“天尊后期的血灵之眼，血焰道友有心了。”火伤叹了一口气。

　　“一切都拜托了血焰道友了。”东方红道。

　　见好就收。

　　血焰一方面是为了表示诚意，但并非没有炫耀的意思，以血焰再次拿出的两枚血灵之眼，其身价比火伤和东方红都要高。

　　没有人继续竞价，千锤也没有说多余的话，正要一锤定音，一道让众人目瞪口呆的声音传来——

　　“六十亿元晶！”

　　千锤一头红发飘扬，那夸张的嘴巴张开，应该能吞下碗大拳头！

　　百炼宗这种规模的拍卖会，来人都是至尊，即便有神通境小辈，也是那些至尊大能，带着小辈过来开开眼界。

　　毕竟，这里的拍卖会规格最高，拍卖出去的东西都是至尊才用得着的！

　　你一个神通境凑什么热闹？

　　如此且不说，关键是你区区初期神皇能拿出六十亿元晶吗？

　　百炼宗的阵法禁制能够阻拦绝大多数天尊的窥探，却拦不住千锤的目光。

　　最开始，千锤便关注了一下，本以为沈凡是哪个天尊的后辈，毕竟能拥有贵宾室的人，不是天尊就是大有来历之人。

　　哪里知道，整个贵宾室只有这个小子，还大言不惭的出价六十亿元晶竞拍血灵之眼？

　　合道级别的血灵之眼，你拿来干嘛？

　　当成摆设？

　　如此也就罢了，即便得到了血灵之眼，估计除了这个大门，便会死得神不知鬼不觉吧。

　　千锤道祖心中如是想着，脸色忽然一变，厉喝道：“血焰，你放肆了！”

　　“堂堂合道天尊，好不要脸！”

　　这时候，沈凡口吐鲜血，倒退好几步，神色阴沉。

　　该死的血焰，竟能突破阵法禁制，隔空伤到他！

　　也亏得有阵法禁制守护，否则死定了！

　　“千锤道友，血某原以为是哪位道友要架梁子，故而没有留手，谁知道是个神皇境的小辈！”血焰冷笑道：“出手不知轻重，多有得罪。不过也没有杀人，还请千锤道友原谅则个！”

　　“下不为例！”千锤冷冷道，似乎很给血焰面子。

　　说起来，千锤与血焰还是同一辈的人物，哪怕千锤先一步踏入无上境，他们之间仍旧平辈论交。

　　“不过，血某怀疑，一个神皇境的小辈能拿出六十亿元晶吗？”血焰道。

　　“此事，老夫自然会做主！”千锤对血焰很有意见，没有撕破脸皮，也没有好脸色给他。

　　“希望千锤道友能给大家一个交代，谁能相信一个神皇境拿出六十亿元晶？天方夜谭吧！”血焰冷笑。

　　千锤一步跨入沈凡的贵宾室，伸手道：“元晶。”

　　“前辈请看。”

　　沈凡连续扔出六个须臾带，摆在桌子上，整整齐齐。

　　千锤先是一愣，随即魂力一扫！

　　下一刻，他倒吸一口凉气，神色复杂的看了一眼沈凡。

　　“好小子，你师尊是谁？你从哪里来？”千锤半开玩笑，半威胁道：“你若不说出个七七八八出来，老夫都想要打劫了！”

　　“这和前辈没有关系吧。”沈凡笑道。

　　“最好正大光明的说出来比较好，不然，你踏出百炼阁的那一刻，就是你身死道消的时候。”千锤道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈命硬，想要沈某死的人，如今差不多都死了。”沈凡淡淡道。

　　千锤盯着沈凡，好像毒蛇一样，沈凡浑身发冷。

　　恰在这时，他体内某处肉身烘炉所在，一座白玉仙棺闪过一丝白光。

　　蹬蹬蹬！

　　千锤倒退几步，阴晴不定的看着沈凡，良久才唏嘘道：“臭小子，别在百炼阁惹事啊，老夫可没有钱，炼制第二个百炼阁。”

　　沈凡不知道千锤为何会发生变化，只是从从容容的施礼，道：“前辈放心。”

　　千锤侧身不敢受沈凡之礼，只是拿出血灵之眼的玉盒放在桌上，顺便取走了五条须臾带道：“老夫也不欺你，这合道级别的血灵之眼值五十亿元晶。”

　　“多谢。”

　　千锤摆了摆手，随即出现在拍卖台上。

　　“血焰道友，对方一手交钱，一手交货，爽快得很。”千锤不咸不淡的说了一句，继续拍卖下一件物品。

　　血焰闻言，满脸杀机道：“既然如此，血某就给千锤道友一个面子，不过，出了百炼阁，血某就不能保证什么了。”

　　“哈哈，出了百炼阁，血焰道友想干什么，请随意。”千锤冷笑一声，拿出了下一件拍卖物品。

　　沈凡得到血灵之眼后，全身心投入其中，至于血焰的威胁，根本没有放在心上。

　　沈凡却是不知道，血肉烘炉之中，仙玉棺中传来微弱的声音，“臭小子，恰好姐姐暂时苏醒过来，不然，你就等着被抽魂炼魄吧……恩……怎么这快就苏醒过来了……沉睡时间越短，大变来的越快啊……”

　　六十亿拍卖合道血灵之眼，得主是一个神皇初期的小辈，各种消息像风一样以各种各样的方式传递出去了。

　　也是血灵之眼掀起了高潮，千锤又深谙拍卖之道，后面的拍卖会中，时不时出现一件压轴之物，高、潮迭起。

　　得到血灵之眼后，沈凡对其他的东西就没有关注过，也没有多余的资源去拍卖，六十亿元晶，几乎将他从青山阁藏库中得来的元晶消耗了九成！

　　“话不多说，下面这件拍卖物品有些特殊，她是一个人，一个女人，一个南山山域百万年难得一见的药灵之体的女人！而且还是神皇境的药灵之体的女子，她的价值，老夫不说，你们也知道！”

　　正说着，千锤手一挥，一个老妪带着一个戴着青色面纱的女子落在拍卖台上。

　　姣好的身材，是那么的刺眼。

　　“药灵之体？浑身青气缭绕，药香扑面，带着淡淡处子幽香！极品！极品！”冰火剑宗的那个火伤第一个跳出来，道：“谁也不要跟本尊抢！”

　　“火伤，不要太霸道！”

　　“药灵之体，天王老子来了都不让！”

　　……

　　外面的喧嚣，让炼化血灵之眼的沈凡分出一丝心神扫过去。

　　随即，他倏地一下站起来，呼道：“青瑶！”


第一千二百六十一章 凝练血灵

　　青瑶欲哭无泪，自从沈凡和师妃暄离去之后，她也离开了青山阁，不为什么，只为再次相逢时，能配得上沈凡。

　　为此，她钻入群山之中，四处寻找天材地宝，历练自身。

　　她天生体质特殊，青山阁说她是什么药体，拥有炼丹的天赋，走丹道的话，或许能踏入无上之境。

　　前提是，只要拥有足够的炼丹材料供她修炼。

　　甚至可以说，她的修为提升与所炼制的丹药息息相关，丹药的品级每提升一分，她的修为便能提升一分。

　　当她能够将七品丹药信手拈来的时候，第七大神通自然而然的生成，成为神皇境大能。

　　这些年，游走在南山山域各大山脉之中，她接触到了越来越大的材料，甚至还见识过一棵大道级别的元药，奈何那元药已经通灵，根本不可能接触得了。

　　但尽管如此，她还是从神皇初期一举迈入了神皇后期，并且九九归一，参悟出了属于自己的丹道神通。

　　但万万没有想到，她引以为傲的天赋却是人人垂涎的药灵之体，稀里糊涂的就被人捉到了这里，变成了货物一样被人拍卖！

　　只要想一想被人家拍卖之后，予取予求，像个鼎炉一样的悲惨命运，她就恨不得咬舌自尽。

　　可惜动弹不得，天尊设下的禁制，让她变成了石头一样，僵硬不已。

　　她闭上眼睛，暗中发誓，只要一有机会，便自行兵解，绝不让他人玷污分毫。

　　“三亿元晶！”火伤大喝一声。

　　“三亿一千万！”东方家族的一个修炼火属性道术的天尊道。

　　“三亿三千万！”

　　……

　　又是一轮争夺。

　　每一个药灵之体都是天生的丹道大师，只要给他们足够的资源，几乎能毫无瓶颈的踏入至尊境，甚至强大的药灵之体进入无上境也没有问题的。

　　正如千锤所言，南山山域百万年难得一见的药灵之体，这妥妥的能成为无上境道祖！

　　这一点，恐怕就是师妃暄也不知道青瑶的体质竟然是这般特殊。

　　也就是说，谁能得到一个药灵之体，便等于替宗门得到一个未来的道祖！

　　这是其一。

　　其二，药灵之体是绝佳的鼎炉，尤其像青瑶这种还是处子之身的药灵之体，经年累月炼化下来的精纯药力融入元阴之中，绝对是大补之物。

　　哪怕是火伤这种合道天尊也是欲眼望穿，假若突破道祖之境时能够与药灵之体双修，得到她元阴之力，几乎能提升一成的突破机会！

　　一成！

　　这个几率，足以让任何合道天尊去拼一把！

　　沈凡得知青瑶是药灵之体后，心中也是咯噔一声。

　　无他！

　　元晶不够了！

　　他身上最多还剩下十亿元晶，也没有什么值钱的东西，哪怕是全部兑换出来，除了那秘宝之外，奈何那血炼秘宝已经认主，断然不能交易给他人。

　　疯狂的天尊们你争我夺，不过半刻时辰，已经超过了十亿元晶！

　　沈凡一拳锤爆了桌子，眼睁睁的看着青瑶孤零零的站在拍卖台上，看着那无助而绝望的眼神，他心中只有一股熊熊火焰再燃烧。

　　他恨不得冲出去，像当年拯救柳颜一样，大闹一场。

　　然而，这里是百炼阁，黄金势力的拍卖会场，有千锤道祖坐镇。

　　道祖捏死一个神皇境的小辈，跟捏死一只蚂蚁有区别吗？

　　到时候救人不成，反倒赔上了自己。

　　“等！”

　　沈凡低吼一声，强行坐在椅子上，静观其变。

　　或许是太过愤怒，也或许是心神受到了刺激，这一刻他突然福灵心至的再次修炼起了血灵之术。

　　血灵之术想要修炼成功，总共分为三个部分。

　　第一，凝聚血灵。

　　凝聚血灵需要以分魂融入早就准备好的血灵之液中，便如人形丹药一样，融入主人印记。

　　第二，融入药引。

　　药引首先要炼化，其次是融入血灵之中，相当于桥梁，用来沟通血灵和施术对象。

　　第三，寄托。

　　血灵之术的本质是以精血之力刺激施术对象，从而短时间提升施术对象的力量，来大达到种种目的。

　　也不知道这血灵之术是何种层次的术法，即便是无上境，都有不弱的威能。

　　不过，沈凡也想不了那么多，心念一动，分魂飞出，与黄金巨鼎中凝聚成拳头大一团的血灵之液混合。

　　两种相遇，噼啪作响，血色漩涡徒生，周围产生一股吸力，似乎连空间都要吞噬一样。

　　幸亏此处有阵法禁制守护，一般人根本看不到此处的波动。

　　不过千锤道祖有意无意的向这边望来，嘴角扯了扯，喃喃道：“果真来历不凡啊，这种波动，可不是神皇境能够弄出来的。”

　　沈凡并不知道千锤道祖所想。

　　此刻，凝聚血灵已经到了关键的地步——化形！

　　血灵之液是用无数天材地宝熬制而成的精华，其中蕴含的药力，根本无法估计，沈凡猜测哪怕他九天凰体踏入四劫之境，一次性吞噬这些药力，也要爆体而亡。

　　再加上从青山阁祭坛中得到的精华血力，血灵之液的等级再次提升一个档次，力量之庞大已经超乎想象。

　　他的分魂不敢长驱直入，只能利用血灵之术操控血灵之液，一步步打上自己的印记，让已经诞生了一些灵智的血灵之液按照心中所想，开始化形。

　　……

　　“时间不多了。”沈凡眼冒金光，一方面开启阴阳空间，全力推演化形变化，另一方面心神进入仙灵葫芦，开始与噬灵虫沟通。

　　噬灵虫吞噬命运之石后一举成为了堪比半步至尊的存在！

　　要知道噬灵虫数量庞大，召唤出来，足以在空中形成一片阴云，想一想都头皮发麻，可想而知那命运之石所蕴含的能量。

　　沈凡有把握，哪怕不施展血灵之术，用噬灵虫的究极形态，估计能够越阶挑战初期人尊。

　　这种太古凶虫，绝非浪得虚名。

　　不过，面对地尊的话，多少力有未逮，毕竟那又是一个力量层次了。


第一千二百六十二章 噬灵之威！

　　如今已经变成透明之色的噬灵虫更加警觉，感应到了沈凡的心神先是躁动，然后发出极为亲切的声音。

　　沈凡同样用心神与他们交流，当沈凡提及血灵之液和血灵之术的时候，噬灵虫几乎要飞出来欢叫！

　　好一会儿，沈凡才明白，原来这血灵之液蕴含足够的灵性，吞噬之后，不仅能够将他们的等级提升一个大境界，更能在血灵之术失效后成为养料！

　　培养噬灵虫需要灵物！

　　灵性越高的天材地宝，越能让它们兴奋，也能让它们更加快速的成长起来。

　　按照百灵天尊的记载，成熟体的噬灵虫是堪比至尊的存在，到时候会变成透明之色。

　　据传变异的噬灵虫还能踏入至尊之境，到那个时候，噬灵虫会变成虚无，除了主人，很难被察觉到。

　　眼下，这些噬灵虫虽是透明之色，但还不是纯正的透明之色。

　　但是，当他将血灵之眼化入仙灵葫芦，并且将刚刚凝聚成型的血灵装入仙灵葫芦中后，只见密密麻麻的噬灵虫争先涌入血灵之眼中，随即借助血灵之眼吞噬血灵。

　　吞噬的声音让沈凡头皮发麻，酸酸地，好像有无数蚂蚁在身上爬。

　　……

　　当最后一滴血灵消失之后，仙灵葫芦中传出一股让他差点心神奔溃的气息。

　　一只只宛若透明水晶一样的噬灵虫翻飞，倘若拿到外面来，每一只噬灵虫都有碗那么大，身上的气息越发凶悍可怖。

　　沈凡吓了一身冷汗，心神从仙灵葫芦中出来的时候，脸色苍白得可怕。

　　差一点反噬！

　　不是噬灵虫反噬，而是此时的噬灵虫每一头都是至尊级别的，凝聚起来的气息太过浩瀚，要不是撤出得早，心神都要被那股气息击溃！

　　“血灵之术的药力，足够让噬灵虫在成熟体状态保持三天的时间。”

　　沈凡站起来，喝了一口茶，吞了一瓶丹药，刚刚站起来，拍卖会场便传来千锤的声音。

　　“各位道友，拍卖会到此已经结束了，这也是百炼宗在南山山域的最后一场拍卖会。”千锤拱了拱手，道：“各位道友，保重。”

　　“都已经结束了？”

　　沈凡心中一惊，修炼血灵之术的时候，他只在青瑶被血焰竞拍到手之后稍微分神了一下，后面的事情根本不知道。

　　而且，千锤道祖这番话说得好像世界末日一样。

　　“各位，好走，不送。”千锤不给众人说话的机会，一挥手，百炼阁的阵法禁制全部开启，无数个出口在众人头顶浮现。

　　众人纷纷朝着千锤抱拳，然后身形一闪，当场消失不见。

　　“贵宾室中的道友可以激发你们的手中的令牌，按入贵宾室的传送墙上，到时候自会把你们传送道千万里之外的地方。”千锤又道。

　　沈凡点了点头，贵宾室中人，几乎包揽了三十六大压轴之物，为了保证拍卖者的安全，传送阵是极好的一个方式。

　　至于离开了百炼阁，拍卖者是生是死，便于他们没有关系了。

　　沈凡并没有急着离开，直至好几道隐晦的印记出现在他身上的时候，他才冷笑一声，激发传送令牌，消失得无影无踪。

　　当所有人都离去了，千锤道祖站在拍卖台上，长吁短叹，“时间不多了。”

　　这时候，一个后期天尊来到千锤身后，道：“师尊，那七百零八号贵宾室之人已经离去，咱们要不要……”

　　“你舍不得那颗合道级别的血灵之眼？”

　　“弟子毕竟也要去血色广原。”

　　“师尊都惹不起的人，你想去送死吗？”千锤冷冷道。

　　那位弟子脸色刷的一下惨白，吞吞吐吐道：“师尊，弟子有罪！”

　　千锤豁然转身，一个巴掌甩在那位弟子脸上，“你将他的传送坐标泄露出去了？！”

　　“弟子有罪！”

　　“糊涂！”千锤一脸恨铁不成钢的样子，跺了跺脚，才道：“希望那位不会来找麻烦。”

　　“那位是谁？”

　　“那个神皇境小子背后的人？”

　　“师尊，您也是道祖，为何……”

　　“道祖之境不是你想象当中的那么简单，元界之中，为师惹不起的道祖比你想象当中的要多得多！”

　　……

　　铁龙山。

　　这是南山山域鼎鼎有名的一处险地，上古之时，名震诸天万界的先天大道之兵，铁龙船便在此地破碎。

　　从此之后，此地煞气冲天，非至尊不可接近。

　　甚至在铁龙山深处，还有一些诡异的存在，天尊进去了都是有去无回。

　　沈凡周身缭绕着一层红光，血炼内甲不愧是秘宝，那些能融化神皇境的煞气接触红光便消失得无影无踪。

　　前面有一条河，河对面是一条黑龙般的山脉，山脉尽头宛若深渊。

　　而他的脚下，全是一些喷涌煞气的巨坑，远远望去，让人汗毛竖起，头皮发麻。

　　“你一定是某个无上势力出来的小子。”黄鼠狼一样的声音，从背后传来。

　　不知何时，一道人形血焰飘在沈凡背后。

　　“血焰天尊何出此言？”

　　“黄金势力还没有本事炼制秘宝。”血焰显出身形。

　　一身血袍，颧骨高耸，脸颊深陷，两个血焰般的眼珠子滴溜溜直转，周围的空间似乎在破碎、融化、消失。

　　看起来血焰距离他很近，感觉起来，仿佛隔着千万里。

　　“你是血族之人？”沈凡道。

　　“小辈好见识。”血焰竖起大拇指，“无上势力出来的弟子有钱，有见识，可惜了。”

　　“你不会要杀人夺宝吧。”沈凡道。

　　“主动交出血灵之眼，本尊给你半个时辰逃亡的机会。”血焰道。

　　“交出药灵之体，沈某给你留个全尸。”沈凡豁然转身，脸上的笑容要多诡异有多诡异。

　　“不知死活。”血色巨手徒然擒住了沈凡的脖子。

　　一捏！

　　砰的一声，血雾纷纷。

　　“无上势力的弟子都是这么目中无人吗？”血焰冷笑连连，正要去搜寻对方的储物袋，笑容忽然僵住。

　　“这是……”血焰像是见到了鬼，声音在颤抖！

　　“噬灵虫！”

　　冰一样的声音传来，沈凡不知何时到了血焰身后，披着水晶般的战甲，傲视天地。

　　“吞噬！”

　　他手一挥，一条透明的河流席卷而出，倏地淹没了血焰。

　　“不！”

　　血焰惊呼一声，化身为万千血色好火焰，合道之力冲天而起！

　　眼看透明河流要被冲破，沈凡猛地握拳：“吞噬！”

　　透明河流忽然变成了一头巨大无比透明之虫，凶悍之气席卷整个铁龙山，连煞气都变得单薄起来。

　　那透明巨口似乎虚无，不论逃到哪里的血色火焰都汇入了巨口之中。

　　咔嚓！

　　一切恢复了平静！

　　与此同时，刚刚赶到铁龙山附近的几个合道天尊，听得血焰的惨叫，先是一惊。

　　一息不到，血焰的气息竟然消失了！

　　他们脸色大变，不约而同转身便逃！

　　……


第一千二百六十三章 青瑶之死

　　炎魔宫的血焰进入铁龙山后，再也没有出来的消息像洪水一样蔓延南山山域，诸多还在半路上的天尊们，见得几大合道天尊不要命的狂遁，一个个凌乱在风中。

　　也不知道是谁惊呼一声，拔腿就跑，那速度根本就是光芒一闪，人去无踪。

　　……

　　铁龙山中，沈凡捻着血焰的储物袋，心中大动。

　　合道天尊到底有多富有，沈凡确确实实从拍卖会上见到了，血焰虽然是黄金势力的一个合道天尊，但他的身价，估计超过了白银势力的几倍，甚至是几十倍之多。

　　“碧云衣？九品顶级法衣，防御与飞遁融为一体，速度堪比合道天尊。”

　　“金窍丹？据说是天尊境突破修为的丹药，妃萱估计需要这个。”

　　“血焰宝典，好一部霸道的血道功法。”

　　……

　　沈凡将血焰的储物袋中的东西一件件整理出来，除却百亿元晶之外，各种天材地宝堆积如山，比他从青山阁的藏库中所得要多得多！

　　不仅如此，血焰的储物袋不知道是如何炼制成功，里面根本就是一个小世界，不仅能够放入资源，甚至还有一些活着的元药，其中一株元药，正是血道元药的极品。

　　“血松子……这颗血松子不会是天地奇珍中的血龙松的松子吧，血道一类，一等一的天地奇珍！”

　　沈凡连忙收入须臾带中，这种东西，除了能够用来炼体，还能用来炼制血灵之液。

　　他现在最需要这个东西，有了足够的材料炼制血灵之液，他才有底气面对天尊！

　　当所有的资源都整理一遍之后，他忍着心痛，将储物袋扔进了铁龙山深处，这东西带有炎魔宫的标记，带着出去，十有八九会被炎魔宫找上门的。

　　解决好了这一切，沈凡才将目光放在另外一物之上。

　　这是一面血色锦帕，锦帕几丈有余，裹着一个玲珑娇躯，一眼望去，手一挥，锦帕缩小，飘入手中。

　　好家伙，这面锦帕竟然也是一件九品顶尖道兵！

　　不过，沈凡顾不得留意锦帕的作用，搂住了玲珑娇躯，细看之下，果真是青瑶。

　　此时的青瑶脸上飞起了两团血云，紧闭着眼睛，眼皮之下，眼珠子似乎在转动，这是恐惧至极才有的表现。

　　冰冷的身躯，在他的怀中颤抖，噬灵虫的力量催动，破开了束缚她的一层血焰禁制。

　　“青瑶。”沈凡温声道。

　　正所谓滴水之恩，当涌泉相报。

　　虽说他一而再再而三的救过青瑶的命，但没有青瑶将他从冰河中捞出来，说不定他永沉河底，再也没有出头的日子。

　　这是一个善良得连兔子都没有杀过的女子，他心有怜悯。

　　更重要的是他对青山阁心怀歉意，如今好不容于寻到青瑶，他打算将青山阁的资源给她，然后带到坠云秘府，让师妃暄好好调教，总不能让青山阁断了传承。

　　并且，青瑶的资质不错，好好修炼，将来又是一个重振青山阁，甚至是青云门的苗子。

　　青瑶似乎睡过去了，眼睛并没有睁开，身躯还在颤抖。

　　“不对，她体内竟还有三道禁制！全部都是恶毒的禁制！可恶，到底是谁下的手！”

　　借助噬灵虫的力量，沈凡这一刻仿佛合道天尊附体，偷袭之下，连血焰都被噬灵虫给弄死了，区区禁制自然瞒不过他的眼睛。

　　只是这种天尊才能施展的禁制冒然侵入青瑶这个归一神皇体内，哪怕他及时解除，青瑶也要根基大损。

　　噬灵虫的核心力量是吞噬！

　　无物不噬！

　　即便是禁制，也不例外。

　　一只噬灵虫化作虚无，隐入青瑶的皮肤之下，循着她的血液进入她的丹田。

　　这是第一道禁制所在之地。

　　“火毒禁制，受禁之人，无时无刻的都要承受炼狱罚身之痛！”

　　“冰封禁制，冰封之苦！”

　　“黑暗禁制，灵魂永远沉沦其中！”

　　噬灵虫连续在青瑶的丹田、心尖以及魂海游走，随即从魂海开始，扑了过去，便噬咬黑暗禁制。

　　……

　　一盏茶的功夫之后，噬灵虫从青瑶的体内飞出，围着沈凡飞了一圈，便融入水晶战甲之中。

　　睫毛抖动。

　　青瑶缓缓睁开眼睛，入目的是一张轮廓分明，气息冷峻的面容，那气质那形象，多次在她的梦中出现，甚至见到这副面容，她能闻到他的味道。

　　“这不是梦吧。”青瑶道。

　　她的声音有些沙哑，似乎喉咙里面有东西，有气无力。

　　“别说话，好好休息，沈某带你出去。”沈凡抱住她的小蛮腰，穿过河流和山脉，横穿铁龙山。

　　铁龙山的煞气再厉害，在噬灵虫的吞噬之下，不值一提！

　　“真的是你。”青瑶泪眼模糊，也不知哪里来的勇气，双手搂住沈凡的脖子，把脸埋在沈凡的胸膛，“我以为再也见不到你了。”

　　“傻姑娘。”沈凡笑道。

　　“咯咯……”青瑶轻轻笑了一下，双手搂得更紧了，恨不得永远在他的怀中。

　　然而，这种感觉只是一瞬，便被无尽的痛苦代替。

　　“该死！竟然还有气息禁制！”沈凡暴喝一声，来不及做出反应，青瑶那美妙的娇躯膨胀得像圆球。

　　噬灵虫！

　　沈凡心念一动，噬灵虫就要进入青瑶体内，砰的一声，天地颤抖，血雾茫茫，哪里还有青瑶的影子！

　　“气息禁制！到底是谁！”

　　沈凡眦目欲裂！

　　大意了！

　　想不到有人故意在青瑶体内设下了气息禁制，这种禁制只有在接触到固定的气息的时候，才会显化！

　　不仅如此，青瑶体内的气息禁制足足有数百种，数百种禁制齐齐爆发，并且都是初期天尊的手段，哪怕是中期天尊都承受不起！

　　沈凡的右臂就那样的悬在空中，呆若木鸡。

　　好端端的一个姑娘，善良、单纯，甚至还有些暗恋自己的傻姑娘，却是因为自己而死去了！

　　“噗嗤！”

　　一只噬灵虫从水晶战甲飞出，在血雾中缭绕一拳，带着一丝残魂回到沈凡身边。

　　不仅如此，紧接着又飞出几只噬灵虫，在血雾中凭空捕捉了两道分魂。

　　“怎么可能！你怎么会没死！”

　　“你的气息怎么会这么强！”

　　两道声音，异口同声。

　　若是以前，沈凡还听不出来，但现在，他却是听得清清楚楚——万谷主和袁家主！

　　“万情谷！袁家！你们没有必要存在了！”

　　沈凡用养魂木温养青瑶的残魂，徒手捏碎了存在禁制之中的两道分魂，直接撕裂空间，朝着青山山界遁去。

　　……


第一千二百六十四章 独臂虫魔！

　　气息禁制爆炸的那一刻，正从南山山域做传送阵回到青山山界的袁家主和万谷主面面相觑，然后大笑连连：“大仇得报！”

　　“一箭双雕啊！”

　　两人有说有笑，离开传送阵。

　　这时候，有一队人马赶了过来，道：“家主，万谷主，炎魔宫和冰火剑宗的几位天尊大人陪同碧波门的使者来了。”

　　“什么修为？”

　　“合道！”

　　“与余波什么关系？”

　　“余波的师母！”

　　“女的？道祖的道侣！”

　　万谷主和袁家主不敢耽误，带着人马就过去了。

　　……

　　袁家今日喜气洋洋，白鹤祥云，仙乐阵阵。

　　据说袁家大公子得到了碧波门使者的看重，要带回碧波门培养，袁家举族同庆！

　　为了迎接家主和大公子的到来，袁家的管家和几大长老已经准备一夜了，只待今晚家主回来，便要开宴，摆流水席三天，招待四方同道。

　　大街上，来了一个独臂青衣男子，有意思的是，这个男子还披着一件水晶薄纱状的披风，看起来有些不伦不类。

　　他来到袁家大门之前，立定，抬头，盯着袁家正门之上的牌匾。

　　两大神皇初期的守卫见状，扛着长枪过来，喝道：“这位道友，流水席明天开始，今日请回吧。”

　　青衣男子不为所动。

　　“哼！给脸不要脸！你以为你是归一神皇就了不起？我家大公子还成了碧波门的核心弟子呢！”

　　说着，两大归一神皇推向青衣男子的肩膀。

　　“我不是来混吃混喝的。”独臂男子道。

　　“难不成是寻仇的？”两大初期神皇哈哈大笑。

　　“希望你们等会还能笑出来。”独臂男子心念一动，一股无形力量镇压下来，两大初期神皇立时趴在地上，动弹不得。

　　“去吧，不要放过任何一个活物！”

　　在两大初期神皇的惊惧的目光中，独臂男子的水晶披风在高空中形成了一片水晶云，嗡嗡嗡的声音，好像昆虫的翅膀在颤抖。

　　再然后，庞大无比的水晶云宛若轻纱盖在了袁家的府邸之上。

　　滋滋滋……

　　牙齿磨动的声音传来，两大初期神皇的瞳孔突然紧缩，发出咳咳的声音。

　　但见那以九品阵法覆盖的府邸，竟然以肉眼空间的速度再消失，那能够抵挡后期天尊全力一击的阵法，仿佛纸一样破碎。

　　这时候，他们才看清楚，那透明的云，根本不是云，而是一群透明的虫子！

　　更加诡异的是，偌大的袁家，有初期天尊和各大地尊镇守的袁家出奇的安静，似乎一切都静止了一样。

　　安静得可怕！

　　两大初期神皇牙齿在打颤，那透明的虫子到底是什么存在？

　　没有多余的时间思考，几乎是半刻时间，整个袁家突然变成了平地！

　　只有一条血河从凭空流出，流过他们面前唯一存在的红色巨门，那血似乎不是流出来的，而是从门缝中迸射出来，射入他们的眼睛中，灼热！

　　视线模糊中，他们见得那个独臂男子轰碎了巨门，并且一拳掀飞了万丈岩块，空中突然出现一个漩涡，漩涡那一端，正是袁家的秘境，珍藏底蕴和各种资源的秘境！

　　半天后。

　　当那个独臂男子再次出现的时候，两大初期神皇竟然不敢直视对方。

　　“还能笑？”

　　“咯咯咯……”牙齿打颤的声音。

　　“哈哈。”独臂人扬长而去。

　　两位初期神皇半天后站起来，仿佛软脚下，随便一碰，就会瘫倒在地。

　　“虫魔……”

　　“独臂虫魔！”

　　……

　　袁家与万情谷相隔三条山脉，一个神皇大概要飞一天，才能赶到袁家。

　　沈凡从空间中遁出来的时候，只用了十息。

　　如法炮制，噬灵虫大军出击，整个万情谷都陷入了透明光芒之中。

　　……

　　半天后，血水从万情谷溢出来的时候，沈凡盘旋在万情谷上空。

　　万谷主和袁家主脸色惨白。

　　几个中期天尊神色凝重。

　　一个宫装妇人满脸愤怒，祭出一座青色小塔，守护身旁。

　　“你们七个，自行兵解。”沈凡指着合道后期的宫装妇人和六个中期天尊。

　　“你是谁？”宫装妇人道。

　　“沈凡。”

　　“你就是杀死波儿的沈凡！独臂淫魔！”宫装妇人道。

　　“如假包换。”沈凡道。

　　“大胆！杀了波儿也就算了，你还敢对本尊动手！”宫装妇人道：“你可知道本尊是谁？”

　　“有必要知道吗？”沈凡不屑一笑，心念一动，噬灵虫化作水晶巨手，以迅雷不及眼耳之势，擒向万谷主和袁家主。

　　万谷主和袁家主先后厉喝一声，气息从初期天尊变成了中期天尊，然后各自选择一个方向，狂遁！

　　“吞噬！”

　　万谷主和袁家主两人本以为逃生有望，哪知道虚无之中突然出现两个透明巨口，一把咬住了他们的肉身。

　　然后那拳头大的水晶虫子，扑了上来，一口又一口，将他们的肉咬得稀巴烂。

　　足足九息的时间，沈凡才让他们两人在惨叫之中，神魂俱灭。

　　这一幕，直让宫装妇人和六大中期天尊头皮发麻。

　　到现在为止，他们还不知道透明虫子的来历。

　　但他们明白，这透明虫子，足以威胁他们。

　　“放我离去，你杀死波儿一事，当做没有发生。”

　　“炎魔宫和冰火剑宗同样可以这样承诺。”

　　宫装妇人和六大中期天尊道。

　　“没有必要。”沈凡挥手道：“你们不动手，沈某就送你们一程吧。”

　　噬灵虫铺天盖地。

　　……

　　一个月后，青山山界的两大白银势力——万情谷和袁家被灭门的消息像瘟疫一样传遍了整个南山山域！

　　南山山域附属的各大山界人心惶惶，生怕哪个灭掉万情谷和袁家的猛人也会为了资源打劫他们，毕竟万情谷和袁家寸草不留，连一块元晶都没剩下！

　　各大白银势力纷纷祭出底蕴，企图自保，一些有门路的白银势力的更是将重要人物送入了更为强大的势力，以免宗门被灭，道统丢失。

　　然而，这些白银势力直到听闻炎魔宫和冰火剑宗在五山城以及其他城池的店铺统统被打劫之后，当他们知道炎魔宫和冰火剑宗在各大山脉，各大秘境，各大险地，甚至是一些小世界的元晶、元药、矿藏以及各种天材地宝被打劫之后，他们才明白，自己高看了自己，人家分明看不上自己。

　　随着事情的发展，一个青衣独臂男子名号让各大势力颤抖——

　　“独臂虫魔——沈凡！”


第一千二百六十五章 魂莲之道

　　一年后，南山山域，玄阴河。

　　玄阴河环绕铁龙山，从南山山域最深远的山脉中流淌而出，奔入上古冰河。

　　玄阴河很冷，常年阴风阵阵，几个初期天尊持着一种灵盘状的东西，在河畔游走。

　　一年前，名动南山山域的独臂虫魔，灭掉万情谷和袁家之后，大闹南山山域，劫掠了炎魔宫和冰火剑宗的各大店铺，并且抢占了两大黄金势力在南山山域各处的资源，损失惨重。

　　炎魔道祖和冰火剑祖处在闭关的关键之处，已经几万年在没有动静了，这一次却是发出指令，务必将独臂虫魔一网打尽，以儆效尤。

　　炎魔宫和冰火剑宗威震南山山域多年，他们的尊严不允许任何人挑衅。

　　为此，炎魔宫和冰火剑宗，除了那些闭死关的至尊之外，其余至尊全部出动，靠着从万情谷和袁家所在之地采集的一丝气息，四处搜寻独臂虫魔的踪迹。

　　有人说独臂虫魔就是在青山山界小有名气的独臂淫魔。

　　炎魔宫和冰火剑宗笑而不语。

　　独臂淫魔充其量是大闹青铜势力，和斩杀了一个碧波门的核心弟子。

　　但独臂虫魔，吃了雄心豹子胆，灭了白银势力不说，还敢拔黄金势力的虎须，杀掉了血焰天尊。

　　如此也就罢了，那个胆大包天，连碧波门的某位道祖的第三侍妾，堂堂合道天尊，都给灭的干干净净，连一丝残魂都不剩下。

　　这种猛人，你说是那个不过神皇境的独臂淫魔，谁信？

　　炎魔宫和冰火剑宗联合发下通缉令，不惜一切代价也要除掉独臂虫魔，条件随便提，只要炎魔宫和冰火剑宗能够办到！

　　为此，整个南山山域的势力都行动起来，尤其是那那些从其他天地逃亡而来的凶神恶煞之人，听说南山山域出了这么一个猛人，一个个嗷嗷大叫，恨不能亲手抓住独臂虫魔，倒要看看那人究竟御使什么灵虫，连血焰天尊和无上势力的合道天尊这种猛人都能干掉！

　　不敢妄动的是南山山域另外三大黄金势力，为了避嫌，三大黄金势力封锁了山门，严禁门下弟子招惹独臂虫魔。

　　百炼宗的千锤道祖，南山山域五大势力中唯一一个破关而出的道祖亲口道：“百炼宗任何一个弟子胆敢招惹独臂虫魔，不用独臂虫魔动手，老夫亲手结果你！”

　　炎魔宫的三大初期人尊很是委屈。

　　天地大变，血染青天，传闻元界的三十六个小世界，都被其它界面占据，大乱即将到来，不让他们在宗门好好修炼，提升自己的修为，跑到这里追踪劳什子独臂虫魔，吃饱了没事干？

　　独臂虫魔那种干掉能干掉合道天尊的猛人，是他们这种小人尊能招惹的吗？

　　师命难为啊。

　　“在坚持半个月，到时候换班了。”为首的初期人尊道：“话说除非天尊咱们带着先天道兵出阵，否则遇上独臂虫魔，绝对有死无生。”

　　“谁是傻子？除了那些个散修和唯恐不乱的人，或者无上势力的那些猛人，谁会招惹那个人？玄阴河估计也没有什么人，咱们走吧。”另一人道。

　　恰在这时候，他们手中的灵盘动了！

　　霎时间，几人脸色惨白，豆大的汗水从额头滑落。

　　老天你这不是玩我们吗？

　　几人简直要死了，为了不遇上独臂虫魔，他们专门往靠近宗门的地域巡逻，尤其是玄阴河这种险地，根本不适合武道之人居住的地方，那位独臂虫魔更加不会来。

　　为什么？

　　灵虫不喜欢这种这地方啊。

　　死气沉沉，没有灵气。

　　但似乎运气好到爆，他娘的还真让自己给碰上了。

　　“逃！”不知是谁，大喝一声便要逃亡。

　　其余几人纷纷施展瞬移之术，能逃一命是一命。

　　不过，运气不好，喝凉水都能塞牙，几位初期人尊速度终究慢了一步，瞬移之时，却被玄阴河的玄阴之气所阻拦。

　　在水月洞天，凡是与那条上古冰河以及另外几大禁忌有联系的地方，基本上都是很恐怖之地，玄阴河也不例外。

　　这里的阴风透骨，尤其是从玄阴河中的吹出来的阴风，更是刮骨阴风，非地尊不能硬抗！

　　几人逃亡不成，连忙汇聚一起，施展师门宝物，祭出赤红火焰光罩抵挡从四面八方用来的玄阴之气。

　　“莫非独臂虫魔躲在玄阴河底？”为首之人喃喃道。

　　“快看，那是什么？”另外一个初期人尊忽然指着玄阴河中央上空的一道青色身影！

　　独臂虫魔！

　　太显眼的，自从独臂虫魔大闹南山山域之后，青衣独臂水晶披风，简直成了对方的标志！

　　眼前那人，独臂青衣，水晶披风变成了一颗水晶圆球，守护着那人。

　　与此同时，他们手中的灵盘指针不停摆动！

　　“咦？道纹隐现，道韵流转，道影化身从天而降，这不是神通境悟道之时的道劫吗？”为首之人惊呼道。

　　其余几人都收拾傻子，那一位还真的在悟道！

　　这时候他们不得不将一个笑话当成事实——独臂虫魔便是那个神通境的独臂淫魔！

　　“神皇境便逆天得能够杀死合道天尊，搅动南山山域，成为至尊之后，这是要逆天吗？”一个女修不可思议道。

　　做梦都没想到，独臂淫魔真的是独臂虫魔！

　　更让他们震撼的是道劫来临，对方召唤而来的道影化身驾驭一朵黑色莲花，所过只是，虚空崩溃，天地颤抖，万物皆沉浮。

　　连他们几人都有种死亡临身，绝望得恨不得掐死自己的冲动。

　　“魂莲之道，独臂虫魔竟然是魂师，参悟的还是三千大道之中的魂莲之道！”

　　“难怪他的道影化身这般强大。”

　　“强大又如何？徒手灭之！”

　　……

　　几个初期人尊真是怕了！

　　那个独臂虫魔不知道是那个旮旯横空出世，参悟的竟然是三千大道中的魂莲之道！

　　不仅如此，道劫降临的道印分身，拥有他本体的九成力量，却被他抬手镇守，反手拍死！


第一千二百六十六章 道！

　　换种话说，一旦此人渡劫成功，对付同样是初期人尊的他们，随手镇压，杀起来不要太简单！

　　道，是脱胎于天地的力量，此物不是天地孕育而生，而是天地尚未开辟，便已经存在。

　　如果说神通境，只有能修炼强悍的神通，只要品级高，哪怕本命神通差一点，同样是彪悍的存在。

　　但是到了至尊境，本命之道，可是与道兵、秘法和禁术一样，关系一个至尊的强弱。

　　几位初期人尊像是看戏一样，眼睁睁的看着对方镇压九大道劫化身，一举踏入至尊之境！

　　对方头顶那多黑色莲花之上，有一条黑色道纹，表示对方正是初期人尊。

　　至尊九重，对应九条道纹。

　　“几位，沈某刚刚踏入至尊境，有劳几位与沈某练练手。”沈凡睁开眼睛，驾驭黑色魂莲，出现在几位初期人尊面前。

　　“拼了！”为首人尊面容狰狞，从被困的那一刻起，他就知道难逃一劫，原本还期望对方死在道劫之下，但现在对方活得好好的，是万万不会放过他们的。

　　但他也是修炼道至尊的人物，武道意志着实不弱，哪怕必死，也要拼一线生机。

　　另外几人抱着同样的心思，联手发动攻击。

　　霎时间，一座火焰巨山，一片火焰大海，一颗火焰巨树……先后轰向沈凡。

　　沈凡手指轻弹，黑色魂莲遮天蔽日，稍微一转，火山破碎，火海干枯，火树断裂……

　　几息之后，沈凡长吁了一口气，收了几人的储物袋，盯着那灵盘喃喃道：“炎魔宫还有这种追踪道兵，只需一丝气息，便能万里追踪。幸亏沈某悟得魂莲之道，否则没有噬灵虫为依靠，只能逃命。”

　　沈凡清理一下战场，消除己身气息和踪迹，撕裂空间，瞬息离去。

　　片刻之后，几个穿着炎魔宫服饰的天尊降临玄阴河畔，神色不定。

　　一人召唤一块水晶镜子，镜子之中出现模糊的身影，一朵黑莲破灭了诸般道术，碾压几大初期人尊。

　　“一招？”

　　“碾压！”

　　“魂莲之道！”

　　“独臂虫魔竟然只是一个初期人尊！”

　　“这说明对方更加不好惹。”

　　……

　　莲山。

　　这是南山山域靠近海域的一座巨山，因为山中长满了一种名为碧莲的元药得名。

　　此地算是南山山域的外围之地，再过去一点，就是沧澜海域。

　　突破至尊不久，又强行大战，哪怕魂莲之道再强，也有些支撑不住。

　　“怪不得至尊那般强大，原来道力已经脱胎天地，是另外一种层次的力量，玄之又玄。”

　　闭关三个月后，沈凡站在莲山山巅，单手倒背，观望沧澜海，心境开阔，武道意志又精进了几分。

　　一年前，从南山山域大闹一场之后，路过玄阴河的时候，福灵心至，一入河底，却是寻到了一株上古魂莲。

　　上古魂莲是魂莲道力的凝结之物，乃是参悟魂莲之道的绝佳之物。

　　再加上他有阴阳神钱虚影和阴阳空间为依仗，将从南山山域四处劫掠而来的血道材料融入黄金巨鼎凝练血灵之液后，便闭关参悟魂莲之道。

　　神通境，九大神通归一，乃是以本命神通为基础，融合其他八大神通能够融合的部分力量，化作归一神通。

　　而这归一神通，正是悟道的根基所在。

　　他在炼魂一道，以九幽黄泉莲神通为本命神通，归一神通自然是一朵黑色魂莲，这也确定他今后要走的道便是魂莲之道。

　　魂莲之道，正是三千大道之一，不同的魂莲，拥有不同的道力玄妙。

　　而他这朵九幽魂莲，或许是品级太高，除了兼具瞬息杀敌的特点之外，只融合了蛮神钟的镇压和青云步影的遁术之力。

　　本来他还有些不满足，但当他阅读典籍的时候，便发现，归一神通，能够融合其他八大神通中的一种，已经是不错了，能融合两种算是相当罕见，至于三种，看运气。

　　而想要融合四种，南山山域还从未出现这种情况。

　　如此，也就心满意足了。

　　沈凡要参悟的正是九幽魂莲之道，而他在玄阴河第寻到的上古魂莲，赫然也是拥有玄冥之力的魂莲，与他参悟的九幽魂莲殊途同归。

　　实际上，悟道之前，沈凡单纯的认为悟道便是冥冥之中参悟道，一如修炼神通一样，逐步掌控。

　　但现在他才知道，悟道之路，根本就是借助冥冥之中的道力，凝结属于自己的道！

　　这好比世俗世界的那些读书之人写文章，先要通读各种典籍，借鉴各家所长，才能形成自己的风格。

　　悟道正是如此，触类旁通，通过借鉴冥冥之中的相关道纹，根据己身的归一神通，在魂海逐渐凝聚属于自己的道纹，这便是悟道！

　　而当他道成的那一瞬，他所凝聚的九幽魂莲道纹便会融入冥冥之中，成为魂莲之道中的又一种独特的力量。

　　故而，所谓的大道三千，只是一个笼统的概念，实际上，魂莲大道之中，每一种魂莲之道都是不一样。

　　当然，武道世界中不乏排除那些机缘巧合，直接融合冥冥之中的道纹，成为自己之道的人。

　　但往往那种人，很少有希望踏入无上境！

　　“踏入无上境才是参悟了大道，而魂莲之道也是大道，两者岂不是……”沈凡忽然发现这个问题，纠结得不行。

　　“三千大道，代表着冥冥之中的定数，而你参悟的九幽魂莲之道，正是三千大道中的魂莲道。不过，并不是说你已经参悟了大道，而是你从人尊初期便拥有参悟大道的资格！”仙子姐姐的声音忽然传来。

　　“仙子姐姐，你醒了？”沈凡惊喜道。

　　“最近你这么闹，姐姐能睡得着吗？”仙子姐姐很不客气的道。

　　“呃……仙子姐姐两者有什么区别吗？”

　　“区别在于，那些参悟诸般之道的至尊，在合道之后，还需要重新参悟大道。”仙子姐姐道：“而你的九幽魂莲之道参悟圆满，便能真正的掌控九幽魂莲大道！”

　　“也就是说，我等于提前合道，剩下的便是提升修为，不断的提升九幽魂莲道的力量，直至圆满，化为九幽魂莲大道。”沈凡恍然大悟。

　　“不错，你参悟九幽魂莲，意味着你已经踏上了参悟魂莲大道的路，故而称之为参悟了魂莲之道。参悟魂莲之道不算什么，只有掌控你所拥有的九幽魂莲大道，那才能踏入无上境！”

　　“原来如此。”

　　“臭小子，留给你的时间不多了，一定要快些成长起来啊。”仙子姐姐忽然感慨道。

　　“你知道什么？”沈凡道。

　　“天地即将大变！”仙子姐姐没头没脑的说了一句，又是哈欠连连，顿时陷入了沉睡。

　　“不管怎么样，当务之急是再次凝聚血灵，前往坠云秘府。”

　　沈凡也知道时间不多，但是有轻重缓急，不管怎么样，先将师妃暄拯救出来，再全心准备战百域大战！


第一千二百六十七章 再临坠云秘府

　　三年后。

　　沧澜海域。

　　明日岛是沧澜海域血鲨族的聚集地之一，身为沧澜海域五大黄金势力之一，血鲨族的血鲨道祖足以排在沧澜海域第一位！

　　相比沧澜海域其他四位道祖，血鲨道祖最擅长战斗，尤其是施展血化狂暴之后，曾经一挑三，不落下风。

　　明日岛腹地，血池之旁，沈凡长身独立，独臂在空中捏着法决，一点点道力涌入血池之中，血水咕咕冒泡，一丝丝道韵流转。

　　血池方圆百里常年弥漫着浓重的血腥气，其中蕴含浓郁的血气之力，是血鲨族守卫竞相争夺的守卫之地，在这里执行任务，修行速度能提升三倍。

　　但今日执勤的三个血鲨族后期神皇，闻到血池中传来的幽香，兴奋得直接化为血鲨本体，遨游虚空，吸收空中的血气。

　　半日之后，三大血鲨守卫心满意足的化为人形，其中两人气息暴涨，第三人直接从神皇后期迈入了归一之境。

　　“族中的那位客人在血池炼制什么东西，单是飘离出来的血气都拥有如此可怕的血气之力，竟能让我的血魂焰神通归一！”

　　“那是当然，能让少尊主亲自招待，并且开放一品血池的人，能是普通人吗？”

　　“嘿……上次从南山山域炎魔宫过来的血焰天尊不也利用咱们的一品血池修炼吗？那一位炼制出来的血气虽然不凡，但比起今日这位还差了一点。”

　　“难不成这位是也是合道天尊？”

　　“合道天尊咱们少尊主有资格接待吗？尽管咱少尊主是地尊后期。据说那人只是一个初期人尊。”

　　“初期人尊就能炼制这等血气之物，少尊主当年突破的时候，也没有这般奢侈啊。”

　　“不然你以为少尊主为什么那人热心？据说那人直接拿出一根赤金黄血参作为礼物送给少尊主！”

　　“渍渍……那少尊主岂不是能借助那物直接突破至天尊之境？难怪少尊主那个冷面人变得比青楼里的妈妈还热情！”

　　“嘘！不乱说话会死啊。”

　　“那位要出关了，闭嘴！”

　　……

　　沈凡将最后一道法决打入血池之中，从中抓出一团拳头大血灵，点头不已。

　　“加入半块血松子，再辅以诸多血道材料，这团血灵比起上一团血灵也不遑多让。”他掌心吞吐，将血灵融入仙灵葫芦之中。

　　噬灵虫闻到血灵之气，顿时噪乱起来，上一次吞噬血灵之气后，噬灵虫陷入车沉睡，此次再次苏醒过来，果真气息又强悍了一分。

　　血灵能够饲养噬灵虫名不虚传。

　　心念一动，众多噬灵虫便将血灵吞噬，再次从半成熟体变成了成熟体。

　　“以我现在的遁速，一天之内赶到坠云秘府不成问题，可惜噬灵虫的战力只能维持三天。”

　　沈凡离开血池，来到明日岛边缘，血鲨族的少尊主沙五斤摆出了好酒，起身相迎。

　　传说这位血鲨族的少尊主出生之时，只有五斤，比起那些一出生便有千斤重的同族，简直就是异类。

　　“沈道友，东西炼好了？”沙五斤道。

　　“多谢沙道友提供血鲨池，若非借助贵族的血鲨池中十几万年来积累的血气之力，也不能这么快成丹。”沈凡道。

　　须知培养血灵之液不是一朝一夕能成功的，当年的驭兽阁花费了无数时间才炼制除了一鼎，可见一斑。

　　他本以为有大量的资源就能炼制，没想到还有时间条件。

　　没有办法，只有走捷径。

　　于是，他不得不花费大代价来到血鲨族，血鲨族算是走血道的种族，必然有培养精血的法门。

　　但出乎意料，血鲨族还有血鲨池那样的好东西，省心不少。

　　不过，他一身资源也消耗得差不多了，培养血灵之液，太浪费天材地宝了。

　　“沈道友是血鲨族的朋友，欢迎随时来做客。”沙五斤请沈凡喝了一杯。

　　“告辞！”沈凡饮尽，转身便离去。

　　待沈凡离去之后，沙五斤一招手，一个天尊来到他身边。

　　“给炎魔宫和冰火剑宗法信息，就说沈凡还有十年才能出关。”沙五斤道。

　　“少尊主，这……恐怕炎魔宫那边不好交代吧，他们与咱们血鲨族……”

　　“那又如何？沈道友的赤金黄血参比起炎魔宫的友谊，要真诚得多了。”沙五斤冷冷道：“这点你尽管说，有什么问题我担着。”

　　“是。”

　　“对了，把沈道友的消息顺便告诉那一位，反正也不是什么坏事，算是本公子做个中间人了。”

　　“那一位？”

　　“恩。”

　　……

　　坠云秘府。

　　再临坠云峡谷，有噬灵虫护身，再加上已经进入至尊之境，沈凡对周围的感知力提升了不少。

　　那些古老但残破的云状道纹，似乎在叹息。

　　当年的坠云道祖，竟然殒身于此，实在是令人感慨。

　　堂堂无上境的道祖，明明超脱了天地，为何还会死？

　　他正感慨着，忽然瞥见坠云峡谷中的一棵树。

　　这是丛云树，因为枝繁叶茂，宛若天空飘云，又是一种罕见的天材地宝，最适合在坠云秘府生存。

　　上次过来的时候，师妃暄在其中设下的禁制，一旦有人经过此处，便会留下印记。

　　他依稀记得，上次从坠云秘府出来的时候，此处的禁制并没有触发。

　　想到这里，心头浮现一丝不妙之感，他顾不得隐藏实力，直接撕裂空间，朝着那株松树而去。

　　……

　　半个时辰后，空间裂开，沈凡落在松树之后，如法炮制，如上次一样，正要撕裂空间入口，却发现那空间入口不见了！

　　不对！

　　竟然被禁制封印了！

　　他心念一动，九幽魂莲镇压在空间入口出，却如泥牛入海，道力消失得无影无踪。

　　“该死！”

　　沈凡当场祭出噬灵虫，铺天盖地的朝着那处禁制扑去，继而传来噬咬之声。

　　师妃暄当年说还能坚持十年，但现在才过了几年？

　　当年进入坠云秘府的炎魔宫和冰火剑宗的人不可能还能腾出手来在此次布置封印。

　　而此处若是师妃暄布置，那么早就联系自己了。

　　只有一个可能——

　　炎魔宫和冰火剑宗来了强援！

　　强援布置下来的禁制连噬灵虫都吞噬了大半个时辰才吞噬干净，来人恐怕不是后期天尊那么简单。

　　禁制破开，沈凡长啸一声，冲入坠云秘府。

　　一进去，沈凡眦目欲裂！


第一千二百六十八章 娥皇

　　“妃萱！”噬灵虫化作披风护住己身，脚下九幽魂莲浮现，一闪即逝。

　　此时此刻，师妃暄的青率兜火从一片火海变成了一件青色光罩，挡在师妃暄四周。

　　但是，不知道炎魔宫和冰火剑宗拿出了什么东西，九根白色的针一样的东西穿过青率兜火，插入师妃暄身上九个重要的部位。

　　其中一个部位竟然是师妃暄的眉心！

　　师妃暄脸色灰暗，眉心更是乌云密布，气息微弱到了极点。

　　“沈郎！”师妃暄突然睁开眼睛，眼中已然是绝望之色。

　　“初期人尊？来了个送死的。”

　　“他是怎么破开禁制的？”

　　“有点意思。”

　　不知何时，坠云秘府中又多了两个天尊，两个合道天尊！

　　这两个合道天尊前者持着一件火焰罩，与青率兜火斗得难分难解。

　　后者祭出九根冰晶一样的东西附在青率兜火之上，正是那东西化作九根透明长针扎入了师妃暄体内。

　　至于原先的六大后天天尊，则是一起驾驭两大先天道兵，镇压师妃暄从坠云秘府借调过来的力量。

　　很显然，他们比几年前要轻松得多，显然师妃暄力不从心了。

　　“沈郎，不要管我，走啊！”师妃暄撕心裂肺的呼喊着。

　　“师妃暄，还有半个小时，寒冰透骨针就能吸尽你的道力，你不全心全意护持己身，凭着一死也要提醒他吗？”

　　“奸夫淫妇。”

　　“且让我将他擒来，在当着她的面，好好侮辱他，倒要看看你是将坠云秘府的传承看重，还是更看重那个小子。”

　　炎魔宫的一个后期天尊，放弃控制先天道兵，闪身祭出一把绿火大刀，劈向沈凡。

　　“你们都该死！”

　　沈凡正欲让噬灵虫化为原形，身后突然出现一个漩涡，一只只白色的飞蛾撕裂空间而来，一把将沈凡吸入其中。

　　绿焰刀劈空！

　　沈凡满腔怒火，恨不得让噬灵虫将那一帮人灭的干干净净，天地旋转，不知何时到了一个奇异的空间。

　　这个空间白雪皑皑，银装素裹。

　　本以为是雪，但噬灵虫传来暴虐的意识，似乎要吞噬这些雪花，他才施展瞳术一看，这一看，满脸惊容！

　　这哪里是雪？

　　这分明是无数白色飞蛾形成的一个空间！

　　沈凡禁不住倒吸一口凉气，能让灵虫开辟一个独立的空间，必须得是该灵虫精通空间力量。

　　其次，此灵虫至少都是至尊境。

　　最后，这密密麻麻数之不尽的飞蛾，比噬灵虫的数量简直超出太多太多。

　　百灵虫经之上记载，想要御使灵虫到达开辟空间的程度，并且完美掌控，那么掌控这些灵虫之人，绝对是道祖无疑。

　　而且还是参悟了某种灵虫之道的道祖！

　　沈凡心中只想骂娘，师妃暄身陷囹圄，随时都有生命危险，这位道祖横插一脚干什么？

　　从他的手段看出，绝非炎魔宫和冰火剑宗的人。

　　再说，假若对方是那两大势力请来的人，那么早就干掉自己了，用不着这么麻烦。

　　沈凡将噬灵虫的气息隐藏起来，拱手道：“前辈召唤晚辈来此，不知有何见教。”

　　“听说南山山域来了一个独臂虫魔，善使灵虫，妾身一时欣喜，本以为是故人之后，谁知却是个半路出家的家伙。”虚空中，一位身穿白衣的女子，鹅蛋脸，远山眉，杏眼桃腮，比不得老板娘惊艳，也没有师妃暄那般美艳，但贵在风韵。

　　好似这空间的白色飞蛾形成的意境——空灵。

　　“晚辈沈凡，见过前辈。”沈凡道。

　　用脚趾头想，对方绝对是道祖无疑，此人比千锤的气息强大太多，比之老板娘也差不了多少。

　　“沈道友不必客气。”白衣女子道：“妾身娥皇。”

　　“娥皇？”沈凡愣了愣，“晚辈眼拙。”

　　娥皇本以为道出来历，对方不是应该大吃一惊？

　　谁知对方不认识她？

　　元界之中，任何一个御使灵虫的宗门，将她奉若神明，恨不得给他添脚趾头，只希望得到她的指点。

　　但，对方不认识她，却让她有一种重拳打在空气上的感觉。

　　“你不认识我？”

　　“现在认识了。”沈凡愣了愣，难道你很有名吗？

　　娥皇轻笑，露出皓齿，道：“你果然是半路出家，不知你得到的是谁的传承。”

　　“这个……”

　　“你的灵虫应该是擅长攻击和吞噬一类的灵虫吧，妾身去过你战斗之地，灵虫的等级不低。”娥皇道。

　　“这个……”

　　“别说，让妾身猜一猜。”娥皇打断沈凡的话道：“擅长吞噬和攻击的灵虫，目前还存在元界的，且气息比较凶悍的有食金蚁，吞天蝗，铜蛾，万灵虫，白龙蚊……”

　　“不对，白龙蚊有龙息，排除。”

　　“万灵虫有灵气痕迹，也可以排除。”

　　“铜蛾每次吞噬之后，都会排除杂质，也没有。”

　　“剩下的只有吞天蝗、食金蚁……”

　　……

　　娥皇最终确定几种灵虫，道：“不错，这几种灵虫不是上古灵虫榜上的凶物，便是太古虫榜之上排在前列的太古异种。”

　　沈凡摸了摸鼻子，一副很尴尬的样子，面对一个道祖，实在不好意思告诉对方：你猜错了！

　　而且，他也心思与对方交流，当即道：“前辈若是没有其他吩咐，还请放晚辈出去。”

　　“你出去送死啊！”娥皇道。

　　“你之前杀得那些人也就罢了，都是不入流的角色，但那八个人，都是一等一的高手。”

　　“没时间了！”沈凡喝道。

　　娥皇很是讶异，一个初期人尊竟敢对他大呼小叫！

　　好多年没有人这么和她说话了。

　　“告诉妾身，你的师承还有你拥有什么灵虫。”娥皇道：“若正是故人，妾身自当有些见面礼，倘若不是故人，妾身愿意用几种御虫秘法与你交换一些灵虫。”

　　“不感兴趣！”沈凡拒绝，没心思陪你玩这些。

　　娥皇也不恼，道：“那等你同意了再出去吧。”

　　娥皇更狠，这一招直接让沈凡无力招架。沈凡恨不得掐住这位道祖的脖子，在脱掉她的衣服，打她的屁股，实在是太可恶了！


第一千二百六十九章 大发神威（上）

　　“先给我秘法，再发下神魂誓言，一切以沈某意志为主，更不能对沈某有丝毫的不利，或者强迫沈某！”沈凡无奈道。

　　“你要什么秘法？”

　　“御虫化空间的秘法！”沈凡道。

　　“你怎么知道这么秘法！”娥皇脸色忽然大变道：“你从哪里得知？谁告诉你的？”

　　沈凡懒得理她，“发誓！”

　　娥皇全然没有道祖的觉悟，老老实实发誓。

　　然后沈凡也懒得与他啰嗦，径直拿出百灵真经道：“这便是晚辈的传承！”

　　“百灵真经！”娥皇闪身来到沈凡面前道：“快说说，是谁给你的？”

　　“想知道？”沈凡忽然道。

　　娥皇点头。

　　“先让我出去，干掉那些人再说。”

　　“你不是他们的对手，把你的灵虫给我，今日妾身就教你一点御虫之术，教你知道什么才是御虫！”娥皇道。

　　“这个，还是算了吧，晚辈自己能行。”

　　“当真？”娥皇道。

　　“别啰嗦了！”沈凡直接嚷道。

　　“怕你了！你们怎么都是这幅德行？”娥皇像是受到委屈一样，直接将沈凡释放出去。

　　似乎她故意要沈凡难看，沈凡一出现，便到了八大天尊的包围中央之地！

　　“你们都去死吧！”

　　早就做好了准备的沈凡，祭出噬灵虫，席卷四周。

　　娥皇本来还打算看沈凡的好戏，等沈凡难堪的时候，再出手相救，但一见到沈凡祭出来的灵虫，差点没从空中掉下去。

　　“我的天！噬灵虫！还是变异的！”

　　……

　　成熟体的噬灵虫一出现，天地为之一荡，所过之处，元气消去，道纹敛去，道韵散去。

　　噬灵虫分成两拨，第一波宛若洪水，冲向八大天尊。

　　第二波化作透明巨手，轻柔的朝向师妃暄。

　　“噬灵虫，怎么能是噬灵虫！”炎魔宫和冰火剑宗掌控先天道兵的两人惊呼一声，哪里还敢禁锢师妃暄，先后收回先天道兵，进行护体。

　　炎魔宫的合道天尊名为黄灼，走的是烈焰之道，淡黄色的火焰当先化作一只火焰巨鸟，笼罩黄灼，并且张开巨口。喷出黄色火焰，企图炼化奔涌而来的噬灵虫。

　　冰火剑宗的合道天尊号称冷言尊者，只因为此人极少言语，心狠手辣，杀人不眨眼，故此得名。

　　前者祭出火鸟，后者祭出冰雾，想要围困噬灵虫，但在成熟体的噬灵虫吞噬之下，不过一两息时间便消失得干干净净。

　　沈凡并没有急着发动攻击，第二波噬灵虫带着师妃暄，回到沈凡身旁的时候，第二波噬灵虫融入第一波噬灵虫之中。

　　然后——

　　狂暴！

　　噬灵虫何止百万，密密麻麻，里三层外三层，将八大天尊困住。

　　许是得到了娥皇御虫之术的启示，利用噬灵虫的能够吞噬天地万物的本事，强行将笼罩空间之中的天地元气吞噬一空！

　　霎时间，各大天尊施展出来的道力为之一滞。

　　因为，他们除了自身的道力之外，在也无法从天地之中借助力量，而且不论他们祭出何等攻击，找噬灵虫面前，简直就是送菜。

　　眼见噬灵虫的包围圈逐渐缩小，周围的空间一寸寸变成黑色，再变成虚无，豆大的汗滴从额头滑落。

　　到底招惹了什么人啊！

　　竟能御使噬灵虫这种太古最恐怖的凶虫之一！

　　百灵天尊的故事传遍了元界，当年的百灵天尊以噬灵虫之威逼得道祖都要舍命狂奔，大呼求饶，不是百灵天尊厉害，而是灵虫变态。

　　不过，比起百灵天尊的噬灵虫，眼前此人的噬灵虫似乎有些不一样。

　　他们记得那些典籍之上记载，噬灵虫有五色，分为金木水火土五种属性，五大属性融合，能够越阶大战。

　　噬灵虫具体长什么样子他们不知道，只知道一个大概的模样，但噬灵虫的气息——

　　那种凶悍，凶悍到看一眼，便觉得那东西能够吞噬自己一样的凶悍之气！

　　各大灵虫之中，号称吞噬天地万物，几乎没有天地的噬灵虫排名第一！

　　黄灼的火攻，无用。

　　冷言的冰攻，没用。

　　其他几位天尊各施手段，还是没用。

　　黄灼明明祭出一把黄色巨剑站在一只噬灵虫的背部，留下淡淡的剑痕，那噬灵虫掉落在地上，似乎死了。

　　但一会儿，那噬灵虫震动几下，振翅飞起，再次加入了围攻大军，而且气息似乎比之前更加强悍。

　　最为诡异的是这些噬灵虫哪怕遭受到了致命打击，被先天道兵一击破碎之后，还能重新凝聚身体！

　　“变异噬灵虫，不灭之体！传说中的不灭噬灵虫！”娥皇噬灵虫死而复活之后，那表情，垂涎三尺！

　　别人不知道，他可是知道，噬灵虫虽然号称没有天敌，几乎金刚不坏，但那是实力差不多的情况下。

　　若是实力差距太大，比如在她手中，这种层次的噬灵虫还是禁不住她的无上道力攻击。

　　哪怕她站在此处，无上道力展开，那群噬灵虫吞噬一万年也破不开他的禁制。

　　再说，噬灵虫没有天敌，只是相对而言，在她记忆当中，就有不少东西能够克制。只是这些东西，在元界几乎销声匿迹，就如噬灵虫一样，早就不见了。

　　更不用说这种变异的噬灵虫！

　　还是那传说当中不灭噬灵虫！

　　这种噬灵虫几乎是不死之身，或许是继承了混沌初开的时候，第一只噬灵母虫的部分力量。

　　哪怕是她，将这群噬灵虫灭杀一两次，它们还能重新活过来。

　　除非杀个十遍八遍，但这有什么意义呢？

　　面对这样的噬灵虫，同阶之中，在没有那种克制手段的时候，最多就是困住。

　　然而，噬灵虫这种东西吞噬万物，一般的宝物又禁得起它们吞噬几次？

　　原本八大天尊仗着有先天道兵护体，只要不是遇到百灵天尊御使的那种噬灵虫，自保是没有问题的，要知道一个初期人尊，哪怕是能御使噬灵虫又能强到什么程度呢？

　　但是当他们杀死一只噬灵虫，然后噬灵虫又复活之后，并且变得更加凶悍，吞噬速度变快之后，他们心慌了。

　　当黄灼的火焰巨鸟淹没在噬灵虫的口中的时候。

　　当冷言的冰雾淡薄之后。

　　当六大天尊的护体道光支离破碎的时候。

　　他们总算再次祭出了先天道兵。

　　他们八人之中，六大后期天尊御使原先的两大先天道兵进行防御。

　　但见银光和金光先后从两件先天道兵之中冲出来，化作金银光罩，噬灵虫咬在上面，发出尖锐的磨牙声。


第一千二百七十章 大发神威（下）

　　黄灼祭出火焰，化作火海，企图炼化噬灵虫。

　　冷言的冰针每一次攻击，都能刺穿一只噬灵虫的头颅，然后将噬灵虫冻住。

　　火焰很霸道，这种先天火焰的力量已经达到了道的极致，几乎要接近无上道力，不少噬灵虫在火焰的炼化之下，化成了透明的水。

　　也有不少噬灵虫化作冰渣渣消失。

　　当然，有一部分噬灵虫终究是死去了，但一部分强悍的噬灵虫重新活过来，重新战斗。

　　“太恐怖了，得想个法子逃跑。”冷言道。

　　然后黄灼祭出一张符箓，估计是超级挪移符，眼看就能凭空消失，但不知为何，超级挪移符在此地无法施展。

　　冷言见状，脸色一沉，连忙拿出一件银色飞梭，竟是一件先天道兵级别的飞梭。

　　飞梭银光一闪，眼看就能破空离去，前方所谓的空间崩塌了，被噬灵虫吞噬的空间崩塌了！

　　“他娘的！”黄灼面皮抖动，直接爆粗口。

　　噬灵虫简直比想象当中的还要难缠，再这样下去，估计要被活活耗死。

　　怎么办？

　　八大天尊你看看我，我看看你。

　　先天道兵的力量再厉害，也无法抵挡噬灵虫没日没夜的吞噬啊。

　　“沈道友请了。”炎魔宫的一位后期天尊道：“放我们离去，咱们的恩怨两清如何？”

　　“恩怨？”沈凡冷笑道：“先前为何不说？”

　　“你……”那人气结。

　　“你要清楚你面对的是谁，我们是黄金势力的人，一旦惹上了我们，到时候你逃到天涯海角都难逃一死。”冷言道。

　　“不巧，早些日子，沈某正好从冰火剑宗的冰晶矿脉抢了三十亿冰晶。”沈凡道，“炎魔宫和冰火剑宗追杀沈某好几年，沈某还活得好好的。”

　　冷言闻言眉头一皱，“你真要不死不休？”

　　“你们有资格吗？”沈凡冷笑，噬灵虫再次狂暴起来，四大先天道兵的压力顿时增加了不少。

　　沈凡油盐不进，八大天尊没有办法。

　　冷言和黄灼相视一眼，道：“记住，你欠我一个人情。”

　　言毕，冷言再次祭出一张符箓，其上大道符纹流转，直接化作一把冰晶巨刀，连斩三下。

　　天地凝固。

　　成片的噬灵虫化作冰晶掉落在地，霎时间，被对方杀出一个缺口。

　　“大道符箓！”沈凡讶声道。

　　他是第一次见到这种玩意。

　　冷言施展大道符箓，似乎消耗了所有的道力，被另外一个冰火剑宗的后期天尊扶着，八人先后冲出噬灵虫的包围圈。

　　黄灼狞笑，祭出先天火焰，化作一根火焰长矛冲来。

　　“融合！”

　　沈凡暴喝。

　　原本成为散沙的噬灵虫当即化作一个水晶巨人，后发先至，捏住了先天火焰。

　　先天火焰砰的一声破碎。

　　水晶巨人在横扫，空间直接化作苍白，所过之处，一切都变成了真空。

　　黄灼被水晶巨人打中，一条手臂当场化作齑粉。

　　“逃！”

　　黄灼在顾不得其他人，当场挪移离去。

　　不过他还是速度慢了一步，两条腿也被噬灵虫巨人给吞噬了。

　　至于其他几个天尊，速度慢了一步，当场死了四个，只剩下三个身怀先天道兵的人躲过一劫，瞬移离去。

　　不多时，逃亡的四大天尊利用先天道兵破开此处的空间，逃之夭夭。

　　沈凡冷汗直流，心念一动，噬灵虫恢复虫体，并且将死去的噬灵虫尸体吞噬干净之后，钻进了仙灵葫芦。

　　随即，沈凡又将留在此地的四大天尊的须臾带和储物袋收入腰间须臾带中。

　　再然后，祭出一块白玉床，将昏迷过去的师妃暄放在上面，拿出丹药，纳入她的口中。

　　不过，师妃暄伤势太重，又伤到了本源，他的丹药根本不管用，再这样下去，哪怕师妃暄能活下来，修为也要大跌。

　　“前辈，能帮个忙吗？”沈凡朝着虚空道。

　　“说什么帮忙，太见外了。”娥皇飞到沈凡身旁，从白玉瓶中拿出一枚龙眼般的金色丹药，纳入师妃暄口中，道：“黄龙丹，固本培元，一颗丹药，不仅能治疗她的伤势，还能提升她的修为。”

　　“多谢前辈。”沈凡躬身抱拳道。

　　“嗨……什么前辈不前辈的，称呼妾身娥皇姐姐即可。”娥皇似乎很介意沈凡与他见外。

　　“咳咳……娥皇姐姐，不知道你那御虫之术，能不能交给我？”

　　娥皇很大方的拿出一本古书给沈凡道，“此秘法配合你的噬灵虫，自有妙用。”

　　沈凡心中欢喜，他空有饲养之法，没有御虫之法。

　　倘若他懂得御虫之道，以噬灵虫的威力，今日那几人谁也别想逃，还能顺便收获四件先天道兵。

　　将虫甲之法收入怀中，沈凡很不见外道：“交易完成，娥皇姐姐告辞。”

　　说罢，沈凡带着师妃暄，便要撕裂空间里去。

　　“喂，你就这么不愿意跟我待在一起？”娥皇道。

　　沈凡白了他一眼，再跟你待在一起，噬灵虫都要被你抢走了。

　　果然，娥皇很不客气地说道：“拿两万噬灵虫给我。”

　　沈凡眼皮一跳，心道两万噬灵虫说给你就给你，总共几十万噬灵虫，给你两万，我去喝西北风。

　　“娥皇姐姐说笑了，噬灵虫不给。”沈凡很光棍的拒绝，转身边走。

　　“姐姐收你为徒如何？”娥皇忽然满面春风道：“姐姐发现你很有御虫天赋。”

　　“我有师傅。”沈凡道。

　　“咱们义结金兰如何？”娥皇又道。

　　“刚认识，不太熟。”沈凡道。

　　“一回生二回熟，你若不想做兄妹，咱们双修吧。”娥皇道。

　　沈凡脚下一个趔趄道：“不敢。”

　　“姐姐会很多双修秘法哦？”娥皇眨巴眼睛，空灵的气质顿时变得妩媚起来。

　　“我有女人！”沈凡生怕被他吸引，侧过脸去，正声道：“忙不过来！”

　　“咯咯……”娥皇道：“姐姐能让你的噬灵虫威力再提升一分，并且送你一个大秘密，关系到你武道之路的大秘密，再陪你双修，给我两万噬灵虫如何？”

　　“一定要双修吗？”沈凡哭笑不得。

　　“恩，必须双修，那样一来，姐姐就能勉强控制你给我的噬灵虫了。”

　　“没门！”

　　沈凡白了他一眼，直接空遁，万一双修之后，你将我的噬灵虫全部抢走了怎么办？哭都没地方哭去，尽管很一个道祖，而且还是一个很有风韵的道祖双修是一件很爽的事情。

　　“喂……等等姐姐啊！”

　　娥皇紧追了上去。

　　……


第一千二百七十一章 疗伤？

　　五山城，千山洞府。

　　百炼宗的洞府元气浓郁，地界广泛，最重要的是位于五山城的边缘，从千山洞府过去，正是镜花海。

　　镜花海是禁地，无数年来，吞噬了无数在从上空飞越的人，穿过镜花海就是水月洞天第一混乱之地，也是水月洞天各大洞域的交汇之地，群魔乱舞。

　　沈凡用十万元晶，租赁下了这座洞府，就在炎魔宫和冰火剑宗的眼皮底下。

　　“炎魔宫和冰火剑宗他们有动静吗？”躺在床上的师妃暄，脸色稍显苍白，更增添了一分美艳。

　　“能有什么动静？”沈凡坐在床沿，拉着师妃暄的手道：“安心养伤，炎魔宫和冰火剑宗现在人心惶惶，哪里敢出来？”

　　师妃暄点了点头。

　　坠云秘府之中，她亲眼见到沈凡御使大名鼎鼎的噬灵虫力战八大天尊，不落下风，并且将她从敌人包围之中救出来，那手段着实震惊了她一把。

　　她总不能说，当时晕过去了，最重要的原因是被你手中的噬灵虫给吓的吧。

　　后来的情况她不太清楚，反正她安全无虞的出来了，然后见到沈凡将四大后期天尊的储物袋打开，要她随便挑。

　　八大天尊，留下了四大天尊，自己毫发无伤！

　　自己的这个男人，彪悍得不像话啊。

　　师妃暄到现在都有些不敢相信，想不到沈凡还有这样的底牌。

　　不过想到沈凡一下子变得这么厉害，师妃暄又想起了自己，脱口而出道：“三天后，妾身要去一趟东华天地。”

　　“百域之战？”

　　“到时候一定会赶回来。”师妃暄道。

　　“伤好之后再去吧。”沈凡道。

　　“来不及了，从水月洞天赶到东华天地，至少需要十年的时间，宜早不宜迟。”师妃暄道：“到现在才知道，想要在百域之战天榜前十留名，目前这些实力差多了。需要去一趟青云宗的祖地。”

　　“青云宗祖地？”沈凡道。

　　“坠云秘府最大的秘密正是青云宗祖地地图。”师妃暄心照不宣道：“对了，青云令带来了吗？”

　　沈凡从须臾带中拿出青云令。

　　师妃暄妥善收好。

　　两人一时间沉默了。

　　沈凡见到师妃暄那娇俏的容颜，捏着师妃暄的下巴，掌心摩挲着她的脸颊，道：“你这伤势，按现在这种情况，三个月都不一定痊愈。”

　　师妃暄见到沈凡那“不怀好意”的目光，道：“你想干什么？”

　　“替你疗伤？”沈凡的手摸到了师妃暄的玉峰，一路下滑，扯掉了师妃暄的腰带，摸进了那温润的山峰。

　　“嘤！”师妃暄呻吟了一下，娇喘道：“疗伤是这样的？”

　　“不是。”沈凡道。

　　“那你……”

　　“还有东西没有亮出来。”说着沈凡站起来，突然赤身裸体。

　　“啊……淫贼……”

　　“淫贼今日大发淫威，就要将你就地正法！”

　　“不要……”

　　……

　　床动了三天三夜，千山洞府的欢愉声响了三天三夜。

　　第四日，朝阳从东方升起。

　　沈凡搂着师妃暄的腰，看着远方。

　　“妃萱。”沈凡道。

　　“恩。”师妃暄倚在他怀中，较弱的就是一个小女人。

　　“伤势痊愈了吗？”沈凡忽然道。原来三天前，他直接用灵犀仙法替师妃暄疗伤。

　　“要死了你！”师妃暄面红耳赤，拍着沈凡的肩膀，忽然动情的捧住沈凡脸颊，狠狠的亲了上去。

　　“啊呀，你要谋杀亲夫啊！”沈凡嘴唇一痛，连忙抱紧师妃暄。

　　师妃暄松开嘴巴，舔了舔嘴唇上的血，道：“叫你欺负我！”

　　说罢，师妃暄脚下生出一团青云，刹那远去，“不准干坏事，等我回来。”

　　目送佳人远去，沈凡摸了摸嘴唇，长叹一声，“又是一个人了。”

　　沈凡转身，缓缓走向洞府，背靠着朝阳，目光注视着远方。

　　如今魂道一脉已经踏入了至尊之境，炼体一道也该提上日程了。

　　不过，这一切都需要机缘和积累，魂道有阴阳神钱和那朵魂莲，但炼体一道，他走到的力道。

　　力道也是大道，所以比一般人踏入至尊境还要难一些。

　　并且，最重要的是一定要尽快恢复炼元修为，十万年的时间，说短不短，说长不长。

　　想起在岁月长河中所见到的一切，沈凡心情变得沉重起来，十万年之内，想要守护那些人，的需要超越道祖的修为！

　　造化之境？

　　“百域之战，天才妖孽横行，一方面要提升魂道实力，另一方面参悟力道，而且压箱底的手段太少了，血灵之液也要重新培养，如何获得大量资源，也是个问题……”

　　一个个问题接踵而来，沈凡直接进入洞府，本想着修炼魂道道术，在想着是不是去寻找一些机缘，一只手拍在了他的肩膀。

　　“妃萱，你怎么回来了！”沈凡转身，单手抄住来人细腰。

　　“恩？气息不对。”沈凡想要松手后退。

　　谁知来人比他还要主动，双手搂住他的脖子，玉峰挤压他的胸膛，“坏人，你的女人刚走，就欺负妾身，难道技术好的男人，都是你这样急色吗？”

　　“娥皇……”沈凡一脸黑线。

　　“叫姐姐。”

　　“呃……”

　　这女人实在是神鬼莫测，千山洞府的禁制对她来说简直就是小儿科，来去无踪啊。

　　不对，他怎么知道我技术好？

　　“你偷看？！”沈凡呼道。

　　“看了三天三夜。”娥皇的脸贴着沈凡的脸，俏皮道：“想不到你区区初期人尊，能将一个天尊降服得欲生欲死……渍渍……要不要与姐姐双修？”

　　“你很寂寞吗？”沈凡干咳两声，连忙招架道。

　　“武道之人，到了姐姐这个境界，谁不寂寞？”娥皇道。

　　“寂寞了，就找个道祖啊。”沈凡很关心道。

　　“找你行不行？”娥皇道。

　　说着，娥皇的身子似乎一下子软下来了，那温软，几乎要融入他的骨子力。

　　这女人，看起来空灵圣洁，怎么妩媚起来，不输于妃萱？

　　“咳咳……”沈凡实在是被娥皇弄得无法招架，道：“娥皇姐姐，咱们坐下来商谈一下噬灵虫的事情吧。这样搂搂抱抱，不好。”

　　“只有咱们两个人，怕什么？”娥皇一面说着，红唇吻上了沈凡的耳朵。

　　酥麻之感传来，沈凡只觉得被电打了一样。


第一千二百七十二章 万年破灭

　　“这女人要干嘛？”沈凡一方面心头火热，一方面冷静得可怕，“与一个道祖双修，尤其是主动贴上来的道祖，想一想就不对劲啊。”

　　“好弟弟，咱们先双修，再谈噬灵虫的事情好不好？”娥皇道。

　　“你在这样抱着我，噬灵虫的事情没得谈，杀了我也不行！”沈凡终于发飙了。

　　不管怎么样，先镇住她再说。

　　“弟弟真不懂风情呢！”娥皇离开沈凡的身子，身上气息一边，再次恢复到了空灵姿态，白衣胜雪，令人敬仰。

　　这是个妖精！

　　沈凡稳定心神，摆上了茶，又上了几种品级高的元果，道：“娥皇姐姐，现在来谈谈吧。”

　　“两万噬灵虫，再送你一门虫甲秘法如何？”娥皇这一刻显得很是正经。

　　“两万噬灵虫？晚辈的噬灵虫不比你的白娥。”沈凡道：“少了两万，实力大打折扣，你让我喝西北风啊。”

　　“两万噬灵虫，一门虫甲秘法，再加上之前那么御虫空间秘法的详解，包你在几十年之内，彻底掌握。”娥皇道。

　　“一千噬灵虫！”沈凡伸出一根手指。

　　“两万噬灵虫，之前的条件，再加上一个关系你今后武道之路的大秘密。”

　　“两千噬灵虫！”沈凡喝了一口茶，伸出两根手指。

　　娥皇不动神色，好似一座冰山美人，继续提出筹码，“先前条件之后，再加上这枚大道级别黑沙果，能让你的噬灵虫减少一两百年的修炼。”

　　“三千噬灵虫。”沈凡伸出三根手指。

　　“你貌似懂得血灵之术？”娥皇忽然道：“三枚魔血果，能让他的血灵之液等级提高，到时候噬灵虫的力量能持续一个月。”

　　“四千噬灵虫。”沈凡又道。

　　娥皇终于忍不住，白了一眼沈凡道：“再加上姐姐陪你双修！”

　　“呃……”沈凡面皮很无耻的抽搐了两下，道：“换一个条件。”

　　“反正不管如何，少了两万噬灵虫，你自己看着办。”

　　沈凡盯着娥皇，好半天才道：“这样啊，也罢，娥皇姐姐之前的条件再加上一个条件，晚辈给你三万噬灵虫如何？”

　　“恩？”娥皇似乎没听清楚，道：“你说什么？”

　　“三万噬灵虫，你再答应我一个条件。”沈凡凑前，道：“你敢答应吗？”

　　“姐姐胆子小，还真不怕呢？”娥皇道：“说吧。”

　　“解除我身上的封印。”沈凡道。

　　“封印？”娥皇眉毛一挑，道：“你现在的状态是被封印了？”

　　“你自己看看吧。”沈凡将左侧断臂朝向娥皇。

　　娥皇的大道之力吐出，涌入断臂之中。

　　忽然，一层冰晶覆盖沈凡，随即娥皇的大道之力反震出来，变成了一层冰屑。

　　“你去上古冰河洗澡了？”娥皇站起来，神情凝重，但说出来的话还是那么俏皮。

　　沈凡眨了眨眼睛，心道不愧是娥皇道祖，一下子就看穿了底细，点了点头，道：“洗的时间比较长，从众妙天地游到了水月洞天。”

　　娥皇闻言，眼睛瞪得大大的，下巴差点掉下来，道：“你当时的修为是……”

　　“应该算神皇境吧。”沈凡道。

　　“不可能！那上古冰河，即便是姐姐进入其中，最多能待一天，除了广寒宗的广寒道祖曾经在其中待了半个月，很少有道祖能在其中像你这样！”娥皇一副我不是傻子，你不要骗我的神色。

　　“其他不说，娥皇姐姐有办法吗？”沈凡道。

　　“上古冰河的有些来历，其力量，姐姐走的御虫之道，无法对付。”娥皇道。

　　“那么大道级别的火属性灵果呢？”沈凡道。

　　“一般的没用，有用的，元界没有几人能弄到手。”娥皇道：“上古冰河没你想象当中的那么简单。”

　　沈凡无力的坐下。

　　连娥皇都没有办法，那么水月道祖估计也没有办法了。

　　他沉默不语，心中正想着，如果没有办法的话，只能亲自去一趟无尽星空了。

　　“不过，也不是没有人能解除你的封印。”娥皇沉吟良久道：“而且就在你所在的天地。”

　　“你是说水月道祖？”沈凡道。

　　“参加水月洞天的百域之战吧，成为前十名，让她帮你。”娥皇道：“如果她也没有办法，元界几乎没人能帮你了。”

　　“看来也只能如此了。”沈凡松了一口气，不管怎么样，有机会就有希望。

　　接下来，应该要全力备战百域之战了。

　　“不过，你也不要太小看这一次的百域之战，你虽然有噬灵虫护体，但终究取巧用了血灵之术。”娥皇道：“而这次百域之战，估计在人尊境界就拥有后期天尊实力的人，不在少数。”

　　“什么？”沈凡倏地站起，“实力堪比后期天尊。”

　　“远的不说，即便是黄金势力，初期人尊拿出先天道兵出来，即便是遇上天尊也不怵。”娥皇道，“更不用说那些无上势力和无上巨擘实力拿出底蕴出来，此次的百域之战，势必会有一场龙争虎斗。”

　　“无上势力和无上巨擘拿出底蕴，让弟子参战？”沈凡很是不解道：“一场百域大战，有那么重要吗？”

　　“这就涉及到姐姐要告诉你的大秘密了。”娥皇道。

　　沈凡做出倾听状。

　　“不过，你要答应姐姐一个条件。”娥皇道。

　　“三万噬灵虫。”沈凡很正经地说道。

　　娥皇笑了笑，道：“就知道你不是狠心的人，不过三万噬灵虫是一个方面，另外一个条件更重要。”

　　“双修不来。”沈凡道。

　　“不双修，三万噬灵虫认你为主，姐姐拿着有屁用啊！”娥皇拍桌子，直接爆粗口，惊得沈凡掉了一地下巴。

　　你能想象一个冰清玉洁，从不说脏话的空灵之人，突然满嘴脏话的样子吗？

　　她也不给沈凡说话的机会，继续道：“因为此次百域大战，关系到诸天之战的名额，而，诸天之战的名额，关系到进入无尽星空能占据多大地盘！”

　　“无尽星空的地盘？恐怕占着也没用吧，哪里太神秘了，再加上元界的势力大本营在这边，缺乏管控。”沈凡道。

　　“假如元界万年之后就要破灭呢？”娥皇冷冷道。

　　“破灭就破……”

　　沈凡突然住口不语，面皮抽搐，整个人僵硬在椅子上，半天没有回过神来！


第一千二百七十三章 禽兽还是禽兽不如？

　　起初，沈凡以为娥皇道祖与他开玩笑，要知道元界广袤无边，不仅包含一百零八大诸天，和三十三小诸天，四周还有无数的小世界，小秘境藏在空间之中，地大物博，哪怕是道祖也无法毁灭。

　　谁能将元界毁灭？

　　不过，见到娥皇的表情，沈凡心中忐忑不安，一种恐慌的情绪弥漫心头，脑海中回忆起在岁月长河中见到的场景……最后一幕，那些本该守护的人，一个个死在无尽星空之中……

　　他打了个寒颤，身子哆嗦一下，道：“娥皇姐姐，弟弟胆小，你别吓我。”

　　娥皇脸上的笑容不见了，没有妩媚，也不见空灵，有的只是常人那般的凝重。

　　“血染青天，你知道吗？”娥皇道。

　　沈凡回忆起上次从翠玉冰洞出来时的场景，点头道：“那时候，的确有些异常。”

　　“那一日，整个元界，苍天都是红色的！”娥皇道。

　　沈凡一怔。

　　“一千多个道祖，血祭自身，将他们从无尽星空所发现的秘密传递到元界，而他们全部血陨！”娥皇道。

　　说着，娥皇将一块玉简递给沈凡。

　　沈凡将玉简贴在额头，不多时，面沉如水，呼吸紧凑。

　　“怎么会这样？”

　　……

　　玉简之中，第一个消息是元界将在万年之后破灭，具体原因没有明说，只说元界各大无上势力和无上巨擘势力的道祖陨落在无尽星空。

　　第二消息是凡是有道祖坐镇的势力都收到了元界之主的手令，做好准备，万年之内准备迁徙无尽星空，并且尽可能的发展自身。这时候，沈凡想起了百炼宗的拍卖会，那一场拍卖会之后，百炼宗再也没有消息传来，据说是南山山域最后一场百炼拍卖会。

　　第三个消失是天地之战。元界所探索的无尽星空地域也是有限制的，并不是无穷无尽，各大天地、各大无上巨擘势力、无上势力、黄金势力都在争夺，互不相让。

　　于是乎，各大势力商定，将此次天地之战定在千年之后，地点在元界无尽星空地域，各大天地的参加天地之战的人能在无尽星空占据多大地盘，到时候该天地就能占据多大地盘。

　　至于各大天地的势力，从出战弟子的功劳再行划分。

　　沈凡忽然明白了为了那些无上巨擘势力和无上势力会不惜一切代价拿出底蕴来让弟子参加百域之战，敢情是为了千年后的天地之战，从长远来看，是为了在无尽星空夺得更多的资源。

　　第三个消息是三十三小诸天已经落在了其他世界手中。元界之外，与元界类似的世界成千上万，那些世界全力来攻元界，逼得元界不得不拿出三十三小诸天作为牺牲之地，让他们占据？

　　其他世界为什么要占据元界？

　　因为破灭的不仅仅是元界，而是整个南部界域全部毁灭。

　　什么是南部界域，沈凡不懂，他只知道其他界面之所以攻击元界，只因为元界拥有最多的通往无尽星空的路，除了仙灵界之外，其他界面加起来都没有元界多。

　　由此可见他们的打算。

　　第四个消息是，沉睡在元界某处的造化之主苏醒，已经前往无尽星空，探究南部界域为何会毁灭之事。

　　沈凡这才知道，原来元界还有造化之主！

　　得知这些消息，沈凡久久不能平息，眼睛盯着娥皇，但没有聚焦，有些虚无。

　　他相信这是真的，因为这与他在岁月长河中隐隐看到的一样。

　　“一万年……没有道祖修为，踏入无尽星空，就好比神皇在至尊满地走的地方撒野啊。”沈凡苦笑不已。

　　十万年成为道祖之上的存在已经很挑战了，现在万年之内还要踏入道祖之境，否则进入无尽星空探索也是险象环生。

　　更重要的是，整个元界有太多让他牵挂的人，总不能丢下他们吧。

　　“准确的说，是一千年之内，你要成为后期天尊。”娥皇道。

　　“你是说天地之战？”沈凡道。

　　“武道无情，万年之后，能去无尽星空的人，注定是最强的一批人。”娥皇道：“而你想要成为最强一批人，那么必须参加天地之战，并且进入无尽星空，不仅仅要夺下大片地盘，还要成为道祖。”

　　沈凡点头。这也是他心中所想。

　　反正他现在的目标就是抓住一切有利机会变强，他不想十万年后的那一幕重现，他不想父亲母亲还要被镇压在那可恶的金门之下！

　　“一千年后的天地之战，只有后期天尊才有资格参加，而各大天地有资格参加的，便是各大天地百域之战上，上榜之人。”娥皇道：“而且，天榜之上所有人都有资格参加，但地榜和人榜，到时候还需要经历一场战斗，才能参加天地之战。”

　　沈凡点头。

　　娥皇觉得把事情讲得差不多了，嫣然一笑，道：“下面咱们商量噬灵虫的事情。”

　　沈凡毫不犹豫的拿出三万噬灵虫，交给娥皇道：“告辞。”

　　说罢，沈凡便打算离开千山洞府。

　　时间紧迫，百年之内必须拥有后期天尊战力，才有机会踏入人榜前十，见到水月道祖，这是他目前恢复炼元修为的唯一机会。

　　而想要快速提升修为，逆反十万年的后命运，那么必定要参加天地之战，进入无尽星空，参悟大道，成为道祖。

　　这也是必须之路，不论是守护该守护的人，还是将来在无尽星空拥有一片属于自己的地盘，必须得拥有道祖修为，否则……

　　“你去哪？”娥皇拉着沈凡的手。

　　“修炼。”沈凡道。

　　“你这样走了，姐姐拿着噬灵虫看戏？”娥皇指着趴在桌子上，正对她发出威胁的噬灵虫，耸了耸肩肩膀，一脸无奈道。

　　沈凡正想说什么，娥皇袖子一挥，无数雪蛾封印了院落，外面白茫茫一片。

　　随即，香风扑鼻，娥皇像是深闺怨妇，柔软的身子贴着沈凡，俏脸紧紧贴着沈凡的耳朵，道：“要我。”

　　“沈某不是随便的人。”沈凡心中一荡，这个娥皇，还真是不达目的誓不罢休。

　　娥皇却是不管不顾，轻轻拉掉了腰带，白色长裙落在地上，雪白的肚兜之下，隐隐可见美丽的身子，那冰肌玉骨，发出迷人的香味。

　　“要我！”娥皇又道。

　　沈凡手足无措，娥皇虽然没有用大道之力束缚他，但这衣服一脱，比大道之力强悍太多了。

　　沈凡推开娥皇，屏住呼吸，道：“娥皇姐姐，请自重。”

　　他不是道德君子，实在是娥皇修为太过高深，而且太热情了，这其中是不是有什么猫腻？

　　“孤男寡女，弟弟喊姐姐自重，姐姐好伤心。”娥皇一脸幽怨的望着沈凡，双手环到后面，解开肚兜，惹眼的东西出来了。

　　沈凡瞳孔一缩，正要闭上眼睛，娥皇拥他入怀，按住他的头，埋入了她的衣袋之间之中。

　　“像个男人要我！”娥皇口吐魅惑之音。

　　此时此刻，沈凡脑海中忽然想起了一个故事，到底是做禽兽，还是禽兽不如？


第一千二百七十四章 四大道祖！

　　沈凡也不知哪里的力气，推开娥皇道：“你到底有什么目的！”

　　娥皇如泣如诉，早已动情，“好弟弟，你身怀噬灵虫，姐姐身怀雪蛾，若是能与你双修，不仅能勉强控制你那三万噬灵虫，最重要的是姐姐借助通过这种手段，收集你身上所有噬灵虫的气息，让雪蛾进阶。”

　　“还有这种说法？”

　　“噬灵虫吞噬天地万物，即便是气息都蕴含灵性，除了那些比噬灵虫等级还高的凶虫，否则其他灵虫都想要吸收噬灵虫的气息温养己身……所以好弟弟，将来如果有一个善使灵虫的女子对你投怀送抱，千万不要怀疑。”

　　沈凡想到一个很严重的问题，“如果御使灵虫的是个男人呢？”

　　“要么杀了他！要么被他……”

　　“贱货，看沈某怎么收拾你！”沈凡被娥皇撩拨得不要不要的，此时疑虑全消，若是还畏缩，那边不是男人。

　　真该让他明白，沈某随便起来根本不是人！

　　……

　　沈凡还是低估了娥皇，娥皇这个女人，一边在飘飘欲仙，另一边还是修炼秘法，连带着沈凡在双修的时候，跟着他参悟虫甲秘法和虫空间秘法。

　　听从娥皇的建议，他还将黑沙果给噬灵虫吞噬，促进他们的修为。

　　……

　　一个月后，两人分开的时候，娥皇余韵未消，脸上似乎都能滴得出水来。

　　“厉害……姐姐以后还会找你的。”娥皇道。

　　沈凡一阵恶寒，这话听起来怎么就有种被“嫖”了的感觉？

　　“就怕你不来。”沈凡冷哼一声，道：“现在可以打开空间，让我出去了吧。”

　　娥皇穿好衣服，挺着玉峰，捏着沈凡的腰间软肉道：“没良心的东西，提了裤子就不认人！”

　　你是道祖，好吧！

　　沈凡心中想着。

　　“这只雪蛾能替你承担道祖一击，这块超级传送令牌能将你传送离去，你最好横跨镜花海，去镜花洞，只有到了哪里，你才能安全。”娥皇的气质从小女人变成了空灵仙子。

　　沈凡还没回过神来，娥皇双手飞舞，无数雪蛾化作漫天飘雪，笼罩整个千山洞府。

　　“四位道友，听墙角就不怕有损道祖身份吗？”娥皇冷喝一声，四道虚无的身影在雪蛾的作用线，显出了身形。

　　“炎魔道祖，冰火道祖……渍渍，除了千锤道友，山南山域五大道祖来齐了呢。”娥皇手指轻弹，无数雪蛾凝聚道祖分身，朝着他们扑去。

　　“娥皇道友，炎某只想讨个公道。”炎魔一边对付雪蛾分身，一边道。

　　“公道？”娥皇道。

　　“炎魔宫和冰火剑宗陨落好几位后期天尊和合道天尊，罪魁祸首正是那小子！”冰火道祖道。

　　“沈凡，跪下认罪，交出噬灵虫，给你转世投胎的机会！”东方道祖道。

　　沈凡神情凝重，想不到四大道祖竟然为他而来。他终于明白娥皇之前的奇怪举动了。

　　“四大道祖齐来，便是姐姐也拦不住，你先逃，到时候姐姐来镜花洞寻你。”娥皇传音道。

　　说罢，娥皇欺身上前，朝着四大道祖飞去，道：“当着我的面，让我的男人去死，好大的口气！”

　　无数雪蛾，环绕娥皇，冲向四大道祖。

　　沈凡知道娥皇道祖强悍，当即捏碎超级传送符，消失在原地。

　　而四大道祖联袂出手，一时间与娥皇斗了个难解难分。

　　忽然，一张巨网从天而降，冰火闪烁，罩住娥皇。

　　“冰火元网……区区九品大道之兵，岂能困住我？”娥皇冷笑。

　　“娥皇道友，与你为敌，实非我们四人所想。”炎魔道祖道：“我们只为那小子而来，所以只需要困住你即可。”

　　说着，炎魔撤出战斗，循着沈凡的气息，消失在原地。

　　剩下的三大道祖联手操控冰火元网，以冰火道祖为首，压制娥皇。

　　娥皇心念一动，雪蛾化作战甲护体，再祭出雪白长剑，凌冽的剑光站在冰火元网之上。

　　“若是再进一步，这冰火元网有岂能阻拦我？”娥皇面露急色，“好弟弟，你可千万不要死了。”

　　……

　　镜花海。

　　镜花海号称水月洞天的魔鬼之海，飞越上空的人，大部分都被吞噬到了海底，了无踪迹。

　　沈凡从虚无之中显出身形之后，脚下茫茫大海，黑水浩荡，看一样，魂海便在动荡。

　　随即，一股莫名的召唤从镜花海中传来，让他心神摇荡，差点就坠入海中。

　　魂海中一颗珠子微微一转，却是当年从大罗天地得来的定魂珠，头脑清明片刻，他撕裂空间，直接在空间之中飞遁。

　　这一下，那诡异的召唤消失。

　　不过，就在他踏入空间之中的时候，一道火红光柱噗嗤一声，落在他的后背。

　　沈凡如炮弹射出，直接被打出空间，身后不知何时，站着一个赤发红脸，双眸赤金的魁梧大汉。

　　此人正是炎魔道祖。

　　“死吧！”炎魔道祖没有二话，漫天火焰封锁了天地，火焰巨手擒向沈凡。

　　与此同时，诡异的召唤再次从镜花海中传来，一股莫名的吸力化作漩涡，似乎也在吞噬沈凡。

　　炎魔见状，脸色微变，掌刀斩出，火云一样的刀斩碎漩涡。

　　随即，火焰巨手眼看就要擒住沈凡！

　　沈凡第一次感受到了道祖的恐怖，哪怕他想尽所有的手段，都无法抵抗道祖的一丝一毫之力。

　　甚至在火焰巨手及身的时候，他整个人都陷入了一种混沌的状态。

　　火焰巨手捏住沈凡，朝着炎魔道祖扯去。

　　“先将你练成傀儡，间接操控噬灵虫……”炎魔道祖心中想道，一道魂力印记眼看就要冲入沈凡魂海。

　　突然，火焰空间破碎，一把遮天蔽日的锤子从天而降，砸在炎魔道祖的火焰战甲之上，掀飞了火焰道祖。

　　另外一只古铜色的巨手抄住沈凡。

　　“小友，你没事吧。”

　　声音有些熟悉。

　　沈凡晃动脑袋，看了一眼，道：“多谢千锤道祖相救。”

　　“不必多礼。”千锤道祖道：“速去镜花洞吧，这里的事情交给老夫了。”

　　说罢，千锤道祖将沈凡扔进空间之中。

　　沈凡只听得炎魔的咆哮和巨锤和火焰大剑撞击的声音。

　　……


第一千二百七十五章 镜花洞

　　山中无岁月，镜花海无尽头。

　　掐指一算，十年匆匆而过，百域之战至今也不过七十多年了。

　　沈凡骑着一头蓝纹鱼在镜花海驰骋，劈波斩浪。

　　十年来，他的日子三点一线：修炼——逃命——探险。

　　炎魔道祖铁了心要擒住他，便是为了夺得他的噬灵虫。

　　千锤道祖也铁了心，一定要将他安全送到镜花洞，天知道他为什么这么好心。

　　这一路来，沈凡时而与千锤道祖在海面上钓鱼，时而与炎魔道祖捉迷藏，有时候还站在一旁，做起了炎魔道祖和千锤道祖的裁判。

　　千锤道祖的炼体大道精悍绝伦，那巨锤一锤之下，炎魔道祖只能躲。

　　炎魔道祖的黑炎霸道无匹，一旦出现黑色烈焰凝聚而成的魔头，千锤道祖就会拉着沈凡逃命。

　　……

　　两年前，千锤道祖和炎魔道祖打斗之时造成了惊天波动，引出来潜藏在镜花海中的一头魂道妖兽，还是道祖级别的魂道妖兽。

　　那头魂道妖兽气息恐怖，已经能够化作人形，御使着一圈圈黑色波纹，所过之处，一切都为虚幻。

　　千锤道祖利用超级传送阵将沈凡送走之后，便与炎魔道祖两人联手大战那头魂道妖兽道祖，据说能从那妖兽道祖体内得到魂道至宝。

　　……

　　此时此刻，他感觉镜花海的神秘力量正在减弱，这意味着距离镜花洞不远了。

　　这十年来，由于要对抗镜花海的神秘力量，他的神魂锤炼得坚硬，九幽魂莲之道也得到了提升，已经从初期人尊进阶为中期人尊。

　　由于他参悟的魂之大道，所以他不需要像其他至尊那样参悟其他的道，来提升修为，他只需要提升自己的道力即可。

　　当然，参悟其他的道还能提升自身的战斗力，故而沈凡顺手学了一门道术。

　　这门道术还是他从镜花海中参悟而来，以九幽魂莲为基础，化作魂力漩涡，造成敌人眩晕。

　　九幽魂莲根基是镇压、瞬杀和飞遁，如今又参悟了一门道术，便多了一种制敌手段。

　　别看魂力漩涡只能让敌人眩晕，关键时候，一旦敌人眩晕，不论是偷袭还是逃亡都能凑发奇效。

　　最重要的是这眩晕效果作用于整个至尊境，即便是天尊遭受魂力漩涡的攻击，也会暂时受到影响，只不过比较轻微罢了，境界越低，受到的影响就越大。

　　至于那些修为低于他的人，估计神魂都被魂力漩涡吞噬。

　　九幽魂莲的瞬杀堪称恐怖，但在对方有魂道至宝守护的时候，九幽魂莲并不一定能凑效，这时候眩晕一出，对方的魂道至宝都那一挡住，最多是事后镇压。

　　这一点与镜花海中的神秘力量颇为相似。

　　有意思的是，他到现在还不知道那股神秘力量到底是怎么来的。

　　难道镜花海与上古冰河一样，与无尽星空又关系？

　　为了淬炼魂力漩涡，沈凡还专门从镜花海中驯服了一头蓝纹鱼，一边飞遁，一边对抗镜花海中的神秘力量。

　　曙光从东方绽放，鱼肚白之下，巍峨山脉连绵起伏，波澜壮阔，镜花海的浪花扑在山峦之上，掀起滔天巨浪。

　　“终于到了。”

　　沈凡挥手，解除与蓝纹鱼的主仆关系，顺便送了不少丹药给蓝纹鱼，也算是它的机缘。

　　随即脚下黑莲旋转，撕裂风浪，直奔山脉而去。

　　恰在这时，万里之后，黑炎之中，一个万丈魔头与一个古铜色巨人，前者拿着狼牙棒，后者持着巨锤，各自捏着一半蓝色珠子，打生打死。

　　“沈凡，你乍跑得这么慢，还在镜花海？”千锤道祖感应到了沈凡的魂力，不由得道。

　　炎魔道祖回过神来，咧嘴一笑，“沈凡，炎某已经夺得黑玉珠，再取了你的噬灵虫，到时候无尽星空也足够本上纵横了！”

　　“千锤，且看本上炎火球！”炎魔道祖突然发威，一颗颗黑色火球如冰雹落下。

　　“炎魔，都是道祖，你在老夫面前自称本上，有资格吗？千锤万击！”千锤道祖似乎被炎魔的态度给激怒了，直接拿出杀手锏。

　　这一刻，沈凡只觉得天地间到处都是巨锤之影，方圆百万里的镜花海翻滚起来，海啸徒生。

　　这还是他们两人压制了力量，否则千万里都要生灵涂炭。

　　“你们继续打，晚辈先行一步了。”沈凡有恃无恐，直接撕裂空间，瞬息到了山脉之上。

　　这时候，沈凡俯视山脉，脸上写满了惊讶。

　　但见一条山脉，三面虚无，唯独沈凡这一面是镜花海，山脉围成了一个圈，圈中央是一面镜子状的内海，内海广袤无边，一朵朵绚烂的花儿在水中央绽放。

　　沈凡目眩神迷，只觉得那花儿是那么的动人，眼神有些迷离。

　　这时候，其他三面遁光流连，不是从冲入内海之中，便是从内海之中冲出来，还有人盯着沈凡，似乎觉得沈凡从镜花海过来，有些不可思议。

　　无数道魂力横扫过来，沈凡立时惊醒，心道：“镜花海，镜花洞，原来如此，名副其实。”

　　收敛气息，沈凡学着他人的模样，钻进了内海之中。

　　有一种从温泉中钻出来的感觉，沈凡便踏上了陆地，仰天望去，阳光灿烂，哪里还有内海的影子？

　　“不是小世界，也不是秘境，而是一种神秘力量充盈着的地方。”沈凡喃喃道：“这地方倒是有些意思。”

　　眼观六路，耳听八方。

　　沈凡沿着青石街道，缓缓走去，两旁亭台楼阁，几百丈宽的街道，川流不息。

　　再远处，层峦叠嶂的山，融合朦胧的雾，勾勒出一幅动人的山水画。

　　如果要给山水画增添一些诡异的话，那边就是天空中每隔一定的距离就会出现一个类似空间通道黑洞，黑洞边缘还有金色大字。

　　“众妙洞域出入口。”

　　“百花洞域出入口。”

　　“东华洞域出入口。”

　　……

　　沈凡瞪大了眼睛，对他这种第一次来镜花海的人来说，只觉得不可思议。

　　原来镜花海真的是水月洞天各大洞域的交汇之地！

　　难怪镜花海这么出名，连接各大洞域，这人流量得有多大，想要不繁荣都不可能。

　　不过，这些还是一些次一级的通道，当沈凡见到无数黑色通道中央忽然出现一个白色通道的时候，整个人都凌乱了。


第一千二百七十六章 飞花！

　　“四海天地出入口！”沈凡自言自语，“莫非镜花洞还拥有通往大天地的入口不成？”

　　他再次往前行，魂力释放到极远，忽然有见到了一个白色通道，边上写着：“八荒天地出入口。”

　　……

　　闻名不如见面。

　　传说当中的镜花海比起真实当中的镜花海还是差了一些，壮观，宏大。

　　要证明水月洞天是个神奇的地方，来镜花洞，便有深切体会。

　　以前在南山山域的时候，说水月洞天乱，水月洞天是各大天地的交汇之地，水月洞天有通往无尽星空和其他界面的通道……结果他什么也没见到。

　　但到了这里，这些似乎都出现了。

　　更让他震撼的是，他在众多通道之中还见到了阴阳二色的通道，便上有字：“真灵界出入口。”

　　而在阴阳通道边上，还有一个血色通道，边上写着：“无尽星空，血色广原通道。”

　　……

　　沈凡驻足，千言万语，不如无言。

　　别看他短时间就见到了这么的通道，实际上每个通道之间相隔何止亿万里，也是他在镜花洞之下，观望天空，受到神秘力量的牵引，才能感受得到，实际上他的魂力根本到达不了那样的地方。

　　“道友一定第一次来。”一个贼眉鼠眼男子拍了拍沈凡的肩膀道。

　　沈凡没有掉头，因为对方放在他肩膀上的手没有松开，他冷冷道：“理由。”

　　“你若是这里常客，一定不会盯着天上看……实际上整个天上都是镜花之力的投影，那些通往各大洞域、天地甚至是界面和无尽星空某地都是镜花投影而来，你能感受得到，实际上要走过去，近一点的也要飞半个月。”

　　“镜花投影？”沈凡道，“那是什么东西？”

　　“不知道。”贼眉鼠眼的男子道：“好啦，解答了你一个问题，一百万元晶。”

　　手松开了。

　　沈凡转过身，见到一个似曾相似的面孔，面孔的主人正摊着手，找他要元晶。

　　对方是个初期地尊。

　　初期地尊见到沈凡的时候，那细小的眼睛也是瞪大大大的。

　　“阁……阁主？！”贼眉鼠眼的男子道。

　　“飞花！”沈凡讶声道：“你不是在大罗天地赤焰神域吗？好家伙，你竟是初期地尊……”

　　“哈哈……阁主见笑了……当时飞花卡在后期人尊不得寸进，到处游戏风尘……”飞花笑了笑，随即像是见到了鬼，“阁主几千年前还只是半步神通……现在……俺就知道阁主不凡！”

　　……

　　原来这飞花不是别人，正是当年在赤焰神域，真武玄域，战荒阁收徒的时候，那个满脸麻子的男子，当时加入战荒阁，他是最积极的人之一。

　　想不到当年此人就已经是后期人尊，他娘的，竟然在扮猪吃虎！

　　“你脸上的麻子呢？”沈凡笑道。

　　“有嘛？”飞花道：“俺玉树临风，潇洒倜傥……”

　　“贼眉鼠眼的样子，一看就不是好人。”沈凡打趣道：“还欺负沈某是人生地不熟，随便说两句话，就要打劫一百万元晶！”

　　“那啥……哈哈……这不是没发现是阁主你吗？”飞花道：“早知道是你，借我一百个胆子也不敢啊。”

　　飞花虽然是初期地尊，但气息很奇怪，而且态度也格外的好，丝毫没有地尊的架子。

　　沈凡却不知道，飞花心中已经满是疑问：几千年从半步神通成为中期人尊……他奶奶的是道祖转世吗？如此也就罢了，为什么觉得他身上有什么东西能要我的命呢？

　　“他们还好吗？”沈凡忽然道。

　　“什么？”

　　“战荒阁那一帮人。”沈凡道。

　　飞花沉默了。

　　“实际上，俺突破地尊不到十年……十年之前，俺还在赤焰神域，只是……”飞花欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“只是整个大罗天地已经被其他界面的种族和势力瓜分了，赤焰神域被元始魔界和血灵鬼界占据，战荒阁这些年在赤焰神域也有一些地位，已经是顶级神宫了……所以，受到了那两大界面势力的格外关注。”飞花神色黯淡道：“战荒阁被血灵鬼界占据。”

　　沈凡心头浮现不好的预感。

　　“阁主你那一帮道侣也死得差不多了！”飞花定了定神道。

　　“什么！”

　　沈凡单手掐住飞花的肩膀道：“再说一遍！”

　　“除了落秋水、楚寒烟和温柔，你其他的道侣被血灵鬼界的杀死了，落秋水和楚寒烟因为资质奇高，被那个势力强行收为弟子，温柔被九天玄族的人带走了。”

　　沈凡仿佛被雷击中了。

　　脑海中，剑一娘、刀一娘、扇一娘他们的音容笑貌在脑海中回荡。

　　“小毛驴当时外出游历，不知所踪，你那两个徒弟，貌似被另外一个强大势力……”

　　“俺是有心无力，当时好几个天尊坐镇，俺也是从那边杀回来的，才侥幸突破到地尊之境。”

　　……

　　沈凡脸若寒霜，好一会儿他道：“十年从大罗天地赶到镜花洞，你知道怎么去大罗天地吗？”

　　“不知道，当时大罗天地集体迁徙，俺仗着初期地尊修为，跟着他们利用先天道兵横跨了好几个天地，到了四海天地，然后就到了这里。”

　　……

　　“血灵鬼界吗？”沈凡深吸了一口气，“血债血偿！”

　　“你放心，落秋水和楚寒烟资质不俗，被血灵鬼界的一个合道天尊收为弟子……”

　　“知道了。”沈凡一边走一边道：“现在……请你告诉我，水月洞天的相关信息……”

　　话未说完，沈凡整个人都僵硬了，瞬也不瞬的盯着从一座红色阁楼走出来的女子。

　　那个女子玉峰高耸，细腰长腿，一身紧身红色劲装，走起路来像是一团火焰，背着一把雀纹长剑跟着马尾晃动着，朝着街道另一端走去。

　　她身后，三个佩剑后期天尊寸步不离，均是劲装打扮，清一色的女流。

　　再往后，形形色色的人跟着，有男有女，他们一起走进了一座名为金乌阁的阁楼。

　　“渍渍……朱雀阁的七七仙子……镜花洞一百零八阁之一啊……她是去金乌阁炼制道兵吗？”飞花自言自语，望着红衣女子，一脸艳羡，但他眼中却没有丝毫的亵渎之色。

　　沈凡的眼睛不知道什么时候红了，身躯颤抖，目光跟着红衣女子，直至对方消失在金色大门的尽头。

　　也不知他发什么疯，狂奔向金乌阁！

　　“喂……阁主……你疯了……这地方乱闯不得啊！”

　　……


第一千二百七十七章 金乌阁

　　金乌阁是镜花洞一百零八阁之一，有三大道祖坐镇，还有先天无上道兵金乌刀镇压，名列镜花洞一百零八无上势力之一。

　　金三光是金乌阁最近调过来的门卫，尚在族中的时候，听闻要被调到镜花洞当门卫的时候，一百个不愿意，哪怕在族中打酱油，也比抛头露面当门卫要好。

　　堂堂金乌真灵，在大街上看门，想一想就掉面子啊。

　　然而，当他来到镜花洞之后，赫然发现，整个镜花洞各大真灵满街走，什么金翅大鹏、大地苍熊、翼蛇、黄金古猿……那些族中的人，有人在大街上扫地，有人在捡破烂，还有人仗着一些秘法，街头卖艺。

　　想一想，自己比他们混得好多了。

　　好歹哥们有个地方住啊。

　　在镜花洞，露宿街头的不要太多，印象当中，大晚上的，后期天尊蹲在街角缩成狗，也不是没有见过。

　　在镜花洞，只有道祖才有资格不用干什么，就能享受一切能享受的权利。

　　单是这些，不值一提，他最看重的是跟在与族中十大金乌之子第八子——金八重手下做事。

　　金乌十子，名震诸天万界，其中前七子已经迈入道祖之境，后面三子也已经是后期天尊，他们参悟都是金乌族传承大道，自然没有合道一说。

　　他是听着金八重的故事变老的，当年金八重还是孩童的时候，他已经是初期人尊了，如今对方成了后期天尊，他还是后期地尊。

　　如此也就罢了，金八重单挑金翅大鹏一族号称十大天尊第三人的金风，枪挑大地苍熊的新晋崛起后期天尊苍大地，更是与大名鼎鼎的莫六道过三招不败……

　　金八重成为道祖板上钉钉，甚至有机会成为无上巨擘。

　　金八重急公好义，跟着他混的人，大把的元晶挥洒，大把的女人享用，大把的资源提供，甚至连一些道术和秘法也会赐下……

　　他依稀记得，第一天来，金八重亲自接见了他，赠送了一门提升战力的秘法，让他兴奋得半个月睡不着觉。

　　滴水之恩，当涌泉相报，办好八公子的大事，今后飞黄腾达，踏入道祖之境也不是没有希望。

　　“金乌阁门，就拜托你了。”

　　想起这句话，金三光抬首挺胸，目视前方，一动不动，宛若一座雕塑。

　　直至一个背剑红衣女子过来，金三光眼睛一亮，八公子亲自提点过，一旦这位过来，直接放行。

　　他甚至不敢上前与她对话，悄悄躲在一旁，直至对方进入金乌阁，由一个中期天尊接待进去之后，这才重振雄风。

　　“什么时候才能像他们一样，处处受人敬仰啊……本以为身为金乌族的人，来到元界会处处受人敬仰啊，结果……这地方的强者太多啊。”

　　金三光一脸艳羡的目送那道红影消失在走廊尽头。

　　忽然，他眨了眨眼睛，貌似有一个中期人尊冲了过来。

　　他挤了挤眼睛，还以为是看那红衣女子看花了眼。

　　定睛一看，一个独臂青衣男子用奔马一样的速度闯来，甚至比那个红衣女子还要目中无人，冲门而去。

　　呀！眼里还有没有你三大爷？

　　金三光觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　金乌阁什么时候是人尊能来的地方，人尊不是在各种大街小巷捡垃圾吗？

　　“呔！”金三光手中长枪横扫，如大江拦在青衣独臂男子面前，喝道：“瞎了眼还是瞎了眼啊，不知道这里是金乌阁啊！来来来，先到你三爷爷这里磕几个头，再回去捡你的垃圾……奶奶的，捡垃圾捡到金乌阁来了，这太阳是打西边出来的吗？”

　　长枪通体黑色，其上有羽纹道纹，金乌阁出品的六品道兵，在任何一个地方都是顶尖的六品道兵，诸天万界，若论炼器，又有几个地方比得上金乌族？

　　金乌阁正是镜花洞最大的炼器之地。

　　沈凡心中全是红衣女子的影子，外界一切都不存在一样，感觉有人拦路，九幽魂莲一出，直接在对方魂海绽放。

　　长枪抖了一下，再次绷紧，并且呼啸一声，如横扫千军，空间都快要破碎了，那枪身散发的炽热，让他有种面对炎魔的火焰之感。

　　“绝对是个高手！”

　　沈凡一个激灵清醒过来，魂力漩涡徒现，眩晕对方。

　　趁着长枪暂停了一下，他闪身后退，与那个穿着金甲的后期地尊对峙。

　　“这后期地尊怎么这么强？”

　　沈凡心中大惊。

　　他所见过的后期地尊之中，除了当年的师妃暄，几乎没有人能比得上他。

　　看对方的气势和道兵品质，许是初期天尊都不一定能杀得死他。

　　这种人竟然在金乌阁看门。

　　可再想一下红衣女子已经消失在门那端，沈凡心中大急。

　　“你他娘的耳朵聋了啊！擅闯金乌阁，该死！”

　　金三光没想到一招杀不死一个中期人尊，对方那诡异的魂道攻击，让他魂海一阵动荡，后面的攻击，更是让他眩晕。

　　娘的，幸亏没有看见，否则被其他势力的门卫见到了，脸就丢大发了。

　　“金乌阁开门做生意，难不成还不准顾客进门吗？”沈凡道。

　　金三光挥舞着的长枪停在空中，短暂的呆滞之后，捧腹大笑，指着沈凡道：“你来做生意？哈哈……笑死你三爷爷了！真是太好笑了！”

　　对方或许是个愣头青，自以为是的认为中期人尊能了不起。

　　想一想，自己当年似乎也有过这么一段自以为是的经历，心中的杀意稍减。

　　“罢了……看在你无知的份上，快快退去吧。这里不是你该来的地方。”金三光像赶苍蝇一样，挥着手道。

　　沈凡正欲说什么的时候，飞花“花容失色”的跑过来，拉着沈凡朝着街角的角落跑。

　　“阁主……我的沈大阁主……你差点死了，知不知道！”飞花的声音用歇斯底里也不为过。

　　可是这里的人很奇怪，飞花这么声音，那些路人也不侧眼过来瞧瞧。

　　“金乌阁不是一间商铺吗？”沈凡道：“开门做生意，难道还不准进去？”

　　沈凡也意识到这里貌似有些不同寻常，但嘴上仍旧不肯认怂。


第一千二百七十八章 剑神姬！

　　“金乌阁是商铺没错，但只做天尊和道祖的生意！咱们地尊和人尊，甚至那些神通境的弱势人口，只能去低级商铺！”飞花很是无奈道。

　　“这有钱他们还不挣？”沈凡道。

　　“人家会看上你那么一点钱？”飞花笑了笑，觉得有必要给沈凡上一课了，否则自己都要被他害死。“你知道金八重，八公子吗？”

　　“很有名吗？”沈凡道。

　　“那你知道万界榜吗？”飞花又道。

　　“应该与咱们元界的天地人三榜差不多。”沈凡道。

　　飞花松了一口气，这愣头青不至于什么都不知道。

　　“这么跟你说吧。”飞花干咳了一声，用着很奇怪的声音道：“万界榜只有一个榜，能上榜的都是诸天万界的牛人！”

　　飞花竖起大拇指。

　　“有多牛？”

　　“很简单啊，能上榜的人基本上都从后期天尊往上，能扛道祖！”飞花道：“那个金八重八公子，正是万界榜上的牛人，虽然不是很靠前，但能上榜，随便放到咱们元界的大天地，基本上就是这号人物。”

　　飞花再次竖起了大拇指。

　　沈凡闻言，心中大惊，万界榜上面随便一个后期天尊就能扛道祖！

　　看来这些无上势力，无上巨擘势力底蕴和培养出来的天才果真很可怕啊。

　　“厉害吧。”飞花道：“这金乌阁就是那位八公子全权掌管。”

　　“这么说来，金乌阁应该是一个无限接近黄金势力的白银势力喽。”沈凡猜测道。

　　“啥？白银势力？”飞花脚下一个踉跄，道：“我的阁主，你别吓我啊……让金乌阁的人听见了，会找咱们麻烦的。”

　　“有必要吗？”沈凡耸了耸肩。

　　“怎么没必要！人家堂堂无上势力被你说成白银势力，不找你拼命才怪！”飞花嚷道。

　　沈凡当场愣住。

　　“无上势力？”沈凡脑袋有些转不过弯来，“占地最多万里的阁楼，其中还包括大量的空地和山脉，竟然是无上势力？”

　　“金乌阁明面上的道祖三个，暗地至少有五个。”飞花指着金乌阁中央，那座宛若一把金色巨刀的山，朦朦胧胧，若隐若现，道：“你知道那是什么东西吗？”

　　沈凡顺着他的手指方向望去，悚然一惊，“先天无上道兵！”

　　“不错，正是先天大道之兵，说先天无上道兵也没错。”飞花点头道。

　　沈凡：“……”

　　无上势力不是掌控亿万地域，称霸一方，名震各大天地的吗？甚至名传万界，怎么会只有这么小？

　　“你一定很疑惑。”飞花拉着沈凡，朝着一个僻静角落，找了一个茶座，两人边喝便说。

　　“像金乌阁这样的无上势力，镜花洞有一百零八个，号称一百零八阁。”飞花道：“除此之外，此地还有三大无上巨擘势力，更有道祖坐镇的道场林立……总之用一句话来说——至尊满街走，道祖镇一方，身怀先天无上道兵的道祖才名震镜花洞。”

　　“这么跟你说吧……就咱们坐在这里的茶座，就是一个道祖开的，他是四海界某个天地的无上巨擘势力来此坐镇的道祖。”

　　飞花便说着，朝着正在煮茶的黑发老者拱手为礼。

　　那黑发老者似乎与飞花认识，点了点头，还顺便对沈凡露出慈祥的微笑。

　　沈凡下意识的魂力一扫，结果脸色苍白——竟是个道祖！

　　堂堂道祖，竟然当成了小茶铺的老板，还给一个中期人尊和初期地尊煮茶，看样子乐此不彼！

　　沈凡着实震撼了一把。

　　当年在大罗天地的时候，那些人尊眼睛长到额头上去了。

　　在广寒天域的时候，那些地尊都猖狂。

　　在南山山域，天尊的眼睛到了脑顶上！

　　但在这里……道祖甚至比一个神通境的小喽啰都低调。

　　“见过前辈。”沈凡连忙站起来施礼，贸然窥探他人，对方将他打杀了都没地哭去。

　　“不必多礼。”黑发老者道：“小友道力庞大，道韵浑然天成，根基不错。”

　　黑发老者毫不在乎，亲自为沈凡和飞花添上茶水之后，蹲在墙角，拿着烟枪，啪叽啪叽抽得猛响。

　　这时候，对面的街道上有一辆木车缓缓过来，停在茶铺，将茶铺的一些垃圾倒入木车中，两个中期地尊推着木车去了下一个酒铺。

　　地尊倒垃圾？

　　更远处，两个初期天尊，纷纷持着银色扫把，在扫大街。

　　更有甚至，一个中期天尊正在表演断头之术，还不忘向四周的乞求一枚有花纹的元晶！

　　……

　　沈凡被眼前的一幕幕雷得外焦里嫩。

　　这让他有种来到凡俗的感觉。

　　最重要的是，那些地尊和天尊只能倒垃圾，扫大街，他这样的人尊怎么办？

　　“镜花洞环境特殊，各种生活垃圾都要专门人处理，不然会影响镜花洞的美。”飞花道：“你不要小瞧那些扫地的和倒垃圾的，他们在至尊之中，混得还算不错的。”

　　飞花指着一堆烂墙所在，道：“混得差的，只能留宿街头……恩……你也可以把它们当成乞丐。”

　　沈凡再次惊呆了，他甚至在那一群穿的光鲜靓丽，但与世俗界的乞丐一样，蹲在一起，在地上数蚂蚁一样，整个人都不好了。

　　“为什么会这样？”沈凡道。

　　“很简单。从很久很久以前，镜花洞的资源就被各大天地、各大界面的势力瓜分了……不是无上巨擘势力占据就是无上势力占据，或者是一些背后有无上巨擘和无上势力的道祖给占据了……这里很乱，你可以在大街上杀人，没人管你……但是有一点，进来了便不能出去！”

　　“进来了不能出去？”沈凡惊呼。

　　“任何没有身份令牌的人，只能进不能出。”飞花道：“想出去，很简单，办理身份证明。”

　　“怎么样办理沈凡证明？”沈凡道。

　　“很难。”飞花很认真道。

　　“多少元晶？”沈凡道。

　　飞花笑道：“元晶只能用来购买各种东西，但无法办理身份证明。可以明确的告诉你，有身份证明，你可以去你可以去的地方购买天材地宝，可以去租赁有资格租赁的洞府，可以到处闲逛，也可以离开镜花洞……”

　　“而那些没有身份令牌的人，没有地方住，没有地方去，无法购买东西，无法租赁洞府……”

　　……

　　沈凡听得脸色都变了，一字一顿道：“怎么样才能得到沈凡令牌？”

　　“首先，你得四处走走，寻一个工作，比如倒垃圾，比如扫大街，等你积累了足够多的花晶，便能去镜花洞执事殿办理镜花令牌……从此以后，你就是镜花洞的人……说白了，你现在要去打工。”

　　“打工？”沈凡猛地站起，只觉得匪夷所思，这个世界是怎么了？

　　“这有什么奇怪的。”飞花道：“去吧，等你找到一份工作之后，你会发现，什么叫来之不易。”

　　沈凡久久不言，最后还是忍不住将心底的疑问问出来道：“飞花，既然你对镜花洞这么熟悉，认识那么多人，那么先前那个红衣女子你认识吗？”

　　“万界榜上鼎鼎有名的剑神姬啊……真灵界朱雀族七公主……哦，用大罗天地那边话来说，真灵就是神兽。”

　　“剑神姬！”


第一千二百七十九章 他疯了！

　　“剑神姬”三个字，电一样麻痹了沈凡，半天他都没有回过神来。

　　飞花捏着兰花指在沈凡面前晃动，鬼知道他堂堂一个男人为什么要捏成兰花指，难道这样子看起来很好看？

　　或者，这样子看起来与他的名字更相配？

　　“什么时候这么婆婆妈妈，像个女人。”沈凡深吸了一口气，缓缓吐出来，又端起茶一口饮尽，道：“镜花洞有什么更好的办法办理身份令牌吗？”

　　他到现在才明白，原来这镜花洞之所以混乱，是因为它是一个沟通各大天地，甚至是各大界面的一个中转之地，基本上那些有想法想在镜花洞，想在无尽星空，或者出于种种目的无上势力和无上巨擘势力，甚至是一些顶尖的黄金势力他们都会派人来此。

　　实际上，一百零八大无上势力他们背后还有无上巨擘势力作为底牌，在镜花洞建立势力，作为跳板。

　　镜花洞是元界距离无尽星空最近的一个地方，而且镜花洞貌似与无尽星空也有些关联……反正这里有意思得很。

　　当然，比如金乌阁背后正是无上巨擘势力，来自真灵界金乌一族开创。

　　原本沈凡以为那些神兽是在元界，到现在他才知道，原来有些神兽只是在元界生活，作为他们祖族中的跳板，真正的家在真灵界。

　　金乌阁这种无上势力来的比较早，所以占据了好的资源，来得比较后的势力，即便背后有无上巨擘支持，也只能在这边像茶铺的道祖一样，随便占据一个地方，作为交接之地。

　　他明白，在这里没有身份令牌是多么恐怖的一件事情。

　　第一，被杀了，就像一条被杀的野狗一样，没人会关心。

　　第二，不能购买任何资源，一旦身上的修炼资源用完了，那就干瞪眼吧。

　　第三，不能与其他势力进行交流，镜花洞这种大型的枢纽之地，每日流通的天材地宝，从大道级别的道天地奇珍级别，或者其他……难以计数。

　　沈凡发现，对他而言，镜花洞是难得的修炼宝地，这种超级繁荣的地方，一定能让他炼体一道踏入至尊之境……百域之战的时间剩下七十多年，时不我待。

　　但……目前最重要是与她见上一面。

　　剑神姬——

　　蛮荒风云会之后，他便再也没有见过剑姬了，剑姬的音容相貌深深的印在他的脑海里。

　　第一次见面，是断风流的二货偷偷将她的沐浴图给弄出来，结果阴差阳错的见到了，从此对方“赖”上了自己。

　　而他也从一开始的拒绝到最后的感动。

　　“我愿意为你去死！”

　　蛮荒大陆那一日，他带着剑姬逃亡，剑姬趴在他的背上，说下了这句话。

　　到今日，他还能记起剑姬凑在他耳畔的红唇温润，那口吐芬芳，还有那双鼓鼓的玉峰，能让他骨头都碎了。

　　那一天，得知剑姬失踪的消息，他心如死灰，本以为剑姬在那种进入那种死地必死无疑，想不到她还活着。

　　还是那么英姿飒爽，霸气侧漏，若是再加上一句：老娘……

　　一切都美好了。

　　“跟我去金乌阁蹲点。”沈凡道：“在金乌阁外面蹲点，应该不犯他们的忌讳吧。”

　　“你要干什么！”飞花道。

　　沈凡道：“去见一个人。”

　　飞花像看怪物一样看着沈凡，兰花指甚至要贴在沈凡的额头上，“你没疯吧。”

　　“你才疯了！”沈凡道。

　　“阁主，听我的，千万别去惹剑神姬，你惹不起！”飞花道。

　　“你怎么知道？”沈凡心中一惊。

　　“拜托！你说得那么明显，傻子才看不出来。”飞花道：“镜花海垂涎那一位的后期天尊和道祖不在少数，结果，谁也没有弄到上，还蹬了一鼻子灰，那些道祖还好一些，那些没有什么势力的后期天尊，却死得不明不白。”

　　“你不懂的。”沈凡白了飞花一眼，站起来再次朝着金乌阁而去。

　　飞花连忙拿出一块花晶放在桌子上，紧跟过去，道：“别冲动啊……记住，咱们在路中央的摆摊处假装买东西……估计剑神姬一两天之后就能出来……摊上你这么一个阁主……飞花有种别着脑袋过日子的感觉。”

　　……

　　三天。

　　沈凡和飞花两人蹲在街角摆摊处上下挑选着货物，虽然是地摊货，但那道南山山域绝对能成为百炼宗拍卖会上的叫卖之物。

　　三天的时间，他们已经与那个初期天尊混熟了，那初期天尊在镜花洞貌似有些背景，能弄到一个摊子，还是初期天尊的修为，这可是大部分后期天尊都没有的待遇。

　　“你们在等人吧。”吕阳道。

　　吕阳是个剑眉星目的男子，鼻子高挺，嘴唇红润，洁白的牙齿，笑起来当真是迷倒众生。

　　飞花见到吕阳之后，仿佛见到了大美女，时不时的摸一下吕阳的胸膛，搞得吕阳一个劲儿的往沈凡身后躲，飞花见到沈凡的凌厉眼神，缩手缩脚。

　　吕阳是何等人，见沈凡时不时将目光投向金乌阁的大门，继续道：“不会是等一个女人吧。”

　　“你怎么知道？”飞花道。

　　“切！”吕阳双手倒背，摆出一副情圣的样子道：“想当初，吕某的道侣……咳咳……那啥，你们等的该不会是一个红衣女子，背着一把火红长剑，迷倒众生吧！”

　　沈凡闻言，转身便见到了剑神姬从金乌阁出来，还是那幅阵容，三个后期天尊女护卫，后面再跟着形形色色的人。

　　他摔下白玉盘，推开前方的人，直奔剑神姬而去。

　　吕阳和飞花当场凌乱在风中，吕阳手中的酒壶或许是太过震惊而掉落。

　　“飞花老弟，沈道友是不是脑子有病？”

　　“你才有病！”飞花道：“他没病，就是疯了。”

　　“疯了啊……他的境界比吕某高啊。吕某见到漂亮女人最多眼睛发直，他直接发狂。”吕阳感慨道：“但他貌似盯错对象了。倘若是其他的后期天尊，吕某玩些手段，未必不能帮沈道友一次……但那个剑神姬……咳咳……吕某当年也勾搭过……差点被一剑捅了个透心凉。”


第一千二百八十章 变却故人心

　　“女人有什么好……男人才是真正的本色。”飞花不满道。

　　“飞花老弟，你堕落了。”吕阳道：“虽然你长得差一些，勾搭不了女人，但也不能因为勾搭不了女人，而喜欢男人啊……吕某建议你去一趟青楼……享受一些女人的滋味……堂堂初期地尊，还是个处……还是弯的……”

　　飞花脸色涨得通红，正欲破口大骂，吕阳突然大叫一声，连摊子都不顾了，冲向沈凡所在，哪里已经围满了人。

　　“哇咔咔……沈道友真心牛逼啊……剑神姬真的被他拦住了！”

　　……

　　狂风。

　　三大后期剑道天尊，三双冰冷无情的眸子盯着三丈前的男子，一个面容冷峻，独臂青衣的男子。

　　身为剑神姬的贴身护卫，一荣俱荣，将来剑神姬踏入无上之境，她们也是大道可期。

　　因为他们是剑神姬最忠心的剑侍。

　　一个月，或者两个月，恩，大概是三个月没有人敢在大街上拦剑神姬的路了。

　　而且，这一个还不一般，蝼蚁一样的中期人尊。

　　不过，他与之前那些爱慕剑神姬的人说话不一样，没有贵重的礼物，没有惊天动地的爱情宣言，只说了一句话——

　　“你洗澡时候，我为你画了一幅出浴图，想不想看？”

　　三大剑侍最开始是惊愕，好一会儿，才清醒过来，拔剑便朝那个青衣独臂男子砍去。

　　“住手。”剑神姬摇头，三大剑侍退到剑神姬身后。

　　剑神姬那水汪汪的大眼睛中似乎闪烁着一只朱雀虚影，几乎看透了青衣独臂男子。

　　“你是谁？”剑神姬道。

　　沈凡心中设想过无数种可能。

　　“沈凡……你这个负心郎，老娘等了你这么久，今日才来！”

　　“老娘恨你！”

　　“沈凡……老娘想死你了！”

　　……

　　然而，想象当中的剑神姬并没有露出什么热情，甚至是古井无波。

　　正面见到剑神姬，沈凡肯定就是当年的剑姬，但对方的眸子还有气息为何那么陌生？

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“替我画的？”剑神姬道，她嘴角噙着一幅冷笑。

　　“要看吗？”沈凡道。

　　“你认识我？”剑神姬道。

　　“难道你不认识我？”沈凡道。

　　剑神姬沉默了一下道：“镜花洞认识我的人，从这条街，能排到那条街，但是我不认识你。”

　　沈凡心中一沉。

　　如剑神姬那陌生的眼神一样，她说话的时候，也充满了陌生感，甚至和从前的语气一点也不像。

　　她一定是剑姬，但为什么她……

　　“我就是其中一个。”沈凡自嘲一笑，暗道剑姬不可能装作不认识他，如果是装的，绝对瞒不过他的眼睛。

　　对方身上到底发生了什么，为何会不认得自己？

　　沈凡心中有不好的预感。

　　“图呢？”剑神姬笑道：“你若是能拿出来，而且是真的，我保你一命。否则，我身后的那些人，会将你大卸八块，扔到镜花海中喂鱼。”

　　沈凡心中一动，手中出现一块玉简，魂力在玉简中游走，当年剑姬沐浴图早就随着那根须臾带消失在上古冰河之中。

　　但那张图深入了他的脑海。

　　一息之后，他将玉简递给剑神姬道：“看看。”

　　剑神姬接过玉简，嘴角似乎有嘲弄的笑容，随手将玉简贴在额头，只是一愣神的功夫，她的脸色就变了。

　　慌乱一闪即逝。

　　她一袭劲装，从未在任何一个外人面前露出过自己的胴体，但是……

　　那幅出浴图，不论是她的玉峰大小，她的脖颈细腻，她的纤腰楚楚，还是她挺翘的臀部……甚至连那芳草萋萋之地都是那么的熟悉……最重要是，她丹田处的那块朱雀印记，除了她，没有人任何一个人知道！

　　他到底是谁？

　　剑神姬皱眉，浑然想不通为何这个陌生的男子会对她的身体那么熟悉，能作出这幅画的人，一定是亲眼见过她的胴体，甚至是亲手摸过……怎么可能呢？

　　她脸上有些羞涩，有些害怕，有些震惊……但更多的是迷茫。

　　不知为何，初见那幅画，她想要杀人。

　　但与对方四目相对的时候，她从对方的眼中见到了的一种似曾相似的味道。

　　这种感觉一而再再而三的提醒她：千万不能杀她！否则你会后悔一辈子。

　　她没有动。

　　她身后的剑侍没有动。

　　但剑侍之后的一个后期天尊，抬起黄色巨掌，朝着沈凡拍去。

　　“哎呀呀……吕某火眼金睛，可以肯定，沈道友一定见过剑神姬洗澡……你没见到剑神姬刚才那慌乱的表情……欺人太甚……竟敢欺负沈道友！”

　　吕阳正与飞花说着什么，见到黄色巨掌拍向沈凡，后期天尊的道力凝聚在丈大的巨掌之中，几乎连空间都拍碎了！

　　沈道友只是中期人尊，怎么扛得住呢？

　　吕阳心中想着，毫不犹豫的出手，炽热的拳头后发先至，明明只是初期天尊，却一拳压制了后期天尊。

　　他站在沈凡前面道：“沈道友是吕某的朋友，志同道合，你杀他，也太不给吕某面子了吧。”

　　动手的后期天尊见到吕阳出来了，迟疑了道：“吕道友，他亵渎了剑神姬……老夫不杀他，别人也会杀他……罢了……老夫给你一个面子，但你能护他一时，却护不了一世。”

　　“你的画很美……”剑神姬朝着沈凡笑了笑，然后脸色逐渐凝重起来，道：“但是……别让我在其他地方见到那幅画……否则我会杀了你！”

　　剑神姬仿佛看陌生人一样，与沈凡擦肩而过。

　　沈凡想要追上去，三大剑侍齐齐出手，三道剑光裹着沈凡，直接遁至远处山脉。

　　“裂空剑遁……你妹的，吕某还要去还魂山捡人！”

　　吕阳转身，拉着飞花，一路奔跑过去。

　　镜花洞禁制，非道祖不准御空飞行，无奈之下，吕阳只能跑过去。

　　……

　　金乌阁。

　　金八重站在阁楼顶端，目送剑神姬横跨街道，进入朱雀阁，忽然招了招手。

　　三个合道天尊出现在他身后。

　　“将那个亵渎剑神姬的蝼蚁杀了，带着他的魂魄回来。”

　　“是！”

　　三大合道天尊领命而去。

　　……

　　与此同时，朱雀阁后院，坐在熊熊火焰中的美妇睁开了眼睛。

　　她拿出一张传音符，道：“去还魂山，带那个独臂男子来朱雀阁，魂魄也行……断不能让剑神姬见到。”

　　……


第一千二百八十一章 还魂山

　　黑炭踏上还魂山的时候，周身缭绕着无上道光，抵御从还魂山冥界出入口逸散而来的死气。

　　“手气不佳啊。”

　　黑炭已经踏在了冥界出入口之下的平台上，比洪水还要汹涌的死气冲刷过来，能站在这里的人，只有两种人。

　　第一种是修炼冥道之人，死气对他们来说是一种大补之物。

　　第二种是道祖，无上道力护体，等闲死气根本无法侵蚀他们的肉身。

　　还魂山顾名思义，来到这里之后，肉身将会毁灭，只余下神魂回去，故有还魂一说。

　　当然，这只针对还魂山深处，还魂山边缘的话，一些至尊还是能够靠近，毕竟也有道力护体，但神通境的武道之人，却是万万不能随意进来的。

　　“接了这笔货，定要修炼一些天机秘法，矮冬瓜每次抽签都抽到最好的，冤大头都是俺……真晦气……俺修炼纯阳功法，来这种地方，跟蹲茅坑有什么区别？”

　　黑炭捂着鼻子，眯着眼睛，眼见冥界出入口中忽然飞来一道黑光，黑光感受到他手中令牌的气息，稳稳当当的停在他面前，却是一根散发出无上道力的黑色龙角。

　　“无上境的冥龙独角……恩……又有一件压轴之物了……只是这其中的怨念冥气太过浓郁，还需个法子消除。”

　　黑炭裹着无上境的冥龙独角，转身朝着还魂山外围走来，既然让俺当了冤大头，俺就游山玩水，让你们累成狗。

　　黑炭想到这里，忽然咧嘴一笑，哼着上次在明玉楼听来的小曲儿，下了山。

　　……

　　沈凡挂在一棵树上。

　　准确的说，这棵树有鼻子有眼睛，还有一张黑色巨口，吐出让人欲呕的死气，沈凡还以为来到了臭水沟！

　　浑身上下散了架一样的他攀着一根树枝，想要跳下来，却见眼前的黑色巨口分泌黑色粘液，喷出黑色雾气，吞了过来。

　　“活得！初期人尊之境的妖树！”

　　沈凡心念一动，九幽魂莲瞬息绽放，巨口凝注，黑色巨树干枯，转瞬间就变成了一团死气，消散在天地之中。

　　这到底是什么地方？

　　沈凡深吸了一口气，血脉之力激发，身体瞬息完好如初，魂力一扫，却发现方圆千里都是死气沉沉。

　　这地方与九幽黄泉界的阴气有点类似，但死气之中带着更多的负面气息。

　　传说冥界的人，汲取死气修炼己身，莫非这里与冥界有什么关系？

　　仰头望去，赫然见到“冥界出入口”几个大字，恍然大悟。

　　“那个三个剑侍好恐怖的剑道力量，速度之快，简直难以反映，若不事先祭出噬灵虫，绝对是被她们秒杀的份，幸亏她们没有下杀手。”

　　沈凡第一次见到这种后期天尊的高手，给他的感觉，比面对坠云秘府中的两大合道天尊还要恐怖。

　　沈凡却不知道，剑神姬的三大剑侍放到其他天地，都是一等一的天才，更是兼具朱雀血脉，朱雀在真灵之中都是顶尖的种族。

　　“真如娥皇姐姐所说，武道世界太大了，真正的高手，一招就能分出胜负。”

　　这一瞬，沈凡想要将噬灵虫随时变成虫甲护住己身，毕竟他已经能够掩藏噬灵虫的气息。

　　然而，遇上一些很高明的道祖，甚至是天尊都不一定能瞒过去。而且，因为血灵之液的火候还不够。

　　实际上，有十年的时间，血灵之液早就达到了之前的水平。关键他与娥皇双修之后，提升了噬灵虫几百年的修为，用精心培养了一番，噬灵虫比以往更强大，再差一点点，就能突破至尊之境。

　　所以，它们所需要的血灵之液等级更高。

　　“找到安稳的地方之后，一定要将血灵之液趁早培养起来，否则说不定在哪个街口，因为不小心瞪了某个后期天尊一眼，就被对方一招秒杀了。”沈凡自嘲一笑，目光一扫，寻了出山的路，正要迈步。

　　“咻！”

　　一轮太阳在还魂山森林深处冉冉升起，金色的太阳之中，似乎有一头三足乌鸦施展风采。

　　那金色太阳第一眼看在远方，第二眼看就到了他的头顶。

　　“金乌？！”

　　沈凡不可思议道。

　　真灵他见不过不少，那个几千年不见的便宜徒弟苍大地就是大地苍熊一脉，还有金翅大鹏，还有刀白凤……说起来，他自己也算是凤凰真灵。

　　眼前的那头金乌神韵十足，两只脚的乌鸦叫乌鸦，三只脚的乌鸦便是金乌。

　　传说金乌的始祖从太阳之中诞生，修炼到极高明的金乌也能进入太阳之中修炼，他们至刚至阳，号称无物不焚。

　　好吧，武道世界，拥有无物不焚本事的存在太多，比如灭世黑蛟龙，比如火凤凰，比如……金乌正是其中的强悍存在。

　　“罪人，跪下，受死！”

　　金乌化作一个持枪金袍男子，比金三光那个守门的气势充足多了，是一位后期天尊，手中的金枪更是九品道兵，杀气腾腾，绝对是从尸山血海中走出来的。

　　“你妹！”

　　沈凡可不敢与对方对峙，噬灵虫尚未得到血灵之术牵引，根本干不过金乌族的后期天尊，对方本身是天尊，又是真灵，战斗力比同阶要强好多倍！

　　空间裂开，整个人就要离去。

　　“哪里逃！”

　　金枪瞬移一样，刺破了空间裂缝，化作一条金色大江碾压下来了。

　　对方出手绝不留情。

　　沈凡咬牙，此刻躲是躲不过，只能靠着血脉天赋，浴火重生了。

　　“直贼娘的，臭乌鸦，你敢动沈前辈，吕某拔光你的毛！”

　　熟悉的声音，正是那个剑眉星目，英俊得不像话的吕阳传来。

　　本以为吕阳会英俊潇洒而来，在沈凡心中，对方应该是这种拉风的方式出场。

　　但，当他见到金色太阳之后，一条横亘万丈的金龙，一口吞噬金色太阳的时候，他眼皮猛跳！

　　这是来到了真灵界吗？不是金乌就是朱雀，眼下还多了一条金龙！

　　金乌族后期天尊感受到身后的气息，连忙回枪挡在身前，金龙摆尾，直将金乌撞到了百里开外。

　　金乌受到袭击，冷哼一声，再次闪至沈凡头顶。

　　不过，这时候，金龙已经到了沈凡面前，化作吕阳的模样。

　　“吕公子……是你！”

　　“咦？小鸟，你怎么在这里？”吕阳道。


第一千二百八十二章 亵渎之罪！

　　“你说什么？”金乌族男子勃然大怒。

　　“你哥哥大鸟不在？”吕阳道。

　　金乌族男子名字外号叫小鸟，但一般敢叫这个外号的不是死了，就是他们得罪不起的。

　　“吕公子……你……肖辽好歹也是八公子的侍卫……”

　　“少拿朱八重出来，吕某拔他的羽毛也不是一根两根了！”吕阳道。

　　“八公子说，他刮您的龙鳞也不少了。”肖辽道。

　　“放你娘的狗屁！朱八重那个臭鸟爪子只能玩弄一些娘们，战斗上，他就是个渣渣！”吕阳道。

　　“吕公子这些话，肖辽自然会带给八公子。”肖辽道：“不过，还请吕公子给个面子，他是八公子要杀的人。”

　　“他是吕某的朋友！”吕阳挡在沈凡身前。

　　“为了一个蝼蚁，吕公子何必……”

　　“滚你娘的！有本事喊朱八重那个臭鸟过来，你算个什么东西！”吕阳忽然吼道。

　　沈凡这时候才发现，吕阳那里是初期天尊，分明是阁后期天尊，一身金灿灿的战甲，比先前更加动人。

　　没见到站在远处树梢之上观战的飞花已经眼冒桃花了吗？

　　飞花没救了。

　　沈凡如是想道。

　　“哼！他这种人，绝对活不下去。”肖辽冷哼一声，但忌惮吕阳，留下一句场面话，当即下了山。

　　吕阳见对方离去，冷着的脸才融化下来，转身朝着沈凡笑道：“沈道友，你惹了个大麻烦啊。”

　　“朱八重，金乌阁的八公子？”沈凡道。

　　吕阳点了点头，道：“那是个吃醋到疯狂的家伙，任何一个觊觎或者敢接触剑神姬的异性，除非他杀不死的，能杀死的，基本上都死光了。当年吕某冒犯了剑神姬一下，那家伙竟找我单挑！”

　　“你冒犯剑神姬了？”沈凡脸色忽然阴沉下去。

　　“喂喂……别用这种眼神看我……我救了你啊！”吕阳嚷道：“当年就是喊她一起饮酒！”

　　“你还敢喊她一起饮酒？！”沈凡冷冷道。

　　“擦……你和朱八重是同一种人！”吕阳面皮抽搐道：“但你绝对干不过他！你太弱了！”

　　沈凡沉默了。

　　“那家伙将剑神姬当成他的禁脔了，你拦下剑神姬，还有剑神姬的裸照对了，能让我看看那张裸照咳咳……开玩笑……开玩笑……反正你小心了，朱八重名列万界榜天才，绝不会放过你。”

　　殊不知，朱八重将沈凡当成了必杀之人，沈凡也将朱八重列为了死人。

　　剑姬是他的，朱八重算个什么东西，还敢将她当做禁脔，还敢为了她来杀自己！

　　但转念一想，自己还是太弱了，噬灵虫没有出来之前，在镜花洞最后夹着尾巴做人。

　　真憋屈。

　　“走吧，先想办法替我办理一张身份令牌。”沈凡忽然道。

　　“行啊，拿女人来……呃……我发现你勾搭美女的手段比我强，传授一两招呗……尤其是你的画道，明明没见到剑神姬的胴体还能画出……呃……嘿嘿你懂得。”吕阳搓着手掌，很是猥琐的样子。

　　“能不能办理？”沈凡懒得与他啰嗦。

　　“不方便啊……关键是金龙阁现在……”吕阳正在考虑怎么替沈凡办下这件事的时候，一个红发老者来了。

　　“朱雀阁，替你办理身份令牌。”

　　这个红发老者没有炎魔道祖那种爆炸性的红发，而是扎成一根马尾，风轻云淡而来。

　　没错，来人是一个道祖。

　　“剑纹前辈。”吕阳朝着来人施礼，旋即暗中朝沈凡传音道：“朱雀阁来了，我庇护不了你了。”

　　“你就是沈凡？”剑纹道。

　　沈凡暗道消息传得真快，这道祖既然是朱雀阁派来的，难道也是来为难自己的？

　　“你自求多福吧……朱雀阁素来重视清誉，你勾搭剑神姬的方式有损朱雀阁的声誉……你想一想朱雀阁的剑神姬被你看光了身体，你还活得好好的……下场……”

　　吕阳的话让沈凡冷汗直流。

　　“跟我走一趟吧，是生是死听候师姐发落……不过，不管生死，都会替你办理一张身份令牌，给你一个坟墓。”剑纹道。

　　他相信眼前这个中期男子不敢忤逆，堂堂朱雀族的道祖出手，这种蝼蚁还敢反抗吗？

　　吕阳正想替沈凡求情，剑纹道：“吕小子，没用的，把你祖爷爷喊过来也没有用，他总要给朱雀阁一个交代。”

　　见到剑纹趾高气扬的样子，沈凡心中更加憋屈，现在这种情况，不论是金乌阁还是朱雀阁都能随便在他脸上踩一脚。

　　金乌阁好说，有吕阳给面子力挺，但是吕阳充其量是一个后期天尊，面对朱雀族的道祖……

　　“沈某若是拒绝呢？”沈凡道。

　　剑纹眼中精光一闪，深看了沈凡一眼，道：“没关系，拘束你的魂魄回去也行。”

　　剑纹道祖语气平平，但说出来的话，却是杀机无限。

　　“嗨……剑纹前辈，晚辈这些日子正好参悟了一种秘法，还请剑纹前辈赐教。”

　　吕阳觉得，不管怎么样，出手管了这件闲事，就得有始有终的。

　　“你小子……不自量力……”剑纹笑了笑，很乐意的点出剑指，霎时间便将吕阳传送到了千里之外的城中。

　　“擦！又是裂空剑道……”吕阳的话从远处传来，逐渐变淡。

　　“走吧，沈凡，不要让本上动手，你应该清楚，蝼蚁一样的人物，只能接受命运践踏！”剑纹道祖道。

　　沈凡气得浑身发抖，握紧拳头道：“蝼蚁不会一辈子是蝼蚁！”

　　“你这一辈子玩完了。”剑纹道祖道：“剑神姬的身份不是你能亵渎的……”

　　“休想！”

　　沈凡哪怕面对道祖，也不愿束手就擒，凭着浴火重生也要逃一次。

　　然而，就在他准备自爆的时候，无形的剑力已经束缚了他。

　　“真是敬酒不吃罚酒！沈凡，既然你想死，本上就成全你！”

　　说着，剑纹道祖拳头握紧，眼看就要捏爆沈凡的肉身。

　　啪！

　　不知从哪儿伸来的黑色巨掌拍碎了剑纹道祖的剑力。

　　“咦？还真是你……”


第一千二百八十三章 镜花楼

　　黑炭大摇大摆的走过来，围着沈凡转了一圈，浑然没将一旁的剑纹道祖放在眼中，道：“二十多年不见，你已经是中期人尊啊。”

　　“黑炭，是你！”沈凡本以为死定了，没想到阴差阳错遇到了黑炭。

　　当年在云雾峡谷的时候还以为黑炭是天尊，哪里想到，他也是道祖。

　　和老板娘一个德行，扮猪吃虎。

　　沈凡想道。

　　“这位道友面善。”剑纹道祖见沈凡竟然认识一个道祖，心中不由得一慌。

　　关键是眼前之人，明明不认识，但又似乎很熟悉。

　　“哦……是朱雀阁的剑纹道友啊……你曾经来我们店里买过东西。”黑炭道。

　　“原来是镜花楼的三掌柜！”剑纹道祖大惊，脸色阴晴不定之后，道：“敢问三掌柜与这沈凡是什么关系。”

　　“没什么关系，有过一面之缘。”

　　“原来如此。”剑纹道祖松了一口气，道：“剑某不得不说一句，此子冒犯了朱雀阁，还请三掌柜给个方便，在下自有一报。”

　　“不方便。”黑炭想也不想的拒绝了道：“俺还有事和他聊聊。”

　　镜花楼很小，上下加起来只有五个人，但在镜花洞各大势力排名第一，任何一大势力谈到镜花楼都要竖起大拇指，作为镜花洞的两大无上巨擘势力之一，名不虚传。

　　不过，朱雀阁也是无上势力，背后还有朱雀族那等无上巨擘中的庞大势力为依靠，比起镜花楼这种堪堪达到无上巨擘势力要强悍得多。

　　他好歹也是一方道祖，低声下气的说话，却被对方打脸了。

　　“他是星火道祖点名要的人，三掌柜不要自误。”剑纹道祖道。

　　星火道祖是坐镇朱雀阁的第一道祖，在镜花洞都排得上号，镜花楼也要给面子。

　　“星火道祖也要杀他？”黑炭咧嘴一笑，朝着沈凡道：“小子，你偷看星火道祖洗澡了？”

　　沈凡白了他一眼，以前那个憨厚的黑炭原来也会开玩笑？

　　剑纹道祖闻言，恨得牙痒痒的，道：“三掌柜，给还是不给，给个话！总要给星火道祖一个交代！”

　　“不给！”黑炭再次拒绝。

　　“你……”

　　“你什么？”黑炭道：“你走吧，俺还要和他聊聊……有些事憋了二十多年，不吐不快啊。”

　　剑纹道祖见状，气得火冒三丈！

　　“镜花楼的道友，星火道祖何等人物岂是他能惹的？如此也就罢了，他还亵渎了我们朱雀族的圣女，剑神姬！”剑纹道祖道：“你应该明白本族圣女的地位吧！”

　　黑炭是个夯货，什么圣女不圣女的，管他屁事，他现在最想要做的就是在矮冬瓜他们询问之前，便将沈凡当年与老板娘做的一些事情问清楚，占据第一手情报。

　　“滚滚滚……俺没功夫与他搭理。”

　　剑纹道祖气得浑身发抖，指着黑炭道：“镜花楼虽然强，但剑神姬圣女是未来朱雀族族长，任何亵渎的人，都该死！你最好去镜花楼请示一下，你还做不了主！”

　　“聒噪！烦透了！”黑炭转身爆吼道：“亵渎了朱雀族的圣女又怎么样啊！朱雀族的圣女算个毛啊！有本事你喊星火道祖过来，或者喊你族的无上巨擘道祖过来，甚至喊你们的族长过来啊！”

　　“你……”剑纹从来没有想到黑炭如此嚣张。

　　“真是的，这小子连我们老板娘的屁股都摸过，亵渎你们圣女怎么啦？上了你们圣女，你也只能干瞪眼！”黑炭语不惊人死不休！

　　剑纹道组闻言，瞪大了眼睛，变成了石头人，眼神中满是震惊，甚至是恐惧。

　　摸了镜花洞老板娘的屁股……

　　直至黑炭拉着沈凡遁离还魂山，剑纹道祖还在念叨着，凌乱在风中。

　　……

　　镜花楼并不在城池之中，也不是一座楼，而是无数座形式各样的楼林立在青山绿水之间，远远望去，宛若一幅山水画。

　　沈凡记得跟着黑炭乘坐传送阵，用了一盏茶的功夫就到了彩云之巅，再从彩云之上走下来，就见到了宛若颜色绚烂的花朵一样的楼群立在山水之间，其中最大的一座阁楼好似一朵盛开的玫瑰花。

　　青山环绕，绿水长流，彩云缭绕，仙音不断。

　　这里没有元气，而是一种更加灵动的力量，沈凡只是吸了一口，便道：“灵气！”

　　“你倒是有些见识。”黑炭道：“这灵气是从无尽星空牵引而来，在无尽星空没有所谓的元气、魔气……那里只有灵气。此灵气并非灵界的灵气，当然，灵界的灵气与无尽星空的灵气有所关联。”

　　沈凡似懂非懂，反正灵气比元气要让人欢喜得多，连掌心中的噬灵虫也在欢欣鼓舞，这种蕴含灵气的气息有利于他们的成长。

　　实际上，沈凡并不知道镜花洞到底有多大，先前他踏上的那座城池堪比整个南山山域。

　　“很奇怪的势力划分，毫无规则。”沈凡道。

　　“这是自然，在这边，有实力才有地盘，有地盘才有资源，有资源才有话语权，有话语权才算是镜花洞的主人。”黑炭道：“镜花洞很大，大到超乎你的想象，你可以将这里当做一个独立的世界。各个地方都有传送阵连接，很方便的。”

　　“镜花洞是各大势力的混乱之地吗？”

　　“不错。你之前所在的那个城池实际上主要以真灵界和几个界面以及一些天地为主。”黑炭道：“但咱们这个地方……只有镜花楼。”

　　两人你一言我一语，已经到了最大的阁楼面前。

　　这里的楼群很多，但人员稀少，偶尔见到一个人，不是后期天尊就是道祖，基本上每一座阁楼只有一个人住。

　　“人很少。”

　　“镜花洞能来这里的人，很多，但能经常来的，很少。”黑炭莫名其妙的说了一句，便带着沈凡穿过一条巷子，进入了最大阁楼的大厅。

　　大厅又三个道祖。

　　第一个道祖盘着头发，是个成熟美妇。

　　第二个剑眉星目，俊朗不属于吕阳，背着一把青色长剑。

　　第三个慈眉善目，黑发黑脸，那老者比黑炭的脸还要黑，只能见到了两眼中的白色眼仁。

　　他们三人坐着饮茶，招待他们的是老熟人矮冬瓜。

　　与云雾山中的矮冬瓜相比，此时的他颇像一个富家翁，那双精明的眼睛，一看就知道他是个生意人。

　　他的确在谈生意。


第一千二百八十四章 试试？

　　“冥龙很是罕见，只生独角的冥龙往往都是异种，而且战斗力比普通的冥龙要强，并且，必须是成为道祖之后的冥龙，才拥有完整力量的冥龙独角。”矮冬瓜饮了一口茶，装模作样的后仰，翘起来二郎腿。

　　沈凡很为他那双短粗的腿着急，已经那么短了，再翘起二郎腿，咳咳……想一想，就想笑。

　　不过，那三个与矮冬瓜谈生意的道祖却是神情恭敬。

　　“是，是，二掌柜说得不错，冥龙的确含有，冥龙独角更是稀世珍宝，也只有贵楼才有资格从冥界运来。”慈眉善目的老者道。

　　“二掌柜，妾身三人转了十几趟传送阵，好不容易来到贵楼，您可千万别让妾身白来一趟呀。”成熟美妇浑身上下散发着媚意，沈凡觉得她要勾搭矮冬瓜，那低胸宫装已经能见到玉峰之间的沟壑了。

　　矮冬瓜很不客气的用眼睛瞄主那玉峰，以及若隐若现的玉峰之顶，笑得有些淫荡。

　　剑眉星目的男子见状，也舔着脸道：“二掌柜，此番前来，我们三兄妹的前途可全在您手上了。别的不说，三妹一定会好好报答您的。”

　　矮冬瓜眯着眼睛，良久才道：“这个……冥界现在征战不堪，冥龙独角比以前难到手，关键是那冥龙难寻……所以……”

　　“再加一败灵石如何？”美妇道：“到时候妾身亲自送到二掌柜您的房间。”

　　“啪！”矮冬瓜抚掌赞道：“那就这么说定了，今晚三更，梅道友务必来一趟。”

　　“恩。”美妇点了点头，一脸羞涩的样子。

　　“矮冬瓜那嘚瑟的样子，看他今晚能弄出什么花样……”黑炭低声道：“今晚跟着哥哥，带你去看活春宫。”

　　“这也行？”沈凡道。

　　“怎么不行？”黑炭道：“矮冬瓜那家伙，除了修炼就是巴结老板娘，除了巴结老板娘就是四处勾搭……这些年那东西都磨成绣花针了，还不知道收敛。”

　　“噗嗤！”

　　沈凡再也忍不住大笑一声，顿时黑炭施展的敛息无上道术破除，矮冬瓜闪电一样闪至沈凡面前，伸出胖胖的手擒出。

　　黑炭的黑色巨掌拍出，震退矮冬瓜道：“矮冬瓜，整一桌酒菜，为沈老弟接风洗尘”

　　“黑炭，你怎么将外人带到……咦？”矮冬瓜像是发现了什么稀罕东西一样，围着沈凡四周转了一圈，眼神越来越亮，亮得都要刺瞎沈凡的眼睛，“呦呵！这不是沈老弟嘛！一别二十多年，你已经成为了中期人尊啦……不错不错……”

　　“见过冬瓜大哥。”沈凡道。

　　矮冬瓜闻言，白胖胖的脸顿时比黑炭的还要黑，嚷道：“什么冬瓜！哥哥名叫黎明！”

　　“别听他胡说……也别喊哥哥，叫他矮冬瓜便可。”黑炭道。

　　“喂……黑炭……”

　　“怎么着？沈老弟喊你一声矮冬瓜不行啊。”黑炭道。

　　矮冬瓜愣了愣，便道：“行……行……沈老弟，来咱们先喝茶，再吃酒。”

　　说罢，矮冬瓜拉着沈凡的手，来到桌旁，对着那三位道祖道：“这是我沈老弟。”

　　“原来是沈兄弟，有礼有礼。”老者道。

　　沈凡正要给三大道祖还礼，矮冬瓜拉着沈凡道：“来，喝茶。”

　　三大道祖见矮冬瓜与沈凡这般亲密，而且丝毫没有架子，仿佛沈凡正是他老弟一样，一个个琢磨着，这中期人尊是谁。

　　想到这里，美妇当先拿出一件青衣道：“能抵挡地尊全力一击的秘宝，小小礼物，不成敬意。”

　　沈凡正犹豫着要不要接，矮冬瓜当先替他接过来，塞在沈凡手中，道：“这东西虽然垃圾，但好歹是件秘宝，你留着。”

　　美妇也不恼，笑了笑，继续喝茶。

　　另外两个道祖先后拿出一件防身之物，拿到外面都是宝贝，现在到了沈凡储物袋。

　　“黑炭，将冥龙独角拿过来，交易了。”矮冬瓜又朝着正在柜台后面摸索的黑炭道。

　　大厅给沈凡的感觉像是世俗世界的高档贵宾室，装修华丽，人少安静。

　　黑炭走过来，拿出一根手臂上的黑色龙角，散发出浓郁的死气，震慑得沈凡脸色苍白。

　　“这般浓郁的死气，根本无法使用。”美妇见状，眉头皱起来道：“二掌柜，贵楼可有办法驱除这死气？”

　　矮冬瓜打量冥龙独角良久，道：“这难办了，这冥龙估计修炼的是死亡大道，所以死气难消，已经融入了独角之中，根本没有办法。”

　　“这……”

　　“你们只能先带回去，再以秘法慢慢炼化独角之中的死气了，建议你们先炼化。”矮冬瓜道。

　　“二掌柜……传闻贵楼有融灵大阵，不知贵楼能否用……”

　　“融灵大阵现在不开放了。”

　　“我们愿意拿出一万灵石。”老者道。

　　矮冬瓜有些眼红，但还是拒绝了。

　　沈凡听得云里雾里，暗中传音道：“黑炭，灵石是什么东西？”

　　“无尽星空的通行货币，蕴含灵气，拥有灵性的一种石头，是珍贵的修炼资源。”

　　“元晶能换吗？”

　　“不能。两者根本不是一个档次的东西……”

　　“一万灵石很多吗？”沈凡又道。

　　“普通道祖，一万年都不一定能弄一万灵石……这东西只有无尽星空的灵脉之中才有。”黑炭道。

　　沈凡闻言，眼睛一亮，忽然道：“沈某试试？”

　　“你？”美妇三人一脸惊讶的望着沈凡，但眼中分明写满了不信。

　　“沈老弟，你真行？”矮冬瓜也问道。

　　这冥龙中的死气连他都没有办法驱除，大部分道祖都没有办法，一个中期人尊能有什么办法？

　　“试试吧。”沈凡道。

　　“这个……”美妇有些犹豫。

　　“沈老弟说行……那就行……再犹豫……你们要不去其他地方找找冥龙独角？”黑炭忽然道。

　　“行！”美妇闻言，当即拍板道：“只要沈道友能取出冥龙独角中的死气，除了一万灵石，妾身三人还有厚赠。”

　　沈凡知道，厚赠算是对他笑看的赔偿。

　　他不以为意，道：“冥龙独角给我，再安排一个封闭的密室。”

　　“来这里。”

　　矮冬瓜将沈凡带到大厅墙壁面前，一挥手，一个门户出现。

　　沈凡带着独角进入其中。


第一千二百八十五章 店小二

　　进入密室之后，沈凡将冥龙独角摄入仙灵葫芦之中，噬灵虫开始活动起来。

　　这死气对大部分生灵来说是催命符，一旦沾染，休想驱除。但对噬灵虫来说，这死气之中蕴含大量的灵性，正好用来吞噬大补。

　　这可是道祖级别的冥龙独角啊，吞噬其中的灵性不比与娥皇双修一次差。

　　最关键的是一万灵石，那东西几乎是寻常道祖一年只有一颗的稀罕物，充满灵性，正是噬灵虫的食物。

　　三日后。

　　沈凡神清气爽从门户出来，拿着一根黑得发亮的冥龙独角，放在桌子上，道：“幸不辱命。”

　　矮冬瓜三人整整等了三天，忽然见到了充满冥龙气息的独角不见了死气，一个个仿佛见到了鬼。

　　他们想过沈凡或许得到某种融灵的宝物，能够融合吸收冥龙独角的死气，但多多少少有些残余。

　　然而，眼前的冥龙独角，不见丝毫的死气，甚至连残余都没有，干干净净……

　　让一群道祖为难的死气，结果被一个中期人尊给轻而易举的解决了。

　　三大道祖大喜，连忙拿出一个储物袋，其中装着一万颗透明但方法活过来了一样的石头给沈凡。

　　与此同时，美妇又拿出一张黑色符箓给沈凡道：“不死符，炼化此符，道祖一击不死。”

　　“快快收下此符，这是不死族的好东西。”矮冬瓜道。

　　沈凡闻言，也不客气，就不死符收入须臾带。

　　三大道祖告辞后，沈凡三人静坐。

　　气氛有些尴尬。

　　实际上，沈凡也觉得黑炭和矮冬瓜对他热情的有些过分，明明只有一面之缘，感觉好像多年交情的朋友一样。这其中会不会有什么猫腻？

　　黑炭当先打破了沉默。

　　“老板娘十日后回来。”黑炭道。

　　“这么快？”矮冬瓜道。

　　“那边的事情解决了。”黑炭道。

　　“恩……花花不在，洗澡水谁来准备？”矮冬瓜嘴上说着，目光却落在沈凡身上。

　　“他。”黑炭道。

　　“我？”沈凡丈二和尚摸不着头脑。

　　实际上他也很想见一见老板娘，尽管当时他有些恨这个老板娘，但不知为何，那个美艳的女人，总能让他偶尔想起来。

　　“你刚来镜花洞吧。”黑炭道。

　　“恩。”

　　“你没有身份令牌。”黑炭笑得有些意味深长。

　　“恩。”

　　“很好。镜花楼招工，从今天开始，你就是镜花楼的一个店小二，三年之后，表现不错的话，给你身份令牌。”黑炭道。

　　“还需要帮你们做事？”沈凡很是无语道。

　　“天下没有白吃的午餐。”黑炭道：“你那手炼化异种气息的本事……放在镜花楼有大用。”

　　“干不干？”矮冬瓜道。

　　“干。”沈凡答应。

　　“很好，作为一个合格的店小二，得从准备老板娘的洗澡水开始，去厨房吧。”矮冬瓜拉着沈凡便朝着后院而去。

　　黑炭站在大厅，一个劲儿的笑，那憨厚的笑容之中带着些许猥琐。

　　沈凡若是见到了，一定想：真是见了鬼了，黑炭也会猥琐？

　　成为镜花楼的店小二之后，掌管镜花楼一部分账务和库门钥匙的时候，见到那做梦都想象不到的庞大元劲、灵石以及天材地宝的时候，他才知道镜花楼的底蕴是多么的恐怖。

　　无上巨擘势力！

　　一个只有五个人，加上他六个人的无上巨擘势力！

　　他在沙宗见到的人也很少，但至少也有无数长老和门徒，比起那些威名赫赫的无上势力人数要少多了，但总是需要足够的人来维持宗门的正常运转。

　　但镜花楼只有五个人！

　　这五个人，从镜花楼的老板娘到大掌柜、二掌柜、三掌柜、四掌柜清一色的道祖！

　　尤其是老板娘，一身修为已经跻身无上巨擘道祖的行列！

　　“难怪她那么强，比之师尊也不遑多让。”沈凡端坐修炼室，回忆起与老板娘的点点滴滴，一时间感慨不已。

　　他不禁摸着自己的手，当时他将老板娘架在大腿上，狠狠的拍了她几下屁股，还与他交恶，现在却庇护在对方的势力之下。

　　说起来，他对老板娘没有恶感，不论是白发老者、矮冬瓜还是黑炭在他心中的印象都是不错的，尤其是黑炭对他还有救命之恩。

　　让他怀疑的是，为何黑炭和矮冬瓜见到他仿佛见到了老朋友一样，格外照顾他，须知他只是一个中期人尊，有什么地方值得对方觊觎的？

　　百思不得其解。

　　但转念一想，矮冬瓜和黑炭真没有必要图谋他什么，再加上他现在有噬灵虫吞噬异种气息，在镜花楼也算是能发挥作用，一举两得，也便安心的留下来了。

　　他是店小二，却与其他人没有什么区别，黑炭和矮冬瓜丝毫没有将他当外人，各种修炼地盘随便去，各种元晶随便花，当然一些天材地宝，还是需要花费一定的代价。

　　如此一来，几日时间匆匆而过。

　　这些日子，沈凡白天打理镜花楼的生意，基本上来镜花楼做生意的人不是道祖就是修为深厚的天尊，根本没见过地尊和人尊。

　　本来那些道祖和天尊还有些小瞧沈凡，但当沈凡称呼二掌柜和三掌柜分别为矮冬瓜和黑炭，而矮冬瓜和黑炭也与沈凡称兄道弟的时候，一个个立马转变脸色，对沈凡开始巴结起来。

　　再往后，沈凡用神秘手段祛除了几种大道之物中的异种气息之后，那些原本心中还有些小瞧沈凡的人终于真心实意的对沈凡恭敬起来，暗中送了不少好东西。

　　沈凡一一笑纳。

　　夕阳西下。

　　镜花楼的传统是晚上不做生意，他与矮冬瓜和黑炭三人围着一张桌子吃饭。

　　矮冬瓜和黑炭每日三餐，一餐都不能少，过得仿佛世俗生活，自从沈凡来了之后，将镜花楼那些道级和大道级的材料烹饪出来，他们两人在饭桌上就开始抢菜吃。

　　饭毕。

　　沈凡斟酌了一下，道：“矮冬瓜，黑炭，你们帮我看看，我体内的力量能够解除吗？”

　　矮冬瓜和黑炭愣了愣，随即两人一人按着沈凡肩膀，稍微查探了一下，脸色脸上便凝结了一层寒霜。

　　他们两人纷纷倒退，脸色微变。


第一千二百八十六章 老板娘回来了！

　　“沈老弟，你是不是得罪了某个修炼冰属性力量的无上巨擘？”矮冬瓜道。

　　“不可能，假若得罪了那种人，何必多此一举？”黑炭道：“直接杀死不简单很多吗？”

　　“是上古冰河的力量。”沈凡见状，心中一沉，便知黑炭和矮冬瓜也没有办法。

　　看来真要见到水月道祖才有希望。

　　“老板娘回来，让她给瞧瞧。”矮冬瓜道：“这些年，老板娘偶尔还会提起你呢。”

　　“咳咳……”黑炭咳嗽几声，又四下观望，忽然露出一个很八卦的表情，凑在沈凡额耳畔道：“你当年除了摸了老板娘的屁股之外，还干了一些什么事情？”

　　矮冬瓜也两眼放过的凑过来，道：“有没有摸玉峰。”

　　“肮脏，就不能用一个好一点的词？”黑炭朝着矮冬瓜道。

　　“呸！那你说用什么什么词？”矮冬瓜不甘示弱道。

　　黑炭想了想，朝着沈凡道：“有没有拨弄老板娘玉峰峰顶？”

　　“拨弄？”矮冬瓜笑得有些淫、荡，“这个词不错。”

　　沈凡被矮冬瓜和黑炭两人的直接给闹得面红耳赤，什么叫拨弄？还玉峰？

　　“意外。”沈凡笑道。

　　“意外啊。”矮冬瓜和黑炭左右夹住沈凡，道：“两位哥哥对你不薄吧。说说，你和老板娘到底发生了什么事情？”

　　“你们当时不在在场吗？”沈凡一阵头大。

　　“咳咳……我们只知道你摸了她的屁股，至于你们有没有进一步发生什么实质性的进展……就不得而知了。”黑炭道：“所以，你要老老实实的告诉我们。”

　　“你们这样打听老板娘的事情，老板娘知道了……”

　　此言一出，黑炭和矮冬瓜像是烧红了屁股的猴子，纷纷消失在原地，留下沈凡满脑子的疑问，“这两个家伙有病？”

　　沈凡无奈一笑，钻进了密室，开始修炼。

　　目送沈凡进入密室，躲在楼顶的矮冬瓜和黑炭面面相觑。

　　“他和老板娘之间肯定发生了什么。”黑炭道：“自从那一次咱们回来，老板娘时不时的就会想提起他。”

　　“是啊……多少万年了……当年那个负心郎在老板娘心中占据了何等地位……但现在……老板娘很少念起那个人，反而总是念叨着他。”矮冬瓜也一脸感慨道。

　　“不论如何，总要试一试……倘若能破了老板娘的心结……参悟造化也不是没有机会。”黑炭道。

　　“恩，先不要泄露沈老弟的消息，到时候给老板娘一个惊喜。”矮冬瓜道。

　　随即，两人叽叽喳喳，不知不觉在楼顶商谈了一晚上。

　　……

　　十日之后，沈凡魂道修为再次进步，成为了后期人尊。

　　由于他参悟魂莲大道，所以不需要像其他人那样需要参悟一种道术才能进阶，他只需要将道力温养到一定层次变成。

　　加上阴阳神钱虚影和各种魂道天材地宝融入神魂之中，魂力大涨，魂道之力大增，不知不觉便进阶了。

　　不过，到得此时，他须臾带中的魂道天材地宝已经消耗一空。

　　“那么多魂道天材地宝，才堪堪支撑我修炼道后期人尊……想要修炼道天尊，还不知道要多少魂道天才地宝。”

　　沈凡站起来，长吁了一口气。

　　目前魂道材料紧缺，再加上要堪破地尊关卡，非短时间内突破，只能徐徐图之。

　　还有七十多年就是百域之战，此战关系到他今后的武道之路，所以水月洞天的人榜前十，一定要占据一个席位。

　　然而，自从来到镜花洞之后，他才知道那些无上势力和无上巨擘势力培养出来的弟子是多么的恐怖呢逆天。

　　那一日，剑神姬的三大剑侍一招就将他放逐到了还魂山。

　　那一日，金乌族的一头金乌就能让他没有丝毫的还手之力。

　　那一日，面对剑纹道祖，他感觉命运再次被别人操控。

　　那一日，当他体会到镜花洞的残酷时，他发现在这个人吃人的地方，他不过是个稍微强壮一点的幼儿。

　　太弱了！

　　憋屈！

　　再这样下去，想要在万年之内成为道祖，想要在十万年之内打破宿命，谈何容易？

　　“炼元一道目前是没有希望的，炼魂一道到了瓶颈，需要机缘才能突破，炼体一道，力道大道也不是一日半日能够参悟得了的……唯有……九天凰体！”

　　沈凡抿着嘴唇，目光远眺。

　　镜花楼有大量的天材地宝，炼体一道的天材地宝从道级到天地奇珍再到大道级别应有尽有，身为店小二，当他的功劳值到达一定程度，他变成兑换相应的天材地宝。

　　无规矩不成方圆，镜花楼虽小，平时没有什么束缚，但最基本的规矩还是有的，不论怎么样，想要获得某物，必须得有付出。

　　身后有这样的宝库，有这么的多的资源，再加上镜花洞那无穷无尽的险地和禁地，简直是绝佳的炼体之地。

　　想要快速成长起来，九天凰体才是目前的首选。

　　九天凰体已经是三劫圆满，在镜花海磨砺的十年，他感觉能随时渡过第四劫，到时候单纯的肉身力量便堪比后期人尊！

　　“且看看镜花洞有哪些渡肉身劫之地。”

　　沈凡走出密室，来到藏书阁，翻阅了一天，目光落在一幅图上。

　　“火狱！”

　　合上古籍，沈凡走出来藏书阁，在藏库之中，利用手中的功劳值，开始兑换一些修炼九天凰体四劫的天材地宝。

　　这些天才地宝，无一不是道级之物，其中几中主要材料还是天地奇珍级别，最重要的一种保护肉身的大道级天材地宝，此地竟然没有！

　　“金阙根……金阙巨树的主脉之根……奇怪，为何镜花楼会没有？”

　　沈凡将手中的功劳值挥霍一空，要知道他炼化那几种大道之物的异种气息积累了不少功劳值，偏偏金阙根没有。

　　金阙根是金属性大道之物，而火狱是连地尊进去都有可能化为飞灰的地方，据说是某位修炼火属性道祖陨落之后，大道之火所化。金阙根能让他暂时凝聚金身，保持肉身不毁，但又要承受火狱淬炼，渡过第四劫。

　　“看来要去其他地方看看。”

　　沈凡打定了主意，矮冬瓜跑了过来，拉着他的手道：“老板娘回来了！快去厨房准备热水浴……”


第一千二百八十七章 听楼

　　“为什么是我？”沈凡道。

　　“花花不在，就你年轻，你不去谁去？难道你让我们两个老不死的去？”矮冬瓜道。

　　“你们很老吗？”沈凡道。

　　“臭小子，老子成为道祖的时候，你还在不知道在哪里呢！快去！”矮冬瓜一脚揣在沈凡屁股上，沈凡不得已去了厨房。

　　熬制热水浴的步骤和程序沈凡已经摸清楚了，进入镜花楼，倘若不知道替老板娘熬制热水浴，那就不是一个合格的店小二。

　　老板娘最喜欢洗澡，除非闭关，否则早、中、晚每天要洗三个澡，而且熬制热水浴的材料都是大道级别的东西……奢侈得不像话。

　　沈凡用了半天的时间熬制好热水浴后，夜幕刚刚降临，他提着浴桶，从厨房出来，矮冬瓜在等他。

　　他将浴桶交过去，谁知矮冬瓜不接。

　　“提着浴桶进去吧，老板娘已经在浴池之中等候了，记住收敛自己的气息，恩还有尽量少说话，老板娘很累，不要打扰她。”矮冬瓜道。

　　“我？”

　　“难不成你要我们几个老不死的去？”矮冬瓜又道。

　　“倚老卖老！”沈凡苦笑，提着浴桶便朝着最灵气最浓郁，装饰最清新淡雅的一个阁楼而去，想起上次搂着老板娘，该摸的地方都摸过了，再想一想到时候老板娘洗澡……洗澡得脱去衣服……到时候……

　　矮冬瓜站在沈凡后面，趁着沈凡不注意，施展大道之术，化作一层无形的薄膜笼罩沈凡，随即黑炭也加了一层大道之术在其中，紧随其后，一直未现身的老白也施展了一层大道之术加持沈凡。

　　此时此刻，沈凡浑然不知到他已经与天地融为一体了。

　　他推开了门，隔着一层薄纱，见到了一个露出秀背、坐在一个小椅子上的俏丽女子。

　　……

　　老板娘系着一根淡黄色薄纱状的肚兜，端着夜光杯，坐在小矮凳上，眯着眼睛，轻轻饮着酒。

　　听到了沈凡的脚步声，她忽然放下酒杯，右手伸到脖颈处，轻轻一拉，肚兜滑落。

　　沈凡见到了这一幕，顿时瞪大了眼睛，浑然想不到老板娘会在他面前露出这幅形象。

　　真是美丽得让人血液沸腾，不能自己。

　　太诱人了！

　　沈凡有种扔掉浴桶，扑上去的冲动。

　　“去了一趟冥界，杀了三个老不死的，沾染了一丝死气，快些添水，老娘要好好洗个澡。”

　　老板娘语气很是平淡，一边诉说着什么，一边仰躺在浴池之中，秀首搁在浴池边上的枕头上，双手展开，看起来像个八爪鱼一样。

　　沈凡咽了一口唾沫，当年的老板娘艳丽，却是高贵动人。

　　此时的老板娘，当真是镜花楼最漂亮的女子，让人欲罢不能，沈凡觉得倘若不是他这阵子的武道意志大增，还真不一定能控制住自己。

　　老板娘一举一动，一颦一笑，风情万种，让人如痴如醉。

　　“花花……快些倒入药浴，冥界太臭了。”

　　沈凡闻言，心道我不是花花，正要开口说话，却不知何时嘴巴闭起来，怎么也张不开。

　　矮冬瓜！黑炭！你们两个坑货！

　　沈凡此刻哪里还不知道身上被黑炭和矮冬瓜设下了禁制，再加上老板娘素来在自己的阁楼之中不设防，也没有人敢到这里撒野，故而收敛了魂力，像个普通人一样。

　　此时此刻，沈凡发现自己的气息已经敛藏，魂力也无法释放出去，走起路来轻飘飘的，没有什么动静，像个女人。

　　转念一想，沈凡还是上前，站在老板娘右侧，缓缓倒入药浴。

　　药桶与普通水桶差不多大小，但其中另有乾坤，轻轻一倒，整个水池便灌满了水，透明的液体流转，化作一丝丝药力涌入老板娘的体内。

　　老板娘的肌肤顿时变得粉红，奇异象香味自体内传出，弥漫整个浴室，沈凡吸入口中，顿时小腹一阵发热，面红耳赤。

　　“花花……你这个小家伙，是不是想男人了……竟然在药浴之中添加了灭世黑蛟龙的蛟囊，此物虽能增强魂力，伐毛洗髓，洗去身上的死去，但却是武道世界一等一的烈性春药！”

　　老板娘脸色通红，媚眼如丝，嘴上怪罪着，自己却手舞足蹈，想一个快快乐乐的小女孩，偶尔做出一些让人脸红心跳的事情。

　　或许是那股气息太强大了，沈凡本着非礼勿视的行为，准备出去，却发现成了软骨头，就那么瘫在地上，动弹不得。

　　他想要闭上眼睛，眼皮动弹不得。

　　他想要调转脑袋，身躯已经僵硬。

　　他心中默念着不能看，身体却起了反应。

　　卧槽……被你们坑惨了！

　　老板娘还不知道他的到来，设想一下，老板娘假如发现伺候她洗澡的不是花花，而是他，估计连剁了自己的命根子心都有！

　　怎么办？

　　此时此刻，老板娘已经一方面沉浸在药浴的舒爽之中，另一方面双手拨弄，让自己爽快得几乎要欢呼。

　　既然反抗不了，那还不如好好欣赏，咽口水吧……

　　……

　　灭世黑蛟龙的药力的确恐怖，沈凡闻着气息都有些难以把持住，更不用说老板娘吸收了大量的药力，此时老板娘得肌肤宛若红玉，透着阵阵粉光，让人迷醉。

　　……

　　第二日，阳光和煦，金色的光芒从窗户洒落，老板娘睁开了眼睛，径直站起来，侧身，站在了沈凡面前。

　　“花花……啊！”

　　女人尖叫，震动整个镜花楼，躲在阁楼外面的黑炭、矮冬瓜和老白三人挤眉弄眼。

　　“放开禁制。”矮冬瓜一声令下，三人齐齐施展道术，霎时间三道光芒从阁楼悄无声息的散去。

　　“那小子端得好艳福啊。”黑炭一脸艳羡道。

　　“现在的问题是，那小子该如何摆平老板娘。”矮冬瓜幸灾乐祸道。

　　老白稳重一些，道：“咱们应该考虑一下，那小子还能在阁楼待多久，对了，伤药还是要准备好，不排除老板娘发飙。”

　　“不会吧，老板娘自从上次回来，心中就惦记着沈老弟，说不定心中正欢喜着呢。”矮冬瓜道。

　　“是啊……老板娘一个人孤独了那么久，正是应该找个伴了……说不定还能借此功参造化……如今天地大变，只有踏入造化境，才算主宰一方，即便是那边的桎梏，老板娘也能不放在眼中了。”

　　“老板娘的将来，咱们的将来，包括他自己的命，全看他能不能搞定老板娘了！”老白点头，顿了顿，忽然道：“万一咱们会错了意，他被老板娘一掌拍死了怎么办？”


第一千二百八十八章 好看吗？

　　“这个……咳咳……应该不会吧。”黑炭道。

　　“这样的话，到时候只能去冥界找到他的魂魄，庇护他转世投胎？恩……冥界也找不到的话，那只能打破那扇门，去那真正的地府去看看了。”矮冬瓜道。

　　“还得多少年后的事情？说不定咱们都见不到那扇门打破的那一天。”黑炭道。

　　“嘘……听听……阁楼中好生安静，难道他们两人这就刚开始搞上了？”老白又道。

　　“这么久了，没有什么动静，十有八九有戏。”矮冬瓜忽然拍着大腿道：“忘了在里面设置监听禁制了。”

　　“你活腻了，敢监听老板娘，她一只手就能拍死你！”

　　……

　　“别……别误会……都是黑炭他们弄得鬼……我被下了禁制，浑身动弹不得，也无法释放自己的气息，误会啊……”沈凡一个激灵，从地上爬起来，一面盯着老板娘的胴体眼睛发直，一面手舞足蹈，指着外面，一副要解释的样子。

　　老板娘短暂的惊呼之后，细看之下，却发现站在他面前的男子不是别人，正是云雾山一别的沈凡！

　　“守护。”

　　她脑海中顿时响起这个男子一脸郑重的告诉他关于“守护”的意义。

　　当年这个尚在凝神初期的小家伙，就因为“老板娘”三个字，不惜牺牲自己，不惜浪费血脉精血，也要救自己一命。

　　回到镜花海之后，每次修炼，脑海中总会浮现这个小家伙的身影。

　　实力虽弱，年纪虽小，但心不小，更是做到了很多武道之人做不到的事情。

　　武道之路，他所求的竟然不是巅峰，而是守护！

　　这与那个抛弃一切，为了造化之境的负心郎简直是两个极端，倘若那个负心郎有他的一半心思，自己又何必洞房花烛夜就独守空房，独守空房也就罢了，还守了这么多年的活寡。

　　那个人不肯动情，在外面玩弄各种女人，不肯碰自己，不肯负担责任，只为了什么狗屁武道巅峰？

　　老板娘的情绪如潮水用来，又如一阵风散去。

　　她见得沈凡一方面色迷迷的看着自己，一方面笨手笨脚的解释，不由得噗嗤一笑。

　　不管怎么样，一个自己不讨厌的人，甚至是挂念的人见到自己的身体挪不开眼睛，虽有些羞涩，但终究是开心的。

　　“看了一夜？”老板娘红着脸，想起昨晚因为灭世黑蛟龙的蛟囊之力而做出一些羞耻的事情全被眼前的他给看到了，心中痒痒的，却又带着一样的情绪。

　　但表面上她风情万种，一副不当一回事的样子。

　　沈凡想过几种可能，但万万没想到对方来了这么一句话，在无上巨擘面前，他似乎没有丝毫的武道意志，脱口而出，“就坐在你边上看的。”

　　“好看吗？”老板娘又道。

　　沈凡正为那句话患得患失，忽然又听到这句话，鬼使神差道：“咽了一晚上口水。”

　　“想不想？”

　　“我是个正常男人。”

　　“那现在还要看吗？”

　　“这个……”

　　“咯咯……”

　　……

　　沈凡被老板娘弄得手足无措，这个女人简直就是个妖精，随便一个眼神、一道声音就能让他心神失守，想到什么就说什么。

　　好不容易心神振奋，阴阳神钱虚影闪烁光芒清醒过来，却见对方一把拉过他，道：“帮我穿衣服。”

　　“哦。”

　　沈凡这回不敢乱来，静守心神，拿着一件黄色宫装，从肚兜开始，一件件体对方穿好。

　　……

　　大道作证，替老板娘穿衣服，绝对比杀几个合道天尊还要痛苦。

　　替她系上腰带的时候，他已经满头大汗了。

　　“你不老实哦。”老板娘走到一旁，端起酒杯，喝了一口酒，道：“明明是你自己流氓，还假装被那个三个东西设下了禁制，你看看，你现在不是手脚能动，比猴子还灵活吗？”

　　沈凡再次脸红，这时候他才反应过来，他已经能动了，坑啊……黑炭、矮冬瓜、老白……被你们坑惨了。

　　“说吧，你打算怎么办。”老板娘这时候又是一脸正经的样子，她坐在茶桌之旁，示意沈凡也坐下，道：“你一来就沾了老娘的便宜，说吧，你心中是怎么想的。”

　　“我会忘掉的。”沈凡道。摸不清对方的态度，最好还是谨慎一点，调戏师妃暄他还能逃，搞定娥皇，因为对方实在是被摸透了脾性。

　　但老板娘这个无上巨擘，像迷一样，他可不敢乱说话。

　　“忘掉啊……”老板娘愣了愣，“忘掉不失为一个好办法。”

　　她似乎没有了心情开玩笑，忽然道：“二十几年不见，魂道后期人尊，肉身隐隐也要跨入肉身成道的层次……很不错。”

　　沈凡暗道老不娘好生厉害，一眼就看穿了他的底细。

　　“恩？店小二……咯咯……那个老东西，把你弄来当店小二……好弟弟……以后咱们朝夕相处……”

　　“我要出门。”沈凡道。

　　“为什么？”老板娘道：“只要你在镜花楼认真做事，修炼资源至少不缺。”

　　“为了这条手臂。”沈凡道。

　　老板娘本以为沈凡的断臂无法重生。

　　她凝神看了一眼，道：“有机会去一趟水月宫，水月那个贱人应该能替你消除上古冰河的禁忌力量。”

　　“呃……”

　　“这一届的百域之战，的确事关重大，你现在的实力，的确差了一点。”老板娘正声道：“想出去历练？”

　　“太安逸了反而不容易提升修为。”沈凡道。

　　“这是镜花洞的地图。”老板娘拿出一块玉简递给沈凡，然后又拿出一块令牌，在上面写下了“店小二”三个大字，塞到沈凡怀中，道：“从今天开始，你就是镜花洞的人了。”

　　“老板娘……你。”

　　“快些成长起来吧……老娘等你。”老板娘起身，走到门口的时候道：“有事没事，常回来看看，陪我喝酒。”

　　说罢，老板娘不知道想起了什么事儿，颇有种黯然神伤的离去。

　　他紧跟着离开阁楼，三道身影从天而降。

　　“如何？”

　　“搞定了？”

　　“瞧这小子红光满面，艳福不浅啊！”

　　……

　　黑炭三人围着沈凡叽叽喳喳，八卦之火熊熊燃烧，沈凡连爬带滚，逃出了镜花洞，还是出去寻找机缘好一些，否则，迟早要被这三个人八卦致死。

　　……


第一千二百八十九章 金龙阁

　　沈凡从镜花楼出来之后，乘坐传送阵，再次来到了灵花城。

　　灵花城正是沈凡踏入镜花楼的第一座城池，城池之大，堪比青山山界，各方势力驻扎，其中金龙阁、金乌阁、朱雀阁以及万妙阁为尊，都是无上势力，其余的一些大大小小的势力背后都有深厚的背景，在灵花城的水很深。

　　再次降临灵花城，他的待遇好多了，在镜花洞，没有一块身份令牌还真是寸步难行，连过传送阵都需要检查身份令牌。

　　他拿出老板娘给他的身份令牌，不论是过传送阵还是进入各种阁楼都畅行无阻，他甚至进入了万妙阁购买万妙之水。

　　这是众妙天地的特产，是无上巨擘势力众妙门中那株万妙树盛产的一种灵液，拥有滋养肉身的奇效，适合用来渡劫之后恢复肉身。

　　说起来，那万妙树不仅是众妙门的先天道兵，还是活的，武道世界真是无奇不有。

　　按理说以他实力和地位是没有资格进入万妙门的，但想起离开镜花楼的时候，矮冬瓜特意叮嘱过：“出门在外，不要坠了镜花楼的威名。”

　　有这句话作为底气，他昂首挺胸踏入万妙阁，一个后期天尊果然拦住了他，结果当他拿出身份令牌，对方见到“店小二”三个大字的时候，冷笑连连，这种没有什么大背景的后期人尊也太不自量力了。

　　然而，当他见到令牌另一面的时候，眼睛瞪得大大的，顿时态度来了个一百八十度的转弯，热情得好像六月的太阳，搞得沈凡都不厌其烦。

　　万妙阁的道祖掌柜亲自招待沈凡，在贵宾室，沈凡提出要交易万妙之水的请求。

　　“你要万妙之水？道友难道是炼体者？”万妙阁的道祖道。

　　实际上，沈凡散发出来的气息颇有些像魂师，至尊境的人或许难以看出来，但道祖扫一眼便看清楚了。

　　“难道贵阁规定只有炼体者才能购买万妙之水？”沈凡道。

　　“十块灵石。”万妙阁道祖生怕沈凡不知道灵石是什么东西，便道：“元晶虽然不错，但对我们这种境界来说并没有多少用了，武道世界，元晶只是低阶货币，灵石才是通用之物，实际上，在无尽星空，元晶只是一种廉价的材料，灵石再是稀罕的东西。”

　　沈凡早就清楚了灵石的作用，也不待那位道祖说完，直接拿出三百块灵石，在桌上堆成一堆，道：“如何？”

　　万妙阁道祖呼吸顿时火热起来。

　　事实上，在万妙阁交易，倘若没有灵石，用元晶交易也行，但需要一笔很大的元晶。而他正处在修为的瓶颈，需要灵石来冲关，听闻沈凡来历不凡，故意要求用灵石。

　　恰好沈凡的元晶并不是特别丰厚，尤其是在镜花洞，各种珍稀材料遍地，元晶实在不值钱，早就被他处理了大部分换取炼体资源，少部分以备不时之需。

　　至于灵石……还真不缺。

　　十块灵石一出来，万妙阁道祖更加客气了几分，心道这个后期人尊连灵石都能拿出来，底细可能比想象当中的更可怕。

　　而有了十块灵石，他的修为又能更进一步，某种程度省了他百年苦修，当即做主，多给了沈凡十滴万妙之水。

　　“有了身份，果真不一样啊。”

　　想起不久前还需要担心是不是要像在大街上流浪的人一样，心底感慨不已。

　　“身份只是公开场合有些用，真正有用还是实力，倘若有老板娘那种修为，在诸天各界也能横着走了，谁也不用顾忌，身份令牌算什么？”

　　沈凡坚定本心，如今万事俱备，连渡劫之地都选好了，就差金阙根了。

　　出门之前，他专门调查了一下典籍，才发现，金阙根在镜花洞只有两个地方出售。

　　金龙阁和朱雀阁。

　　朱雀阁他断然不回去，人家正在四处追杀自己，只能去金龙阁。

　　从万妙阁前往金龙阁足足走了半天，两者之间相差太远，城中又不准飞遁，他也有心在四处晃荡，的确增加了不少见识。

　　日暮时分，他踏上了金龙阁的大门。

　　金龙阁宛若一条昂扬巨龙，盘旋着直入云霄，素来冷清金龙阁，今日门庭若市，各大后期天尊川流不息，其中还包括一些道祖。

　　沈凡混在人群之中，没有受到金龙阁门卫的盘查，倒也省却了一些麻烦。

　　大厅敞亮，他脱离人群，直接朝着柜台走去。

　　柜台那段，一个穿着金丝裙子的后期女天尊，脸上露出职业性的笑容，一本正经的站在那里。

　　眼见沈凡过来，脸上忽然闪过一抹娇羞。

　　那种表情一闪即逝。

　　沈凡也不以为意，道：“道友请了，敢问贵阁可有金阙根出售？”

　　“妾……妾身金巧巧。”后期女天尊道：“道友来得真不巧，本阁的金阙根已经断……断货了。”

　　沈凡一脸失望。不过心中却在嘀咕，这女子怎么看怎么有些不对劲，但细看又看不出什么明堂。

　　既然金龙阁没有，难道要去一趟朱雀阁？

　　他转身便要走，忽听得背后传来一道熟悉的声音。

　　“沈兄弟，留步！”

　　“恩？是吕道友。”沈凡回首，却没见到吕阳，“你在哪儿？”

　　“在这儿呢。”金巧巧裙摆之下一阵晃动，吕阳从地上站起来，抹了抹嘴角的口水，道：“你还活着，真好。等会喊飞花过来，一起喝一杯。”

　　沈凡瞪大了眼睛，指着吕阳道：“你……你们……”

　　“吕师兄，原来你与这位沈道友是老朋友啊，你们先聊着，妾身去后面帮忙筹备此次交易会。”金巧巧闹了个大红脸，连忙跑到后院去了。

　　“吕道友，你行啊……大庭广众之下……”

　　“咳咳……巧巧是我师妹，跟了几万年了。”吕阳整理了一下衣衫，道：“你要金阙根？”

　　沈凡点头。“金龙阁应该还有存货吧。”

　　“若真有，哪怕在道祖哪里，吕某也替你讨来。不过，无尽星空，我们金龙阁掌控的那株金阙树被异族之人夺走了。”吕阳道：“所以……”


第一千二百九十章 金八重

　　“金阙根是练就金身，塑造肉身的大道之物，元界根本没有，连我们真灵界也难寻……实际上，咱们诸天万界的资源相比无尽星空，实在是穷乡僻壤。”

　　沈凡不可置否。元界大部分人参悟大道还需要去无尽星空，就知道无尽星空才是武道繁荣之地。

　　再加上万年之后，诸天万界奔毁灭……这其中会不会与无尽星空有关系？

　　他心中乱想着，吕阳却神秘兮兮道：“不过，金龙阁没有，不代表朱雀阁没有啊。”

　　“去朱雀阁，根本就是肉包子打狗。”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　“这镜花洞，能售卖金阙根的势力，除了我们金龙阁就是朱雀阁。我们金龙一族天生主杀伐，能斩破金阙根收集，而朱雀阁火焰霸道无双，也能炼化金阙根，相比起来，还是购买朱雀阁的金阙根比较合适，那样能节省你十几年的炼化时间。”吕阳道。

　　“但这有什么关系呢？”沈凡道。

　　“巧了。”吕阳道“你女人的先天道兵出了一点问题，特意在金龙阁举办交易会，谁能交换她所想之物，必得厚报。不去试试？”

　　“我女人？”沈凡迟疑了一下，道：“剑姬！”

　　“去不去？”

　　“怎么不去！”沈凡道：“快带路。”

　　“来。”吕阳带着沈凡，进入后院，踏入了一座阵法，消失得无影无踪。

　　再次落地的时候，沈凡道：“她怎么会在金龙阁举行交易会？”

　　“金龙阁掌控了灵花城的拍卖会和交易会。”吕阳随口说着，带着沈凡推开一座青色大门。

　　迎面而来的是浓郁的灵气，想不到这里也有灵气，整个交易会场宛若一个巨大的鸟蛋，交易会场中央，剑神姬端坐在那里，身边跟着一个道祖，三大剑侍，以及一帮后期天尊。

　　其余人纷纷寻了一个位置坐下。

　　其中不乏一些道祖。

　　沈凡和吕阳正欲寻一个位置坐下，身后忽然传来一道充满磁性的声音。

　　“吕小虫，好久不见。”

　　吕阳闻言，脸色一黑，尚未转身便破口大骂，“金三腿，你是不是剑神姬的跟屁虫，她跑到那，你就跟到那。”

　　“怎么，金龙阁不欢迎金某？”

　　金八重面如冠玉，一表人才，一袭金色羽纹袍子，与吕阳的金丝龙鳞袍子散发出金色光芒，交相辉映。

　　好家伙，两人穿的都是秘宝衣物。

　　沈凡穿着的青衣也随着他们两人的气息而发亮，却也是不弱于他们带人的秘宝。

　　金八重看了一眼沈凡，见沈凡是后期人尊，道：“吕小虫，你真是越活越回去了，现在都跟后期人尊混了。”

　　“哈哈……”吕阳不以为意，笑道：“这位后期人尊可不简单啊……”

　　这时候，金八重身后的肖辽忽然凑过去，偷偷说了一句。

　　金八重顿时变脸，伸手化作金色爪子兜头便朝着沈凡脑门抓去。

　　金色拳头横插一脚，打碎金色爪子，吕阳道：“金八重，这里是金龙阁，不是金乌阁，轮不到你撒野！”

　　“哼！金龙阁连来历不明的人也放进来，违背了；镜花洞的规矩，到时候看你们怎么圆场。”金八重道：“你最后将他交给我，金某当做此事什么也没有发生。你应该知道，他犯了金某的逆鳞，你敢庇护他……到时候。”

　　吕阳脸色微变。

　　他忽略一个问题，那就是镜花洞规定所有没有身份的人，各大店铺都不准接纳，这是规矩。这是镜花洞至今繁荣昌盛的原因之一。

　　一旦金龙阁违背这个规矩，还真背不起这个责任。

　　“金三腿……你……”

　　“身份吗？”沈凡冷视着金八重道：“不巧，正好有一个。”

　　沈凡拿出令牌，将写着店小二这一面给金八重看了看。

　　“店小二？你运气不错，倒是弄了一张附身符。”金八重道：“不过，你不要以为这能庇护你。敢冒犯剑神姬，能让你活到现在，已经是法外开恩了。”

　　“金三腿……屁话说完了吗？”沈凡道。

　　“大胆……你敢……”肖辽正欲对沈凡动手。

　　“金三腿！”沈凡又道。

　　“你找死！”肖辽长枪刺出。

　　“滚你妈的蛋！”吕阳差点被金八重抓住了把柄，心思正恼火着，现在沈凡有了身份令牌，哪里还需要什么顾忌，一巴掌甩在肖辽脸上，“狗奴才，这里有你放肆的地方吗？”

　　“吕小虫！”金八重道：“你真要庇护他？”

　　“你咬我啊！”吕阳道。

　　“好……”金八重冷笑道：“除了这个门，看你能庇护他到几时。”

　　金八重越过沈凡和吕阳，径直到了最前面的一排位置，坐在了剑神姬的对面，还朝着剑神姬挤眉弄眼。

　　沈凡恨不得一巴掌将金八重拍在地上，但想一想……实力不够啊。

　　“一定要换到金阙根，等沈某九天凰体四劫圆满，谁怕谁！”

　　沈凡就地寻了个位置坐下来。

　　他们这边的动静除了附近的几个人注意到了，其他人根本没有注意，心神全在交易台上去了。

　　不多时，交易会场安静下来。

　　“小女子诚邀各位前来，共探大道。”剑神姬言简意赅道：“下面，交易会开始，小女子的交易压轴如何？”

　　“当然。”众人一致同意。

　　随即，一个道祖第一个登台，“青元石，炼制大道之兵之物，当然也能用来炼制道兵的胚胎，到时候也能温养，添加材料，进阶为大道之兵。换一块灵石。”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，沈凡没有心情参与交易，就那样静静的看着剑神姬。

　　金八重似乎感觉到了什么，眼神如刀，等着沈凡。

　　沈凡冷笑一声，不屑的看了他一眼，继续欣赏剑神姬，将金八重气得火冒三丈，差点不顾规矩，对他动手。

　　“你死定了！”金八重暗中传音。

　　“你来咬我啊。”沈凡不屑道。

　　金八重懒得斗嘴，权当什么也没看见。

　　沈凡继续欣赏剑神姬，直至剑神姬再次站起来，道：“小女子这把朱雀剑在巫界感染了一些巫气，需要一些化灵水或者融灵水，当然……谁若是有海魂珠，也请交易给小女子。”


第一千二百九十一章 朱雀剑

　　剑神姬的一颦一笑都是那么的动人，虽说她的性格与当年的一些不一样，没有再老娘老娘的自称，但一样的干净利落，做事风风火火。

　　这是个直爽的女人。

　　沈凡静静的坐在哪里，看着一个个后期天尊和道祖们在火热朝天的开始与她交易，各自报出各自的筹码。

　　化灵水和融灵水这种东西，就像镜花楼的融灵大阵一样，世所罕见，至少在诸天万界都不多见。

　　凡是涉及大道级别的东西，在诸天万界都比较少见，这也是为何诸天万界的道祖并不像至尊那样多。半天没有人上去交易。

　　金八重坐在剑神姬对面，笑吟吟的望着她，嘴角噙着动人的微笑，像极了一个温文尔雅的儒士，与之前的阴狠状截然不同。

　　这也是个很会装的人。

　　不过，这只是表象而已。

　　有时候，沈凡的魂力一扫，却发现金八重眼神之中的贪婪和炽热，恨不得将剑神姬融化。

　　金八重恨不得将他大卸八块，他又何尝不是想要拍碎金八重？

　　之前派人来杀他是一个理由，另外一个理由，他竟然想抢剑神姬。

　　他是我的女人，倘若被你抢了，沈某还活不活了？

　　“剑神姬，老朽没有融灵水，请问清溪液可以吗？”一个头发发白的道祖道：“只想与你换一根道祖身上的朱雀之羽。”

　　“清溪前辈，您的清溪之水的确能融合一些一种气息，精纯道力，但无法消除小女子这把朱雀剑上的巫气。”

　　“是老夫唐突了。”道祖无奈摇头。

　　沈凡盯着剑神姬手中的那把火红羽纹身的长剑，这种类型的剑更像是一把刀，重剑无锋。

　　只是那赤红的剑身之上有一些灰白色的气息，任凭火焰之力焚烧，总是挥之不去。

　　“这把剑一定斩杀了一个巫道高手，绝对是巫族道祖级别的人物。”吕阳道：“单是巫气，不足为虑，关键是巫族的诅咒在那朱雀剑中，所以……”

　　“诅咒？”

　　沈凡自言自语，或许与那根冥龙独角一样，受到某种奇异力量的渗透，导致朱雀剑融合了巫族气息。

　　这种巫气蕴含原主人的意志之力，导致朱雀剑并不能发挥其功效。

　　“剑神姬的那把朱雀剑大有来历。”吕阳道：“在真灵界朱雀族，那把朱雀剑从未出世，一直孕育在朱雀族祖地之中。偏偏这位剑神姬回归朱雀族，朱雀剑出世，化作庇护之剑，守护剑神姬身侧，剑神姬的名声，一半来自那把剑。”

　　“先天道兵？”沈凡道。

　　“本命先天道兵。”吕阳道：“威力比咱们御使一般的先天道兵要强悍得多。而且，那把朱雀剑在朱雀族吸收了大量的朱雀族力量，隐隐有堪比大道之兵的威力了……”

　　“这么厉害？”

　　“朱雀族，除了那把先天无上道兵——圣雀火剑之外，论潜力，她那把朱雀剑比其他的先天无上道兵还要大。现在她那边朱雀剑已经到了进阶的边缘了。”

　　“进阶？”

　　“不错，进阶。”吕阳道：“本命先天道兵世所罕见，甚至比一些大道之兵和先天无上道兵都罕见。因为需要在先天道兵孕育成形的时候，与主人同生……反正……就是很厉害……一旦进阶，那把朱雀剑便是本命先天无上道兵。”

　　“本命先天无上道兵。”沈凡隐隐明白这几个字的力量。

　　道兵和本命道兵是两种截然不同的概念，先天道兵在至尊境之中，是一种极限力量的体现，身怀先天道兵，碰到后期天尊都有一战之力。

　　自然而然，本命先天无上道兵，一旦身怀，完全就是自己的手臂，与自己血脉相连，绝对能硬撼道祖，而且还是道祖之中的极为强大的存在。

　　很多道祖，根本就没有先天无上道兵。

　　“百域之战还有七十多年开始，剑神姬这是要逆天啊。”吕阳道。

　　沈凡深以为然。

　　一旦在百域之战前让朱雀剑成为本命先天无上道兵，因为是本命二字，那也就不存在无法炼化无法施展的情况了，到时候连等闲道祖都不一定能压制剑神姬。

　　拥有这种战力，百域之战中，她绝对是恐怖的存在。

　　“实际上，以剑神姬的道术，强行炼化朱雀剑中巫族气息也不是问题，朱雀族的火焰，很强大。”吕阳道。

　　沈凡点头。朱雀在他的印象当中，那一向都是火中神鸟，某种程度上，比凤凰的火焰还要可怕。

　　“但她求化灵水和融灵水，实际上不仅仅要炼化那巫族气息，也想要炼化朱雀剑中的杂质，并且辅以先天无上级别的材料，融入其中，助其参悟先天无上大道，从而化作先天无上道兵。”

　　“至于海魂珠，那东西在大道之物是也是极为罕见的东西，能促进器灵进化，只有那种能够进入镜花海猎杀海魂兽之后，才能得到那东西。”

　　……

　　吕阳将剑神姬的一些往事和底牌说出来，让沈凡大概了解剑神姬为何如此大张旗鼓了。

　　“海魂珠是什么样的？”沈凡道。

　　吕阳摸了摸脑袋，笑道：“这个还真不知道，你应该明白，镜花海也是道祖的禁地，道祖能从上面飞过，但绝不敢进入镜花海深处……那海魂兽就是镜花海中的一种罕见妖兽，他的内丹，就是海魂丹。”

　　“莫非与神魂有关？”

　　“当然！你知道先天无上道兵为什么那么厉害吗？”吕阳又道。

　　“为何？”

　　“因为先天无上道兵已经能化形为人，他们能像人一样修炼！所以，倘若你在某个地方见到一个很强大，但看不出气息的家伙，一定要小心了，说不定就是某种先天无上道兵的本体！”

　　“无上先天道兵还能修炼？”

　　“那当然！不然你以为他们为何那么修炼？修炼极致的无上先天道兵还能进阶，成为先天造化之兵！”吕阳道。

　　沈凡震撼了，吕阳不愧是金龙族出来的绝世妖孽，连这等隐秘都知道。

　　沈凡曾经博览群书，在南山山域涉猎极广，却也不知道无上先天道兵还能化形，还能像人一样修炼。

　　“当然，也不是所有的无上先天道兵都能化形。但，能够化形的家伙，无一例外，都是很恐怖的存在。一旦那种存在出世，咱们这种灵花城都不够它玩的！”

　　吕阳见到沈凡露出一副震惊的表情，暗爽不已，心道你小子勾搭女人比俺厉害，还能见到剑神姬洗澡，但这些你就不如我了吧。

　　“灵花城不是就有先天无上道兵吗？”

　　“还没化形啊。”

　　“无上境，和先天无上道兵到底是怎么回事？”

　　“这个……你自己慢慢去了解吧，要说的太多了……咦？你看，有人上台了。”吕阳道。


第一千二百九十二章 陪我吃酒

　　沈凡连忙将注意力放在交易台上。

　　“娘希匹的，那不是黑魔族的黑天吗？他不在元始魔界勾搭魔女，来镜花洞干什么？”吕阳道：“真是奇了怪了。”

　　“元始魔界？”沈凡又道：“听起来很厉害的样子。”

　　“元始魔界又称不死魔界……那不死魔族，号称混沌初开之时，九大魔族之一……不过，元始魔界的不死族人，还不算血脉最精纯的不死魔族。”吕阳道：“那黑天，既有黑天魔族的血统，又有一部分不死魔族的血统，名声不在……咳咳……不在吕某之下。”

　　沈凡闻言一阵感慨，来到镜花洞，他真的是个打酱油的啊。

　　一定要将九天凰体练到四劫圆满，这是最快提升修为，拉近差距的办法了。

　　沈凡心中想着，忽听得吕阳又道：“难道是他追求红颜魔姬失败了，要转移目标？”

　　“红颜魔姬？”沈凡又道。

　　“沈道友，你怎么什么都不知道呢？这些事情都不知道，真不知你怎么见到剑神姬洗澡了。”吕阳道：“红颜魔姬是不死族的十大魔姬之一，论潜力排名第一，她身上的不死血脉最为精纯！与剑神姬一样，在诸天万界都是响赫赫的女人啊。”

　　“可惜吕某的层次比他们还低了一点……”

　　……

　　“剑神姬，在下黑天，融灵水和化灵水不外乎是清除朱雀剑的杂质，不如用在下的黑元之液如何？”黑天道：“在下的交易要求就是，请剑神姬与在下喝一场酒。”

　　“黑天，你算个什么东西！这里是镜花洞，不是元始魔界！”金八重咻的一声飞到交易台上道：“请你自重。”

　　“金八重欺软怕硬啊。”吕阳见状道，“倘若换个人上去，比如你，他绝对会不顾一切，将你活活拍死。”

　　“剑神姬又没有规定交易的范围，难道请剑神姬喝一场酒有错吗？”黑天道。

　　“黑天道友的黑元之液的确是一等一的精炼之水，但朱雀剑至刚至阳，属性不合。”剑神姬摇头道：“黑天道友请回吧。”

　　“唉……真是遗憾啊。”黑天耸了耸肩，继而朝着金八重道：“金八重，你火急火燎的上来，剑神姬是你什么人啊。”

　　“她是金某什么人，与你何干？”金八重道：“金某不妨告诉你，谁敢打剑神姬的主意，就休要怪我狠辣！”

　　“哈哈……真是笑死俺了……这话说得，好像剑神姬就是你养得金丝雀！”一道如洪吕大钟般的声音在交易会场某个角落响起。

　　“金八重，请你说话自重！”剑神姬这时候也是脸若寒霜，金八重实在是太嚣张了，“小女子与你又有什么关系！”

　　“哼！总有一日，金某会上朱雀族提亲，你终究会是金某的女人！”金八重先朝着剑神姬说了一句，随即五爪伸出，朝着某个交易会某个地方一爪，一道清影闪到了交易台上。

　　这是一个魁梧的青衣汉子，粗狂得不像话。

　　“金八重，你要干什么？”青衣汉子道。

　　“在金某面前放肆，那便有死的觉悟。”金八重竟然当众祭出一杆金色长枪，刺向青衣汉子。

　　青衣汉子也是后期后天，见到金枪袭来，好像傻了一样，不闪不避。

　　“唉……那个汉子好死不死，死在一张烂嘴上面。”吕阳道。

　　“不见得。”沈凡忽然道。

　　金枪速度很快，一下就到了青衣汉子的喉咙处。

　　金乌族的枪道很出名，金八重的枪更是凶悍至极，这一枪杀镇压普通的后期天尊都不是问题，却硬生生的在青衣汉子喉咙之前顿住，不得寸进。

　　“枪法不错，你也吃我一爪！”青衣汉子抬手，一道磨盘大的青色巨爪拍向金八重的脑袋。

　　金八重连忙挺枪刺去。

　　咔嚓！

　　枪影破碎，青色爪子残影落在金八重脑袋之上，却被一道金乌虚影阻拦。

　　“道友好本事。”金八重收枪，一脸忌惮道：“不过，劝道友不要太嚣张，这里是镜花洞。”

　　“要你说？”青衣汉子不屑挥手，朝着剑神姬道：“剑神姬，倘若俺有你需要的东西，你能不能与俺喝一场酒。”

　　青衣汉子分明是在恶心金八重。

　　“你……你什么啊……不服来战啊！”青衣汉子道：“不然，你拿出融灵水和化灵之水来啊。”

　　金八重无以言对，倘若他有融灵水和化灵水，还会让剑神姬抛头露面？

　　“喝一场酒当然没有问题。”剑神姬道：“不过，倘若谁不怀好意，小女子的朱雀剑还是能杀人。”

　　“哈哈……果然够辣。”青衣汉子从储物袋中摸了半天，却什么也没有摸出来，忽然笑道：“真是抱歉，骗你玩的。”

　　剑神姬一脸黑线。

　　全场皆静。

　　这青衣汉子到底是从哪里冒出来的？

　　剑神姬笑了笑，不再搭理青衣汉子，反而朝着人群中道：“各位道友，难道你们也没有吗？”

　　半天没有人回答。

　　剑神姬见状，一脸失望，正打算宣布结束交易会，一道清朗的声音道：“剑姬，融灵水我有，海魂珠也貌似也有。”

　　吕阳身旁，沈凡缓缓站起，朝着交易台上走去。

　　吕阳见状，脸色大变，连忙拉住沈凡的手道：“沈兄弟，泡妞不是这种玩法啊。拿不出融灵水和海魂珠，金八重对付不了那青衣汉子，难道还对付不了你？”

　　“不是有你吗？”沈凡拍了拍吕阳的肩膀道。

　　“真要杀人，我一个人拦不住啊。”吕阳道。

　　“放心，他杀不死我。”沈凡神秘一笑，一步跨到交易台上。

　　青衣汉子本来大咧咧的笑着，忽然见到沈凡出现，仿佛见到了鬼，正要纳头便拜，却沈凡朝他眨了眨眼睛。

　　青衣汉子不得不顿住身形。

　　“你要什么？”剑神姬朝着沈凡道。

　　“今天晚上，你陪我喝酒，去我房间，敢吗？”沈凡道。

　　一旁的金八重闻言，直接祭出金枪，刺向沈凡，“你找死。”

　　吕阳还来不及赶过去，金八重就动手了。

　　沈凡一动不动，青衣汉子却拦在沈凡面前，朝着金八重竖起了一根手指，道：“你敢动他一根汗毛，俺与你不死不休！”


第一千二百九十三章 苍大地

　　青衣汉子一出手，一道青色罡气从他身上迸发出来，笼罩沈凡和他自己。

　　随即，他双手举起，但见磨盘大的熊掌不知何时出现在金八重的头顶，散发出金色巨山的厚重感，压下来瞬息，整个交易会场都似乎抖动了几下。

　　这一幕出现，即便是剑神姬都不由得感叹了一句，“厉害！”

　　金八重的一枪的确迅猛，但枪尖挑上青色巨掌，却不得不退缩回来，攻击变成了防御。

　　金八重傲视镜花洞同阶，很少有人能硬接他一枪而不败，眼前这个人，不仅仅能扛住，其中爆发的力量，连他都有些扛不住。

　　“大地苍熊？”金八重一双太阳般的眼睛。盯着青衣汉子到：“你想让大地苍熊一族与我们金乌族结仇吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“凭你也能代表大地苍熊一族？”金八重冷笑道。

　　“哦？那么你呢？”青衣汉子到：“你能代表金乌族？”

　　“金乌族金八重，如何不能代表金乌族？谁敢对八公子不敬，谁就是金乌族的敌人！”肖辽在金八重身后说道。

　　“哈哈！”青衣汉子猖狂一笑，指着肖辽道：“狗一样的东西，也敢和俺说话？！再说！金八重了不起吗？金乌族十大天才，他才排名第八！”

　　“你放肆！”金八重道：“你以为金某不敢杀你吗？”

　　“你敢吗？”青衣汉子到：“不对，敢不敢是一回事，能不能又是另外一回事。你能杀我吗？你杀得了吗？你还差了一点！”

　　青衣汉子不屑一顾。

　　“你……大地苍熊一族，金某认识的人还真不少，不知道你是谁！”金八重脸色铁青，道：“你最好明白一下你的身份！”

　　“有关系吗？”青衣汉子道。

　　“他！”金八重指着沈凡道：“金乌阁必杀他，他是罪人！金某不惜一切代价。你愿意为他，得罪我？”

　　“你这话说的……”

　　“你为他得罪我金乌族？哪怕你是金乌族的少族长，你也应该明白，为一个微不足道的后期人尊得罪我金乌族的后果！”金八重道。

　　“你这是在威胁我？”青衣汉子面沉如水。

　　这一刻，吕阳飞到沈凡身旁半天没动。

　　剑神姬睁大眼睛，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　交易会场的那帮人，神色各异，偏偏有意思的是，不知道那个青衣汉子是大地苍熊族的那一天天才，以前从来没有听说过，但实力貌似不再金八重之下。

　　准确的说，金八重对他都十分忌惮得很。

　　“金某相信你会做出一个满意的选择。”金八重道。

　　青衣汉子哈哈一笑，不知道是不是气的，他指着金八重的鼻子道：“看来你被金乌族十大天才的名声给拖累了，看来你被万界榜上的排名给腐朽了……或许是你在镜花洞过得太安逸了……你敢威胁俺？”

　　“谈不上威胁。”金八重见到青衣汉子的脸色，还以为他会妥协，想不到那么嘴硬，于是换了一种说法，道：“不管你们有什么关系，只要阁下能够放弃庇护那个蝼蚁，金某一定会给你带来足够的报酬。”

　　青衣汉子摇头。

　　金八重眼神如枪，爆发炽热光芒，“这里不是真灵界，这里不是大地苍熊一族，这里甚至没有大地苍熊族的驻地……你最好三思后行！”

　　“似乎，得罪金乌族，得罪你金八重貌似很严重。”青衣汉子道。

　　“给你三息的时间，你最好想清楚了！”金八重冷冷道。

　　青衣汉子目光扫过众人，在沈凡身上停留了一会儿，露出一个放心的眼神，再次朝着金八重道：“你……还没有资格……让金一重过来吧。”

　　“哈哈……你算个什么东西……你也敢让我们少族长，让我们金乌族的第一天才……”

　　“凭我苍大地！”

　　不给金八重说完的机会，青衣汉子欺身上前，一张狰狞的脸几乎快要贴在金八重的脸上，他一字一顿道：“苍、大、地！”

　　金八重愣住了。

　　吕阳怔住了。

　　一旁的黑天不经意打了个哆嗦。

　　剑神姬饶有兴趣的打量青衣汉子。

　　台下众人，在短暂的沉默之后，取而代之是无尽的喧嚣，似乎见到了一个不可思议的人物出现了！

　　“大地苍熊族的少族长！还真是少族长！”

　　“大地苍熊族百万年以来第一天才！”

　　“传闻他在外游历几万年，一身实力已经堪比普通道祖！回到大地苍熊一族，低调得很！难怪认不出来！敢情是这般的英雄气概！”

　　“他一直不出世，一出世就打败大地苍熊一族的所有天才，杀了诸多万界榜上的天才，在万界榜前一百零八名的恐怖妖孽！”

　　……

　　随着众人的议论声，金八重的脸色憋得通红，他身后站着的一帮随从暗中拉着金八重的袖子，似乎在示意他三思而后行。

　　“八公子……要不咱们回金乌阁，和几位师叔从长计议？”肖辽暗中传音。

　　金八重气的脸色通红，却不知道该如何是好。

　　台下的观众，一脸戏谑的看着台上的诡异一幕，原本不可一世的金八重，此时想吃了苍蝇一样难看。

　　“金八重踢到铁板了。”

　　“何止是铁板，简直就是不可逾越的钢板。金八重上万界榜了吧，剑神姬也是前一百零八名的有力争夺者吧！吕阳也很不错吧，那个黑天也是大有来历吧……但，在苍大地，堂堂大地公子面前……金八重又算哪根葱？”

　　“实际上，苍大地还是谦虚了，金乌族少族长，当年在万界榜上的时候，排名两百开外呢。即便是现在，金一重也不一定奈何得了这位大地公子。”

　　……

　　“原来是大地公子当面，在下吕阳，久仰久仰。”吕阳很是客气的上前抱拳，这种万界榜排名前一百零八的绝世妖孽，还真的需要仰望啊。

　　“大地公子，有机会，小女子要向你请教。”剑神姬战意凛然道。

　　苍大地朝着吕阳笑了笑，随即又回答剑神姬，“到时候还望你能够多多指教。”


第一千二百九十四章 拜见师父！

　　“大地公子谦虚了。”剑神姬摇头道，以她现在的本事，比起苍大地还是差了一些。

　　“大地公子，金某有眼不识泰山，见谅。”金八重抱拳服软道：“金某向你认错了。”

　　“没必要。”苍大地双手倒背道：“你走吧，俺不想再见到你。”

　　“这个……”金八重一脸踌躇。

　　“怎么？你不愿意？”苍大地道。

　　“还请大地公子将那个罪人交给我。”金八重道：“金某不知道大地公子来镜花洞干什么，但不管大地公子需要什么，只要金乌阁能做到，金某一定帮忙。”

　　这个承诺不小。

　　在镜花洞，论及能量，苍大地比起金八重还是不如，毕竟金乌阁在镜花洞经营多年，底蕴深厚，各方面的关系也是强大到难以想象。

　　苍大地从真灵界冒然来镜花洞，定然是为了某种东西，不久后就是百域大战和将来的天地大战……对方一定在准备什么。

　　“他到底是割了你的卵蛋，还是玩了你的老母？”苍大地顿时变脸。

　　“你……”金八重本以为对方会好好考虑一下，毕竟在力量面前，即便沈凡于大地公子相识，也不可能让对方主动放弃这么好的机会，可是……“你可要想好了！金乌阁必杀他！朱雀阁也不会放过他！你以为你能庇护他一世吗？”

　　苍大地沉吟了一下，也不恼，道：“听你这么说，金乌族和朱雀族对他的意见似乎很大。”

　　“你最好想清楚了。”金八重道。

　　“啪！”

　　金八重话刚刚落下，一道青色巴掌飞来，直接扇在他的脸上！

　　金八重被这突入起来的巴掌给打蒙了！

　　“凭你金乌阁和朱雀阁，还真奈何不了他。”苍大地冷笑一声，继续道：“再说，他也不需要我的庇护！”

　　金八重一脸恶毒的盯着苍大地。

　　“给脸不要脸的东西。”苍大地这时候才盯着金八重，继续道：“你知道他是谁吗？”

　　金八重见苍大地的神色，意识到事情有些不对劲。

　　“他……是谁？”金八重下意识到。

　　剑神姬、吕阳、黑天以及其他人也是一脸凝重的望着沈凡。

　　沈凡苦笑一声，摇头不已。

　　但这时候，苍大地转过身来，单膝跪地！

　　哗！

　　交易会炸开了锅！

　　“我眼睛出问题了吗？”

　　“他娘的！这不是真的！”

　　“苍大地单膝下跪！这是什么节奏！在真灵界，这种行为不是放弃自己的尊严，但绝对是最高规格的礼了！”

　　……

　　“徒儿大熊，拜见师父！”

　　苍大地跪地，挺直背脊，朗朗有声。

　　“大熊”还是苍大地当年在蛮荒大陆拜师的时候，沈凡送给他的“道号”。

　　“唉……大熊……你这又是何必呢？以你的实力，我还真当不了你的师父。”沈凡双手拖住苍大地抱着的双手，道：“起来。”

　　静！

　　安静极了！

　　这种安静，让人压抑！

　　这种安静，让金八重面如死灰！

　　倒吸凉气的声音在交易会场此起彼伏！

　　他……那个后期人尊，竟然是苍大地的师尊！

　　这怎么可能！？

　　这个世界疯了吧！

　　……

　　一个个念头在众人心中回荡，包括吕阳和剑神姬都无法接受这种事情。

　　万界榜前一百零八绝世妖孽，能战道祖，堂堂大地苍熊一族的大地公子，竟然会拜一个后期人尊为师！

　　这怎么有种做梦的感觉？

　　但这不是梦，武道世界，像苍大地这种层次的人，既然单膝跪地认师，那绝对是真的。

　　“凭他是我师父，谁敢对付我师父，就是俺苍大地的仇人！”苍大地振声道。

　　说完这句话，他才在沈凡的强烈要求下，站起来，随即一把鼻涕一把泪的站在沈凡面前，像个孩子，“师父……俺……俺把那头金翅大鹏烤了吃了。”

　　“哭什么！”沈凡抹去苍大地的眼泪道：“大熊，想不到咱们还有再见的一面。这些年你过得可好？”

　　“说来话长。”苍大地笑了笑，擦干脸，忽然道：“师父，要不要俺帮忙，将剑神姬绑了，扛到你床上去？”

　　此言一出，沈凡脚下一个趔趄，差点没摔倒在地。

　　交易台下，众人狂跌眼珠子！

　　剑神姬面色一紧，抓紧朱雀剑，她身后的道祖如临大敌。

　　“大熊，你说什么呢。”沈凡笑得人畜无害，道：“师父不是这样的人。”

　　“俺懂得，你的意思是在没人的地方，偷偷一棒子将剑神姬打晕，然后往山洞里拖？”苍大地道。

　　“大熊……你……”沈凡哭笑不得，“为师自有安排。”

　　“哦。”苍大地很识趣的站在沈凡后面。

　　不可思议！

　　凶名赫赫，曾经杀了一百二十三个万界榜上的妖孽，竟然会有这么老实的一面！

　　“剑姬，化灵水我有。换魂珠我也有。”沈凡正要和剑神姬谈条件的时候，金八重厚颜无耻的走了过来。

　　“沈道友……之前多有得罪。”金八重忽然道：“正所谓不打不相识。不如沈道友将化灵水交易给金某，金某愿意拿出一件大道之兵作为代价。”

　　大道之兵，虽不如无上先天道兵那么稀罕和强大，但很多道祖也很难炼制出来，这其中有方方面面的关系，反正一件大道之兵也是相当贵重的东西。

　　“跟你很熟吗？”沈凡冷笑道：“不换！”

　　不鸟金八重，也不顾金八重一脸吃了屎的样子，沈凡上前两步，一把拉住剑神姬的手，让所有人都猝不及防。

　　“晚上去喝酒，让你朱雀剑完好如初。”

　　手指在剑神姬掌心勾了一下，沈凡放下剑神姬的手，搂着苍大地的肩膀，大笑道：“走，大熊，今日咱们不醉不归！”

　　两人就那样，大摇大摆的出了交易会大门，眼看就要消失在远处，红着脸的剑神姬，感受着掌心的酥麻，朝着沈凡道：“晚上，去哪里找你？”

　　“醉龙楼。”沈凡道。

　　“哈哈……沈道友还真给小弟面子……那正是小弟的产业……给你五折……不，今晚免单！”吕阳笑呵呵的追了上去。

　　“剑神姬……你真要去和那个蝼蚁……”金八重一脸怨毒地说道。

　　“够了！”剑神姬娇喝道：“金八重，你是我什么人？我要干什么！与你何干？即便死，朱雀族也不会答应金乌族的求婚！”

　　剑神姬留下这句话，带着一帮人匆匆离去。

　　“沈凡……”金八重目送剑神姬离去，眼中有仇恨的火焰在燃烧，他咬牙切齿，满脑子都是如何虐杀沈凡的场景。

　　……

　　下午。

　　醉龙楼关门歇业，理由是：“吕某今日宴请兄弟，关门大吉！”

　　醉龙楼最大的一个包厢，好酒好菜，堆满了一桌子。

　　“大熊，说说吧，怎么从真灵界到了这里？”沈凡道。

　　“还不是为了无尽星空之行？”苍大地道。

　　……


第一千二百九十五章 祖凰精血！

　　几千年前，苍大地有些大咧咧，在沈凡眼中，那是熊族的憨厚，笨笨的。

　　几千年后的今日，苍大地保留了憨厚的本色，但在憨厚的性格之中，还带着一丝丝精明。

　　这一点，沈凡见到了，心道不愧是大地苍熊族的少族长，名震万界的绝世妖孽，几千年的历练，让他一度成长到今日这种地步。

　　相比之下，自己这些年成长得实在是有些慢了。

　　不过转念一想，他算是独立成长起来的，很少借助外力，成长虽慢，但根基扎实，战斗力比同阶要强悍得多。

　　深有体会的是吕阳。

　　贵为金龙族的天才，他也算是万界榜上的人，但面对苍大地，总感觉心惊肉跳，似乎这个笑起来像隔壁老王那样老实的家伙，实际上扮猪吃虎，谁若是惹得他发狂……

　　后果不堪设想。

　　苍大地的战绩他是知道的，身为万界榜上的天才，倘若脸万界榜上的那些绝世妖孽都不知道的话，那这辈子白活了。

　　远的不说，苍大地杀过他这种级别的天才两只手都数不过来。

　　“大地公子，你能光临寒舍，实在是蓬荜生辉。”吕阳端起酒，笑道。

　　“称呼俺大地即可。”苍大地端起酒，一口饮尽，随即又不顾吕阳，继而与沈凡开始聊了起来。

　　吕阳尴尬一笑，他本来是要讨好苍大地的，尤其是听闻无尽星空之行，千年之后，他也是有资格去的，若能于苍大地结盟，到那时候……

　　不过，苍大地很明显不愿意与他多说。

　　“吕某在去厨房催催，镜花洞的招牌菜一定要上个遍。”吕阳借机离去。

　　“有劳吕道友了。”苍大地抱拳道。

　　“客气了。”

　　吕阳离去。

　　苍大地正身危坐，在沈凡面前，他不敢托大。

　　“大熊，莫非那无尽星空之行，是去无尽星空开拓地盘，占据资源之行？”沈凡道。

　　苍大地点了点头，“师父所言不错。千年之后，真灵界诸多强大种族将会派遣道祖之下弟子前往无尽星空，争夺真灵界占据的地盘和资源，另外……”

　　“另外还趁机证道无上。”沈凡道。

　　“正是如此！”苍大地道：“但无尽星空太过复杂，除了咱们诸天万界争夺地盘之外，还有无尽星空的土著！”

　　“无尽星空也有武道之人？”

　　“太古年间，万族林立，无尽星空据说是太古破碎之后的残缺之地……那里遗留诸多种族，其中一些种族于咱们诸天万界也没有什么两样……不过，仍旧是势不两立。”苍大地道：“族中记载的信息，无尽星空的武道比咱们诸天万界要发达得多。一旦到那边开拓疆土……”

　　沈凡明白了。

　　像苍大地这种人高手，至尊境几乎没有什么忌惮的人物，哪怕是道祖都有把握一战，唯独担心千年之后的无尽星空的土著，看来那边的存在的确很恐怖。

　　连苍大地都如此慎重的对待此事，那么千年之后，元界的天地大战也在无尽星空，或许也会遭遇土著之人。

　　“实力提升得太慢了啊！”沈凡目光闪烁，“非常时候行非常事，稳扎稳打的突破方式已经不行了，必须的走险路。”

　　沈凡心中一动，却将第二个渡劫之地也在脑海之中勾了出来了。

　　“落霞沙漠，度过四劫一难之后，要尽快度过第二难。”

　　心中打定了主意，他嘴上却问道：“那你此次来镜花洞需要什么东西？”

　　“没事，师父，俺试着找找，找不到就到其他地方去。”苍大地道。

　　听他这么说，沈凡越发觉得他所需要的东西不同凡响。

　　“一日为师，终身便是你师父，你需要什么尽管说出来。”沈凡道。

　　“弟子的本命先天道兵再过两百年就要进阶了，需要黄泉水，冥王沙，外加修罗血！”苍大地道。

　　“这三种东西极具灵性，且兼具杀伐和死亡之力，你的本命先天道兵是一件杀伐之兵啊。”沈凡感慨道。

　　“当年追杀金翅大鹏族的那个小子，不小心进入了太古战场，得到了太古某个大能的传承，那大能的兵器之灵重新凝聚，成为先天道兵，在俺体内化作胚胎，千年方才出世。”

　　苍大地拿出来的事一根青色棍子。

　　这个棍子像仙灵葫芦一样从他的掌心浮现印记，随即才凝聚成实质，像一根火柴。

　　别看棍子小，沈凡只看了一眼，突然有种面对师尊的感觉！

　　断刃道祖走的是杀之大道，那种恐怖的杀气，绝对能让人窒息，这根青色棍子仿佛是杀气凝聚。

　　当然，棍子的气场还是比不上他的师尊。

　　“本命先天道兵啊……不过它杀伐之气太重，你可不要受它影响。”沈凡道。

　　青色棍子震动了一下，似乎在反抗沈凡。

　　“放肆！他是俺师父，便是你师父，你敢忤逆他老人家，信不信俺让你一百年不出来！”苍大地威胁道。

　　青色棍子闻言，不禁打了个哆嗦，然后竖起来，像人弯腰一样，朝着沈凡鞠躬。

　　“罢了。”沈凡哭笑不得的挥了挥手。

　　本命先天道兵啊……身怀此种道兵，比先天道兵都强，还能进阶，踏入无上境之后，就能成为一大助力。

　　沈凡眼红不已。

　　不过，这种宝物各凭机缘，想他的噬灵虫，论价值还在先天无上道兵之上。

　　“镜花洞的大部分店铺都去了一趟，那三种东西都寻不着。”苍大地道：“这样一来，只能去黄泉界、修罗界和冥界一趟了。”

　　“那三种东西，即便在那三个界面也是世所罕见……要全部弄到手，不知道要花费多少年的时间。”沈凡想了想，拿出一块玉简，魂力一扫，然后递给苍大地道：“去一趟镜花楼吧。”

　　“这个……俺那拿不出那样大的代价。”苍大地脸红道：“俺很穷。”

　　沈凡一阵无语，哭笑不得，“带着这块玉简去，不说白送，尽你所能，定能满载而归。”

　　“真的？”

　　“我是你师父。”

　　苍大地双手接过玉简，然后在怀中鼓捣了一阵，不知从何处拿出一个稀奇古怪的东西。

　　咦？这是……

　　“这是俺在太古战场历练千年，偶然之下得到的炼体至宝……俺虽然肉身强横，但并非纯粹的体修一道。”

　　苍大地一边说着，一边讲拿东西的禁制解开，递给沈凡道：“俺观你肉身力量澎湃如海，想来师父你走的是炼体一道，而且肉身之强，比同阶我的强太多，一定是纯粹的体修。”

　　“这是什么东西？”沈凡道。

　　“祖凰精血！”苍大地道：“太古年间，从混沌飞来的一头祖凰被那位大能击杀，炼其一身力量，化作这块祖凰精血。”


第一千二百九十六章 救命毫毛

　　沈凡倏地站起！

　　他怀疑自身身怀凤凰血脉，倘若能炼化这祖凰精血，那他将能变成一头祖凰血脉。

　　不仅如此，那祖凰一身之力融入己身，即便是相隔万古岁月，其中蕴含的力量足够他讲九天凰体修炼到五劫，甚至是六劫！

　　这一幕，让沈凡有种回到了蛮荒大陆的错觉。

　　当年，他于苍大地相遇，苍大地的拜师礼就是金翅大鹏的精血。

　　想不到，再次相遇，苍大地孝敬上来的东西还是精血！

　　不过，这精血可太……

　　祖凰啊……在他的印象当中，那存在应该是造化之上的强者！

　　“又是精血。”沈凡打趣道。

　　“师父不要啊。”苍大地揶揄道：“那弟子就拿着这东西去凤凰族，到时候换一两件先天无上道兵回来。”

　　“放屁！”沈凡一把夺过那块精血，怒道：“你敢！还有什么好东西速来孝敬为师！”

　　“呃……灵石要不要？”苍大地道：“俺听说用灵石修炼，能够提升修炼速度，比如师父你肉身渡劫，一块灵石能让他渡过一劫。”

　　“你有几块？”沈凡道。

　　“不多，几十块，俺可以给你一半。”

　　咻！

　　沈凡手一挥，一千块灵石出现在桌子上，方法一座小山包，他推给已经僵硬的苍大地道：“诺……拿去修炼，不要客气。”

　　苍大地狠狠的咽了一口口水，张开双手将所有的灵石拥入怀中。

　　“师父，你太好了。俺的本命先天道兵进阶，需要大量的灵石啊。”

　　“你还有什么好东西，师父用灵石来跟你换啊。”沈凡眯着眼睛到。

　　“师父，这样不厚道啊！”

　　“唉……师父也不容易啊……几千年不见，你都是万界榜上的绝世妖孽，俺还是……”沈凡学起了苍大地说话。

　　“哈哈……师父你你说笑了。俺这点资质，跟别人比比还行，跟你一比……俺相差太多了。”苍大地道。

　　“为师现在还是后期人尊啊。”沈凡道。

　　“师父，您走的是一个人的武道，俺多少借助了族中的力量。”苍大地道：“这不一样的。再说……俺当年就拜你为师，你知道为什么吗？”

　　这么一说，沈凡也来了精神。

　　现在想起来，他当年哪里是什么出手间就是神通意境啊，这苍大地根本就是在放屁，在忽悠他！

　　“俺那天见你，但觉你师父你浑身被七彩祥云笼罩，冥冥之中，似乎有一股力量守护……这股力量别人看不出来，但俺出生的时候，恰好族中用太古奇物替俺脱胎换骨，所以你那种力量，俺多多少少能感受到一点。”苍大地很认真道：“那种力量，超过诸天万界任何一种力量……强大到令人颤栗……”

　　“呃……你在说神话故事吗？”沈凡道。

　　“师父，你敢说你身上没有七彩祥云！”苍大地红着脸，浑身颤抖道：“你仔细想想，有没有！”

　　“这个……哈……”沈凡本来想说没有，但一想到心脏处的那只七彩巨手印记，便沉默不语了。

　　“师父在俺眼中，你可是一只尚未长成的大腿啊……不早点抱上你的大腿，以后俺就抱不到了。”苍大地一脸得意的样子。

　　“你才是大腿！你们全家都是大腿！”沈凡只觉得一阵恶寒。

　　“诺……师父，其他的好东西不适合你，除了这根金毛。”苍大地又拿出一件宝贝。

　　“这是什么东西？”沈凡道。

　　“咳咳……这是一根救命毫毛。”苍大地道：“俺顺手从某个上古洞府捡来的。”

　　“斗战胜族的救命毫毛！这根金毛中的力量，至少得是造化级别的存在吧，召唤出来的分身，堪比道祖！”沈凡惊道。

　　“的确如此。”苍大地道。

　　“你小子到底在哪里历练？不是太古战场就是造化境的强者的洞府……”

　　“咳咳……靠着族中底蕴勉强得到了一点前辈的传承。”苍大地不好意思道。

　　沈凡表面上说着，私底下早就将那根金毛收入怀中，这东西比起当日在镜花楼，不死魔族的那几个道祖交给他的不死符还要珍贵。

　　不死符能让他硬抗道祖一击不死，救命毫毛却能直接召唤一个道祖分身，尽管只能用一次，但关键时候，能大杀四方啊。

　　摸着救命毫毛，沈凡不由得想起了齐大胜。

　　当年在失落之还的金灵地见到的齐大胜就是斗战胜族的天才，貌似斗战胜族在元界也有分支，不然齐大胜也不能与他相遇。

　　傍晚。

　　苍大地带着沈凡的手信去了镜花楼，本来他还说：“俺要跟着师父历练，接受师父的教诲！”

　　“滚蛋！师父教不了你！趁早将你手上的事处理好，带一支人马来镜花洞。”

　　“干啥？”

　　“有人要杀为师！”沈凡道。

　　苍大地急匆匆的离去，离开时还说：“师父，你挺着，俺尽早带大军过来！”

　　……

　　走了苍大地，沈凡打开了窗户，月上柳梢头，他深吸了一口气。

　　这时候，醉龙楼的侍女按照吩咐撤去了酒席，并且拿出一块禁止令牌，在贵宾室中打开了一个小门，放眼望去，小门之内，赫然是一个充满浪漫气息的房间！

　　“沈爷，我家公子说了，良辰美景，春宵一刻，小小房间，不成敬意。”

　　说罢，那侍女将重新整好的清淡酒席布置在里面的房间，悄悄离去。

　　待侍女离去，沈凡忽然哈哈一笑，朝着窗户外面的一点火光道：“哈哈，剑姬，快来陪沈爷我一夜良辰美景，一夜春宵！”

　　“谁跟你！”火光化作剑神姬，背着朱雀剑，脸上带着一丝羞涩，从窗户跳进了贵宾室。

　　“跳窗而来，恩，果然是幽会的节奏。”

　　沈凡关上窗户，语气暧昧道。

　　“不要乱想！我只是来看看你，到底有什么本事化去朱雀剑上的巫族气息！”

　　“一样的，一样。”沈凡微微一笑，像是拐带小女孩一样，将剑姬领到了里间。

　　……

　　第二日，守候在醉龙楼门外的金八重见到剑神姬红着脸，衣衫凌乱的从醉龙楼最豪华的贵宾室的窗户跳出来，做贼心虚的消失在风中，整个人变得像个魔头。

　　“沈凡……我要杀了你！不惜一切代价！”


第一千二百九十七章 四劫一难！

　　虽然镜花洞是水月洞天的一部分，但在沈凡眼中，这里不比一个大天地要小，独特的地理位置，成为了诸天万界的冒险者天堂。

　　镜花洞南部，某条火焰山脉之中，有一座无尽岁月以来都没有熄灭的祸火海——火狱。

　　很多人不明白，火狱为什么一直存在，里面到底是什么力量在支撑着，其霸道的火焰一直没有消失。

　　毕竟，火焰山的地火火脉到得这里的时候已经是油尽灯枯了。

　　沈凡站在火狱外围的一块石头上，双手倒背，凝视着熊熊燃烧的火狱。

　　方圆十万里的火狱，边缘的火是赤色的，再往里面一点是黑红色的，再往里面，确实黑色，至于最中心的火焰纯白得能亮瞎人的狗眼！

　　那个地方的火焰，沈凡只是看了一眼，便觉心惊胆战，不敢再看第二眼。

　　“好霸道的火焰之力……赤色火焰隔绝人尊，黑红色火焰隔绝地尊，黑色火焰隔绝天尊，至于纯白火焰，估计能炼化道祖吧。”

　　沈凡拿出玉简，对照玉简上面的信息，再观望火狱的情况，心中有了打算。

　　玉简之上的信息记载，火狱是某个道祖陨落之后所形成的。但今日一见，事情恐怕没有想象当中那么简单。

　　至少道祖陨落之地，不可能还能威胁其他的道祖，除非……

　　除非陨落之人是个无上巨擘，或者……那以为陨落有所隐情。

　　火狱周围很少有人过来，镜花洞大部分地方都是妖兽和一些诡异的生灵地盘，武道之人实际上占据的底盘并不多。

　　包括火狱，不论是其中还是四周，都有大量的火属性妖兽，以及天地自然形成的禁制。

　　他也是用了一年的时间，从火焰山的外围杀到此处，浑身浴血，死在他手中的人尊境妖兽不下雨一百之数。

　　“各种材料已经备齐，只欠东风了。”

　　沈凡咧嘴一笑，毫不犹豫的踏入赤色火焰圈，放心九幽魂莲的守护之力，也收敛了血脉之力，只用九天凰体硬抗火焰之力。

　　那能够威胁人尊的火焰之力从四面八方席卷而来，方法巨兽之口吞噬了沈凡。

　　这时候，沈凡抱紧心神，金阙根不知何时融入肉身，整个人变成了一座金人，承受着呼呼作响的火焰炼化。

　　一年前，醉龙楼的夜晚，是那么的令人难忘。

　　他已经确定剑神姬失去了记忆，对他仿佛陌生人一样，但那又有什么关系？

　　那一晚，极尽挑逗，借着替朱雀剑炼化巫族气息，趁机占尽剑神姬的便宜，大饱口福。

　　不是沈凡下作，而是他明白要重新勾搭剑神姬，那么必须在她心中留下深刻的印象。

　　唯有用不让她讨厌的方式，让她一人独处的时候，记住自己。

　　或许——没有比肌肤相亲更合适了。

　　一个女人，总是忘不了那些对自己坏坏的男人，尤其是当那个男人坏起来还理直气壮，教人来不得半点脾气。

　　最终，剑神姬的呻吟结束了两人的友好而和谐的一晚上，脱衣服淬炼朱雀剑的过程也终于结束了，沈凡收回自己的手，意犹未尽。

　　剑神姬穿戴好一切，还是不愿意欠沈凡的人情，她也是消息通灵之辈，留下已经炼化的金阙根，羞涩逃亡。

　　“剑姬……你是我的，谁也抢不走。”

　　沈凡将最后一丝金阙根的力量炼化，双目都变成了赤金之色。

　　九天凰体三劫圆满堪比归一神皇，但终究扛不住能够炼化人尊的火焰灼烧，肉身一次次崩溃，又在金阙根的力量下重塑过来。

　　当年积蓄在体内尚存的翠玉冰芝的力量也爆发出来，但见一寸寸血肉毁灭、重生，重生毁灭……无休止的轮回。

　　而就在这个过程之中，他的肉身宛若百炼精钢，每一次淬炼，经受火焰的炙烤都要长久一些。

　　……

　　修炼无岁月，火焰山的太阳花开开落落，已经十个轮回。

　　火狱之中，一头初期人尊级别的三角独眼火焰巨兽荡动四肢，不甘咆哮。

　　三年前，它从火狱深处出来猎食，忽然见到赤色火焰圈中有散发出惊天灵力的金色天材地宝出世，它一口吞下。

　　谁知道那东西比它的胃还要坚硬，足足炼化了三年，用他在火狱之中修炼了几万年的霸道火焰炼化，都无法撼动分毫。

　　那里面的存在，那金色的肉身，一次次破碎又重组，每一次诞生力量都让它腹部隐隐作痛。

　　它后悔，想要将那东西吐出来，却发现，那家伙似乎看重了它体内的火焰，不肯出来。

　　它也发了狠，一方面不断从火狱之中吞噬火焰，拥入体内，提升炼化的力量。

　　没想到这样一来，里面那东西的气息越来越强。

　　直至今日，那覆盖在肉身之上的金色光影尽数化作力量拥入那人的体内，一股霸道、睥睨天地、让它无法反抗力量冲刷出来。

　　那个人，海碗大的拳头，就那么轻轻的一挥！

　　“吼！”

　　它感觉肠子从肚子里流出来了，那积蓄了几年的火焰冒出来，平添了几分悲壮。

　　它低头看自己的肉身，发现每一寸血肉似乎被那如丝一样的力量切割。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　无穷无尽的切割下去，最后它化作齑粉，神魂敛去。

　　火兽化作齑粉，金色身躯的沈凡一步步跨出来，他每走一步，脚下空间变回裂开，数之不尽的火焰灌进去，不多时他便到了火狱上空。

　　“十年了……九天凰体第四劫一难，果真比前面要难修炼数倍！不过，参悟力道，到时意外之喜。”

　　不过，想起来，他隐隐有些后怕。

　　刚开始几年，火焰之力的确霸道，肉身也在逐渐变强，但始终没有突破的契机，似乎火焰的力量还不够纯粹，尽管很霸道，但还不足以让九天凰体发生质变，这样开始，如果不能完成蜕变，那么他只能如此的轮回下去，不知道何时才能出来。

　　直至那头吞火兽过来，那家伙是上古异种，从火焰之中诞生，能吞噬天地异火，壮大己身，体内拥有最精纯的火焰之力。

　　也正是得了它的相助，修炼速度才提升起来，突破契机自然也出现了。


第一千二百九十八章 落霞沙漠

　　吞火兽无意之中的行为助他参悟了力道，这也是一门大道，而且是自身孕育出来的大道之力，同样不需要走合道的路子。

　　他也没有想到，本来是准备突破九天凰体四劫一难，没想到连带着肉身都迎来的突破，这一点始料未及。

　　他本以为力道的突破需要像魂莲一道一样，需要借助某种力道至宝，参悟其中玄机。

　　谁知道，力道从他体内孕育而生，不存在与冥冥之中的大道之中，是他肉身精气神达到极限之后，才走出来的一条路。

　　也正是九天凰体四劫一难渡劫之时，肉身契机出现，一切水到渠成。

　　“机缘之说，无处不在，正是一举两得。”

　　且不说九天凰体四劫一难，让他永远一拳打爆后期人尊的力量，单是力道，就让他面对后期人尊的底气。

　　力道从天地斧神通孕育而来，他还是没能走天地斧一道，毕竟那不是他的道。

　　不过，力道融合了天地斧的霸道，一力降十会。

　　又融合了聚血和裂空的力量，让随手的力道之拳永远三种属性的力量。

　　这是一门战斗力不弱于九幽魂莲的力量，而且更加凶悍。

　　当九天凰体施展神化之术，再加上力道道术，沈凡估计即便是面对初期地尊都有一战之力。

　　他不需要合道，自然不需要依靠参悟道术来突破。

　　就在这时候，火狱北部十万里的地方，沈凡十年前布置的一套阵法晃动了一下。

　　他魂力一扫，却见金八重的随从肖辽带着两个合道天尊，正朝着这边急速冲来！

　　“金八重，你果然找上门来了！”

　　沈凡眼中闪烁着异样光芒，恨不得冲上去大打一场。

　　但……

　　目前还不是时机。

　　九天凰体堪堪四劫一难，还不足以面对他们。

　　“该去落霞沙漠了。”

　　炼体一道踏入初期人尊之境，血脉力量提升，随手撕裂空间，瞬息消失得无影无踪。

　　片刻之后。

　　肖辽持着金枪，在沈凡修炼之地搜查了一会儿，阴沉着脸道：“好狡猾的沈凡，竟然被他逃出去了。”

　　“这厮，追杀了他十一年，却寻不到他的踪迹。”另外一个合道天尊道。

　　“那东西带来了吗？”肖辽忽然道。

　　“放心，八公子赐下此物，那沈凡绝没有幸免的道理。敢得罪八公子，即便有大地公子庇护又如何？咱们杀得神不知鬼不觉，大地公子也奈何不得。”合道天尊道。

　　“走吧。”

　　肖辽从合道天尊手中接过一头白貂，白貂鼻子皱了几下，如闪电，朝着某个方向遁去。

　　……

　　落霞沙漠是一座沙漠。

　　这里的沙子不是黄色的，而是如落日晚霞一样，色彩绚烂，沙尘暴飞起来的时候，漫天霞光，落霞沙罡封锁天空，固有落霞沙漠之称。

　　如果说火狱是陨落道祖之后形成的险地。

　　那么，落霞沙漠则是一处天生地养的禁地。

　　道祖若是不小心进入落霞沙漠深处，也不一定能走出来。

　　落霞沙漠外围，是至尊武道之人常来的地方，只要能抗住落霞沙的力量，便能在享受落霞沙带来的减缓时间流速和淬炼肉身心神的作用。

　　亿万里落霞沙漠，人尊只能在方圆百万里徘徊，地尊也只能进入两百万里，天尊最多能在一千万里的之内行动，至于一千万里之内，道祖都要提心吊胆。

　　“到了咱们这个境界，除了那些破关之人，甘愿冒奇险来此地修炼，一般人可不会来此受罪。毕竟，至尊境，几百年的修炼时间根本不算什么。”落霞沙漠外围三万里处，两个初期地尊，扛着行李，一路走来。

　　落霞沙漠虽然是禁地，但其中盛产各种奇珍异宝和妖兽，比如落霞金晶，这东西能用来炼制九品道兵。

　　又比如红沙蚁，上古凶虫，能用来炼丹，或者用来培养，化作灵虫。

　　……

　　当然，落霞沙漠最贵重的东西就是时光之痕。

　　这是一种半透明状的结晶体，一旦炼化此物，能参悟时光秘法。

　　时光秘法，已经超出了道术的层次，即便到了无上境还能施展。

　　时间与空间两大类的力量，自古以来，就是相当强悍得力量。

　　因此，落霞沙漠的人很多。

　　为此，外围还开辟了专门的通道，沈凡沿着通道一路走来，见识了各种各样的风情。

　　比如，前面两个初期地尊，见四周无人，又见沈凡只是初期人尊，又穿着能抵挡地尊攻击的秘宝法衣，左右拦下。

　　“朋友，留步。”右边的初期地尊道，他是一个留着山羊胡子的老者。

　　“打劫。”左边的初期地尊，比沈凡还要小白脸，说起话来很直接。

　　沈凡当场惊愕。

　　“你们找错人了吧。”沈凡道。

　　毕竟，在落霞沙漠打劫，不是一件非常容易的事情，尤其是这种大道之上，打劫之后，说不定还会别躲在暗处的人给一锅端了。

　　“看来你懂行情。”小白脸道：“实话告诉你，这一段路是我们兄弟罩的。道友光鲜亮丽，不如留下储物袋如何？”

　　“也好，沈某刚刚突破，正愁没有人练手，你们两人一起上吧。”

　　沈凡在两大初期地尊目瞪口呆的神情中，直接神化手臂，金色凤爪伸出，堪比初期地尊的全力一击明明刚刚施展。

　　但下一瞬，那两人脸色大变！

　　不知何时，他们身后的空间裂开，金色巨爪就猛撕过来！

　　“空间秘法！一击之力比我们还强！扮猪吃虎啊！”山羊胡老者脸色大变，瞬移遁去。

　　“道友高明，我们兄弟认栽。青山不改，流水长流。”小白脸似乎不服气，临走的时候，还留下一句场面话。

　　结果，就是这句话，被金色巨爪撕去了一条手臂，痛的像是刚刚被爆了菊！

　　“逃得倒快。能来这里冒险的人，手上没点本事可不行。”沈凡若有所思。

　　本来他还需要做足准备才能来落霞沙漠渡过四劫二难，但身怀祖凰精血，他却是直接朝着千万里之外的落霞沙漠而去。

　　“时间真的很紧啊。”沈凡肉身烘炉之中，祖凰精血分出一丝，融入体内。

　　这时候，他的气息暴涨，而他就明目张胆的冲入高空，进入落霞沙罡之中，一路修炼过去。

　　……


第一千二百九十九章 四劫圆满，初期天尊！

　　落霞沙漠两百万里的某座沙丘，肖辽和两大合道天尊眼神阴冷的望着落霞沙罡中的那条惊天裂缝。

　　“可恶！又让他逃走了！落霞沙漠之中，气息诡异，白貂都不一定能完美的追踪到他的气息！”某位合道天尊一拳落在沙丘之上，溅起了惊天沙暴。

　　“空间秘法到了他那个层次，随心所欲，落霞沙罡都拦不住他。”肖辽脸色苍白，为了在最短的时间内追杀沈凡，他不惜损害精元强行赶到此地，却没想到对方狡猾如狐，根本不与他们交手，直接遁入落霞沙罡之中，裂空而去。

　　落霞沙罡一般人根本进不去，那里面蕴含大道之力，也只有那些道祖才会在一千万里之内的落霞沙罡之中炼制落霞罡沙，用来熔炼大道之宝。

　　至尊一旦进入落霞沙罡，那等待的便是无尽的时间轮回，再也出不来了。

　　除此之外，落霞沙罡之中，此地特有的妖兽和身怀时间秘法和特殊天赋的人才能在其中游走。

　　身怀空间秘法的人自然不受限制。

　　即便陷入时间的轮回之中，他也能撕裂空间，从时间轮回之中逃出来。

　　但是……肖辽不行。

　　火焰之道，他是一等一的高手，但在空间秘法一道，一窍不通。

　　“追吧。落霞沙罡之中，也不是那么轻易就能跨越的，八百万里处的时光之痕出世了，到时候不信他不过去。”肖辽深吸了一口气，寄出一片金叶子，驾驭遁光，带着两大合道天尊朝着落霞沙漠的某个地方遁去。

　　……

　　一千万里处。

　　沈凡空间之中走出来，感受到天地之中的时光气息和那几乎湮灭一切的气息，不由得打了个寒噤。

　　周深泛着金光，祖凰精血的力量在体表化作一层羽毛，好似一朵朵鲜红的花儿绽放，每一片羽毛诞生，沈凡就会痛呼一声。

　　同样的，每一次痛呼，他身旁的时光之力忽然消失不见，似乎被那鲜红的羽毛给吞噬了一样。

　　此时此刻，在合道天尊眼中的恐怖禁地，却成了坦途。

　　淬炼开始。

　　天幕一样的落霞沙暴，宛若一匹绚烂的幕布，从无尽的沙漠深处席卷而来，所过之处，风声像老虎咆哮，风力像刀子割人。

　　也是他有祖凰精血的力量庇护，他才能抗住落霞沙暴中的沙罡之力的侵蚀。

　　那是一种大道力量，毁灭之中带着绝望的力量，在时间仿佛静止的空间里，重复的冲刷着肉身，让沈凡心底发毛的感觉。

　　落霞沙罡的毁灭之力源源不断的袭来，像是那海浪一波高过一波，在体表盛开的鲜红羽毛已经脱落。

　　血肉崩溃，那一丝丝血肉直接化作乌有。

　　“好恐怖！不愧是道祖才能来的地方！”

　　沈凡暗道不妙，再次融入一丝祖凰精血散入四肢百骸，一片片羽毛再次盛开，抵挡落霞沙暴的力量。

　　羽毛之下，那金色的肌肤一层层毁灭，随即重生，再毁灭，再重生，一个又一个的轮回。

　　体内。

　　肉身烘炉，不知何时出现一百零八座，每一座之中都有一滴血脉精血镇压，这是他踏入至尊之后，凝聚的血脉精血，是他血脉最精纯的部分。

　　这时候，随着两丝祖凰精血的力量用来，一百零八座肉身烘炉轰轰作响，宛若一把把铁锤敲打着肉身，每一滴血脉精血以肉眼可见的速度，从米粒大小逐渐变大。

　　一丝祖凰血脉，血脉精血已经变成了黄豆大小，其中散发出更加澎湃的力量。

　　这一刻，沈凡觉得自己的不灭之体再次上了一个层次。

　　这一刻，他觉得倘若化作凤凰之躯，足以碾压中期地尊！

　　这一刻，一百零八滴血脉精血就好像那灭世凰炎，无物不能炼化。

　　……

　　“祖凰精血……竟然……竟然让我的血脉之力达到了堪比秘法的层次，随着我修为的提升，这些血脉力量的威力越来越大，堪比道祖也不是特别遥远的事情！”

　　九天凰体淬炼的同时，祖凰精血带来的血脉进阶让他更加的震撼。

　　原本踏入至尊境之后，他的血脉之力提升并不多，至少不能像秘法一样拥有大的威力。

　　但现在……祖凰精血让他的血脉进阶，三大血脉之力完成蜕变，就好像施展秘法一样！

　　比如不灭之体。他现在有把握，即便是地尊将他的肉身摧毁，他都能随时恢复过来。

　　比如灭世凰炎。一旦一百零八滴血脉精血的力量全部涌出，灭世凰炎几乎能焚灭一个后期地尊！

　　再比如凤舞，已经达到了空间穿梭的层次！

　　沈凡倒吸一口凉气，前两种血脉天赋力量堪比秘法，能威胁后期地尊他不怀疑，造化境的祖凰一身力量练成的血脉精血拥有这些力量并不奇怪。

　　但是……穿梭空间……这的是空间秘法达到了极高深的层次才能办到。

　　比如当年从大罗天地赶往众妙天地的先天无上道兵，不仅仅能在空间之中飞遁，还能在空间之中穿梭。

　　这种穿梭就像穿过一页页纸一样，穿过一层层空间，从而达到远距离飞遁的效果。

　　……

　　修炼无岁月。

　　五十年之后。

　　当最后一片鲜红的羽毛蜕变为一层金色薄膜融入沈凡肌肤之后，他的气息一举从人尊突破到了天尊的层次！

　　“四劫三难圆满！”

　　沈凡缓缓睁开眼睛，远处的落霞沙暴一层层席卷过来，空间崩溃，天地色变。

　　然而，他四周浮现一只只金凤凰虚影，飞舞之下，所有的毁灭之力消失不见，连带着方圆百丈的落霞沙罡都消失得无影无踪。

　　“道祖不出，谁又能奈我何？！”

　　沈凡朗朗大笑，单臂高举，一拳朝着前方轰出！

　　不知何时，他背后浮现一头金色凤凰，那金色凤凰随着他拳头的轰出方向，落在如龙卷风一样的落霞沙暴之上。

　　“轰轰轰……”

　　那一圈落霞沙暴似乎受到了什么攻击一样，从内部崩溃，当场化作扬沙，淅淅沥沥的落在地上。

　　方圆几十里顿时为之一顿！

　　“这就是四劫圆满的力量吗？不愧是落霞沙漠，不愧是祖凰精血……奈何祖凰精血终究经过了无数岁月，一丝真灵不再，否则融入神化之术，将能召唤祖凰附体，至少拥有祖凰的百分之一的威能……杀普通道祖如屠狗！”

　　“初期天尊！看样子水月洞天的人榜和地榜之战是没有机会参加了。直接去天榜吧。”

　　“一千零八滴血脉精血，其中蕴含的力量，能让四劫圆满的九天凰体力量发生质变，配合神化，能战道祖。”

　　“浴火重生，不灭之体，灭世凰炎，凤舞……四大血脉秘法已成。”

　　“沈某却的就是一个机缘啊……祖凰精血实在是让人震惊。”

　　……


第一千三百章 不死族，摩轲

　　落霞沙漠，千万里之外的深处，一道龙卷风落霞沙暴之下，一座七彩洞府中，一个俊美男子睁开了眼睛。

　　他一身天尊后期的气息，却能在只有道祖才能涉足的千万里之外的落霞沙漠深处修炼，他四周有神秘的气息护体，落霞沙漠的力量无法近身。

　　这时候，七彩洞府忽然颤抖，他猛地站起来，一拳轰破了洞府之顶，仰头望天。

　　“那是……凤凰！”

　　俊美男子凝眸一看。

　　“一拳之力，崩灭这股落霞沙暴，且有凤凰虚影随之。凤凰一族，只有一身血脉进化到极限，拥有返祖之力的时候，才有这种意象出现。”俊美男子喃喃自语，“他是谁？”

　　“凤飞扬？”俊美男子继续道：“不对，风飞扬的血脉虽返祖，但他的本命先天道兵是七凰扇，那个人却是单纯的肉身之力。”

　　“刀白凤？不可能，刀白凤血脉虽诞生了返祖血脉，但她用的是九凤刀，应该是刀影……再说……她的战斗力或许能抗住道祖的一击，但绝对达不到这种效果。”

　　“凤凰一族，除了那两个绝世妖孽之外，还有谁？”

　　“应该不是凤凰祖的道祖，无上之道的力量，已经能召唤祖凰分身了。”

　　……

　　俊美男子心中越想越是激动，至尊境之中，万界榜之内，前一百零八的绝世妖孽没有他不认识的，凤凰族的凤飞扬，更是老对手，两人交手不下十次……怎么凤凰族还隐藏着这种高手？

　　“不知道是凤凰族的浴火重生之力强，还是我不死族的不死之术强。”

　　俊美男子战意勃发，一闪便出现在落霞沙罡之前，一眼就见到了一个独臂青衣男子。

　　“凤凰族的人还会缺胳膊断腿？怪事年年有，这些年特别多啊。”俊美男子道。

　　沈凡正沉浸在九天凰体四劫圆满的强大力量之中，配合神化之术，已经能崩灭千万里之内的落霞沙暴，这攻击力已经堪比普通道祖的随意一击了！

　　倘若再辅以血脉秘法，攻击虽然不会上升几个层次，但绝对杀伤力却不仅仅如此。

　　谁知道，龙卷风破碎，从下面飞出了一个俊美男子。

　　这个男子穿着黑衣，头发披肩，甚至俊美，全身上下，看不出一点瑕疵。

　　尤其是他的眼睛……重瞳！

　　沈凡的瞳孔紧缩。

　　眼前的男子虽然是后期天尊，但给他的感觉，却有种道祖的威胁！

　　就好当日苍大地发怒时，震慑金八重时候的气息。

　　尤其是对方的眼睛，重瞳之人，自古以来，从来没有弱者，每一个重瞳成长起来，都是一方大能。

　　沈凡深看了对方一眼，鼻子皱了皱，忽然道：“不死族？”

　　“道友好眼力，摩轲敛去一身气息都能被你感知，不愧是凤凰祖潜藏的绝世妖孽。”摩轲笑了笑，道：“尚未请教。”

　　“沈凡。”沈凡笑道：“道友天尊后期修为，却能在落霞沙漠千万里之外深处行走，如履平地，佩服佩服。”

　　摩轲脸上忽然出现怪异之色。

　　他细细的看着沈凡，发觉对方眼中并没有所谓的戏谑之色——真的不认识他！

　　奇了怪了！

　　万界榜上，他也是排名前一百零八名之中的绝世妖孽，像对方那种高手，怎么可能会不认识他？

　　不过，对方的神情不似作假。

　　有意思啊，这种高手，竟然连万界榜上的情况都不知道，难道是苦修之人？

　　不是，即便是苦修之人，凤凰族也会将这个信息交给他。

　　唯一的可能是……他并非出自凤凰一族！

　　“我很好奇，像你这种绝世妖孽，凤凰族为什么不召唤你回去，任你在外界闯荡呢？”摩轲道。

　　“摩轲道友眼力也不差。”沈凡心中一动，对方三言两语便道出了自己的来历，果真厉害。

　　“哈哈……咱们也不用相互吹捧了。相逢即是缘。”摩轲握紧了拳头，朝着沈凡道：“沈道友，你的修为虽然看起来才是初期天尊，但肉身中蕴藏的力量，连我的不死魔身也感应到了威胁，热血沸腾，不如来战一场吧！”

　　沈凡闻言，眼睛一亮，爽朗一笑，道：“听闻不死魔族的肉身诸天万界之中都是数一数二的强悍，更是混沌初开之时，九大魔族之一，倒要领教领教。”

　　沈凡单掌拍出，抢先动手。

　　九天凰体四劫圆满，配合神化之术，加上血脉秘法，以及力道，一掌之力，荡开了落霞沙暴，怒拍过去。

　　“来得好！”摩轲重瞳闪烁着精光，见得沈凡单臂攻击，干脆倒背一只手，单拳迎上了沈凡的金色巨掌。

　　沈凡发现，对方虽然只是后期天尊，但出拳的时候，一股奇特的力量附在拳头之上，就好像他施展神化之术一样，对方的不死魔身果然不凡。

　　黑拳碰撞金掌，落霞沙漠凭空浮现黑白裂缝，一道道龙卷风一样的落霞沙罡平地而起，席卷四方。

　　此时此刻，摩轲背后，一尊魔神虚影浮现，那魔神浑身漆黑，更像一个黑色巨人，反倒没有寻常魔族的那种狰狞之色。

　　沈凡背后，一头金色凤凰振翅飞翔，与普通金凤凰不同的是，那头金凤凰脖颈处，又一圈黑白羽毛，颇为神骏。

　　“渍渍……道友的凤凰血脉之精纯，不只是返祖，已经有一部分转化为祖凰血脉了……实在是让人惊讶。”摩轲见到沈凡背后的凤凰虚影，双目之中的重瞳爆发出炽热般的光芒。

　　“你的魔神虚影，有元始魔气缭绕，绝对是纯正的不死族血脉，原本以为贵族只有那位红颜仙子的不死血脉最强，想不到你也不弱。”沈凡道。

　　“哈哈……红颜魔姬的血脉与在下的血脉有所不同，论精纯程度，摩轲却差一点点。”

　　说话间，摩轲再次出手。

　　这一次，不是单纯的拳头，而是拳头变成了一座黑色巨山。

　　这黑色巨山本该横冲之撞过来，偏偏中途消失不见。

　　“恩？空间秘法！”

　　沈凡眉毛一挑，想也不想，徒手朝着空间某处一挥，但见那座黑山从空间之中浮现出来。

　　金色爪子浮现，沿着黑色巨山的纹路，从上往下，猛撕！

　　咔嚓！

　　黑山崩溃，金爪敛去。

　　“有意思……凤凰族精通空间秘法的不少，但精通到了这种地步的还真不多……便是那凤飞扬过来，也不过如此。”摩轲战意沸腾，本想要再次出手，忽然侧目望着远方。

　　沈凡也在同一时间盯着八百万里处的一道黑白磨盘状的虚影，一道道水晶从黑白磨盘虚影中飞出来，在落霞沙罡之中留下一道道痕迹。

　　“时光之痕……这一次的时光之痕竟然会在八百万里处……”摩轲微微一笑，忽然道：“沈道友……不如咱们联手去时光之盘上走一遭，会一会诸位道祖，抢一抢时光之晶，如何？！”

　　说罢，摩轲也不给沈凡答应的机会，化作一道黑光遁入空间之中，当场消失。

　　“如你所愿！”

　　沈凡大笑一声，也是凭空消失在原地。

　　……


第一千三百零一章 时光之盘

　　时光之盘历来都是诸天万界各大道祖和天尊梦寐以求的东西，却也是相当难寻之物，整个诸天万界，也只有镜花洞的落霞沙漠链接无尽星空的某处禁地，受到那边的禁制之力的影响，故而存在。

　　时光之盘的具体是如何形成的，众说纷纭。

　　有人说，时光之盘是一件造化级别的宝物。当然，降临在落霞沙漠的时光之盘不过是投影罢了，但即便如此，也堪比大道至宝。

　　时光之盘之中蕴含时光秘法之纹，一旦参悟，将能从中领悟时间秘法。

　　掌控时间的强者，在战斗之中，如掌控空间秘法的人一样，简直就是噩梦般的存在。

　　也有人说，时光之盘实际上就是无尽星空的某种大道显化出来的东西，他能够将存在无尽星空的时光之力积蓄起来，凝聚时光之晶，时光之晶蕴含相应的时间秘法，参悟之后，却能掌控。

　　当然，时光之划过的地方，留下静止的痕迹，捕捉那痕迹，却能得到时光之痕，拿东西一点点不足以参悟时间秘法，但也是相当珍贵的东西。

　　这个猜测很是靠谱，毕竟，时光之晶和时光之痕的确是从时光之盘中出来的。

　　但，假若时光之盘是某种时光之道演化出来的话，那么为何时光之盘却有造化之兵的迹象呢？

　　也有人说，时光之盘实际上就是某个类似先天无上道兵的存在，天生地养，比造化之兵还要大来历，所过之处，时间改变，沧海桑田。

　　……

　　不论是那种猜测，他们的共同点是——时光之盘很可怕，时光之晶很珍贵，时光之痕都要抢。

　　以上的一切，每隔十万年才会出现！

　　也就是说，落霞沙漠的时光之盘十万年一个轮回。

　　更不用说此次轮回，应该是诸天万界能在落霞沙漠见到时光之盘的最后一次机会了。

　　相比其他人的猜测，沈凡在第一眼见到时光之盘的时候，他就有种诡异的感觉。

　　隐藏在魂海的阴阳神钱印记不知何时突然颤抖起来，不是当年在太古战场感应战之本源的颤抖，反而像是饥渴的女子见到情郎一样。

　　不错，阴阳神钱虚影想要吞噬那时光之盘。

　　阴阳之气，那东西莫非于阴阳神钱有什么关系？

　　此时此刻，沈凡已经到了从空间中踏步出来，站在时光之盘的万丈之外，周围站满了人，比如好几个气息瘆人的道祖，正虎视眈眈的望着周遭的后期天尊。

　　比如一些个气息强悍得后期天尊，按住须臾带，不知道是不是准备什么压箱底的手段，要与众位道祖拼一拼。

　　单论境界上的实力，没有至尊能拼得过道祖，但借助各种压箱底的手段，比如道祖的符箓，比如强悍得秘法，又比如先天无上道兵。

　　“五十年不见，你还在落霞沙漠，哼哼，真是天堂有路不走，地狱无门偏偏闯上来了。”不知何时，沈凡右方百里的地方，传来冷酷如冰的声音。

　　沈凡回头一望，却见肖辽和当年追杀他的两大合道天尊，三者各自持着一把九品道兵冲了过来。

　　相比五十年前，眼前的三人气息更加精纯，尤其是肖辽，几乎要突破到无上境了。

　　肖辽心中震惊不已，并没有表面上那般冷静和杀气腾腾。

　　太恐怖了。

　　六十年前，这个人还只是一个后期人尊。

　　六十年后，对方已经变成了一个初期天尊，尤其是对方的气息强大到让他隐隐觉得有些威胁。

　　成长得太快了，再让他成长起来，都不一定能杀得了他。

　　肖辽当机力断，想起金八重的吩咐，杀沈凡比夺时光之痕更重要。

　　至于时光之晶，那是道祖们才有资格争夺的东西，他们上去抢，纯粹是嫌命长。

　　就在肖辽距离沈凡还有三十多里的时候，人群中的道祖纷纷爆起。

　　“所有至尊境的道友，距离时光之盘太近，到时候本上们打起来，难免有些不方便啊。”

　　说话的是个慈眉善目的年轻人，但一脸的沧桑，说起话来悲天悯人，认真一看，才知道他是一个和尚。

　　“道祖之下，速速避让，违令者，斩！”

　　这一位很霸气。

　　几乎是同一时间，其他道祖纷纷释放自身的气息，将周围的至尊逼退，等候时光之盘的开启。

　　肖辽击杀沈凡的行为不得不延缓。

　　不过，并非所以的至尊都被逼退，比如沈凡，比如沈凡对面，正与沈凡挤眉弄眼的摩珂，比如一个背着青色长剑的白衣女子，又比如一个宛若血河的血衣男子……

　　面临道祖的凶悍气息，他们不动如山。

　　沈凡附近，一个背着铁锤的道祖，瘦骨嶙峋，风一吹几乎都能吹倒。

　　他见沈凡无视他的威严，信手深处巴掌拍出来，区区初期天尊，也敢放肆。

　　“前辈且慢！”肖辽不知道何时到了那位瘦削道祖的身旁。

　　“金乌族的小子？你要庇护他？”瘦削道祖道。

　　“非也。这位前辈，晚辈与那个蝼蚁有些嫌隙，不牢前辈动手，晚辈自然替您料理得干干净净。”肖辽拔出长枪，欺身上前。

　　“也好。老夫倒是与金乌族有点渊源。”瘦削道祖点头应承。

　　肖辽得到允许，狂笑一声，金色长枪如长虹贯日，由远及近，直射沈凡头颅。

　　与此同时，另外两个合道天尊不惜施展大挪移符及时出现在沈凡身旁，各自贴出一张俘虏，封禁了周围的空间。

　　盖因沈凡的空间秘法太过厉害，他们在这一招上吃了不少亏，故而第一步就封锁了沈凡的退路。

　　“不作死就不会死啊。”摩珂双手抱肩，冷眼旁观。

　　另外几个站在道祖圈子里的后期天尊也是面无表情，冷冷的看着这一幕。

　　不管沈凡实力如何，敢站在道祖圈子不退缩，就值得他们高看一眼，反倒是肖辽那种狗腿子，他们一脸厌恶。

　　周围的空间封禁，空间被抽干，似乎变成了真空，沈凡有点喘不过气来的感觉。

　　肖辽见到这一幕，狞笑不已，不容易啊，为了追杀这个蝼蚁，浪费了几十年的苦修，在这个特殊的时期，一个武道之人又有几个几十年？


第一千三百零二章 拔毛！

　　这一枪之后，一切都结束了，从此带着一道时光之痕回去，或许能参悟一丝时光之力，融入金乌之道中，战力暴增。

　　为了不坠金乌族威严，肖辽用尽一身道理，金乌枪法推到极限，宛若一头三足金乌巨爪猛撕而来。

　　不少人感慨，金乌族的枪道不俗。

　　又有人讥诮，以大欺小，实在是让人不齿。

　　也有道祖微笑，认为这是一个杀鸡儆猴的好机会，一旦沈凡身死，那些还不肯离开的后期天尊若是还不相识，那么下场也是这样。

　　反正……

　　在所有人眼中，除了摩珂和沈凡，都认为沈凡死定了。

　　金乌枪道，落在沈凡身上的时候，化作一轮金色的太阳，似乎要将一切炼化为虚无。

　　金阳升起，金阳落下，一枪之力吞吐，空间崩溃，黑色裂缝浮动。

　　“好厉害的金乌枪道，不愧是真灵族的强悍种族。”

　　“金乌啊……太阳中的神鸟，至刚至阳，霸道无双。”

　　“不久后的无尽星空之行，金乌族在那些阴寒之地倒是能占到不少便宜。”

　　……

　　众说纷纭，似乎沈凡已经死了，所有人都在估测肖辽那一枪的力量。

　　“不错，有几分火候，假以时日，未必不能踏入无上之境。”瘦削道祖点头赞道。

　　“金乌族的枪道一向霸道，至尊便有如此威力，看来道祖的一枪更厉害。”

　　“鸡已经杀了，一些还不肯退缩的猴子，就应该轮到我们清理了。”背着血刀的道祖道。

　　“咦？你们看，那是什么！”

　　一个道祖骤然呼道。

　　众人闻言，目光齐刷刷的朝着金乌枪击中的地方望去，却见哪里的空间都裂开了，灼热的气息，让一切都变成了虚白，似乎有很多水蒸气蒸腾，其中有一个青衣独臂男子，一根手指抵住九品道兵——肖辽的枪！

　　肖辽双手持枪，憋红着脸，似乎刚刚与人大吵了一架，瞳孔紧缩，身躯不知何时开始打起了摆子。

　　两旁，金乌族的合道天尊见状，前者化作一头金乌，直接一本体，如一轮太阳碾压沈凡。

　　另外一个合道天尊，突出一团赤红色的火焰，化作火海吞没了沈凡。

　　“他没死！”

　　“扛住了！”

　　“什么时候，初期天尊都这么厉害了！”

　　……

　　一阵惊呼，道祖震撼，那几个站在道祖圈子里的后期天尊那万年不变的脸色终于动容，纷纷盯着沈凡。

　　恰在这时，摩珂的声音在万籁寂静的时候传出来——

　　“沈道友，那些阿猫阿狗，随手打发就算了，玩起来不爽。诺……还有十息时间，时光之盘就要开启了，好玩的还在后面呢。”

　　摩珂的话，就像火上浇油，这时什么意思？

　　众人如是想道。

　　别玩了，好玩的还在后面？

　　这意思是说，那个姓沈的男子，对战肖辽，根本就是在玩？

　　这怎么可能！

　　那只是一个初期天尊，名不见经传，面对金乌族三个强悍后期和合道天尊，他还能玩？

　　不死就不错了。

　　“咳咳……两息结束战斗。”沈凡很不好意思的干咳几下，道：“三条腿的鸟一定要拔毛，才好玩。”

　　忽见金光一闪，沈凡一条手臂一挥，火焰敛去，第一个化身金乌的合道天尊被金色举手擒住。

　　“脱毛！”

　　手一抖，那合道天尊惨呼一声，一身金色羽毛飘飘洒洒，顿时变成了浑身鸡皮疙瘩的巨鸟，白白胖胖的，要多难看就有多难看。

　　“再脱！”

　　轻轻一捏，第一个合道天尊凝在空中，手一晃，捏住了第二个合道天尊。

　　那合道天尊见势不妙，想要逃亡，却见金色举手伸入空间之中，再次拔出来的时候，第二个合道天尊变成了笼中之鸟，不知何时被沈凡禁锢，羽毛再次脱落。

　　或许这一次用力过猛，羽毛夹杂着血雨，平添了几分悲壮。

　　“最后一脱！咦？小鸟，哪里逃！”沈凡冷笑一声，金色举手擎天而起，朝着化作金色太阳飞遁的肖辽而去。

　　“不……某宁愿死，也不愿被你羞辱！”肖辽惊呼。

　　“不，沈某宁愿好好羞辱你，也不愿轻易的杀了你。恩，你放心，你的羽毛，一定会回到金八重那个狗杂种身边。”

　　沈凡轻飘飘的一句话之间，堂堂后期天尊中的高手，就这样先脱了一身羽毛，再化作齑粉，融入了空间之中，再也寻不到。

　　“呐……哪位道友愿意替沈某将这三只抽鸟的羽毛送到金乌阁，这三把九品道兵就是你们的了。”

　　沈凡道。

　　“我去。”人群中，一个眉清目秀的后期天尊道。

　　她穿着一袭青衣，看向沈凡的眼神，满是桃心。

　　“很好。”沈凡将三把道兵连同金色羽毛递给女子，转身便朝着瘦削道祖而去。

　　“喂……妾身能知道你的名字吗？”女子道。

　　“妾身……你嫁了人？”沈凡回首，淡淡道，印象当中，这么清秀的女子，不应该是他人之妇。

　　“先夫已经陨落。”清秀女子道。

　　“哦？那你洞府还有其他人在吗？比如弟子。”沈凡又道。

　　“妾身素来独来独往，这是妾身的令牌，欢迎道友晚上来妾身洞府喝茶。”清秀女子声音有些颤抖。

　　“白天来不行？”沈凡哈哈一笑。

　　“白天来……也行。”清秀女子掩嘴一笑，抛了一个媚眼给沈凡，带着三把九品道兵，化作清风离去。

　　“哈哈……沈道友原来还是同道中人啊。”摩珂双眼放光，大笑道。

　　“什么同道之人？”沈凡道。

　　“摩珂最喜欢勾搭有妇之夫，你说呢？”背着青色长剑的白衣女子，冷冰冰道。

　　“呃……”沈凡竟无以言对。

　　也就在白衣女子说出“摩珂”两个字后，在场的后期天尊纷纷色变，摩珂身旁原本要对摩珂动手的一位道祖不知不觉后退了几步，收手。

　　瘦削道祖本来要提着锤子锤死沈凡，突然听到与沈凡对话的人竟然是万界榜上，鼎鼎有名的摩珂，不由得深吸一口气，再次看向沈凡的目光就变了。

　　“难怪三言两语间，杀金乌族的后期天尊如屠狗。”

　　……


第一千三百零三章 玉修罗

　　摩珂的名气太大了，达到让人需要仰望的地步，哪怕是道祖，也要用同阶的眼神看他吗，甚至在某种程度上还有一些忌惮。

　　摩珂是谁？

　　沈凡不知道，他猜测摩珂应该是万界榜上的天才，因为能在后期天尊便拥有道祖的力量，并且他的名字一出来，不少道祖的脸色都变了，那么他的排名应该很高。

　　比如他的便宜徒弟，苍大地，就拥有对抗普通道祖的力量，那么，摩珂应该也是种人。

　　万界榜上前一百零八的绝世妖孽。

　　不仅如此，他发现，那些人看他的眼神也变了。

　　“摩珂，接下来，咱们也要开始玩玩了。”沈凡道。

　　“哈哈……沈道友还是第一个给金乌族的家伙拔毛，相信那些把自己比作太阳的家伙得到消息后，一定会疯掉的。”摩珂笑了笑，道：“但是，那又如何？”

　　“是啊，那又如何？”沈凡附和道。

　　“咱们两人硬碰硬已经没有什么意思了，不如看看，谁抢到手的时光之晶比较多。”摩珂道。

　　“不管多少，就应该好好玩玩。”沈凡道。

　　“喂……你们这么说，我也加一个好不好？”背着青剑的白衣女子淡淡道。

　　“玉修罗，你要时光之晶干什么？你们修罗族根本无法精通时间秘法。”摩珂道。

　　“玉修罗！”

　　“是她！”

　　“又是一个绝世妖孽！”

　　“这年头，绝世妖孽怎么随便就遇上了？”

　　……

　　人群之中，又是一阵喧闹。

　　玉修罗的名声，不在摩珂之下。

　　如果说，不死族的红颜魔姬杀男人如屠狗，那么玉修罗就是杀男人如杀鸡。

　　她们两人都喜欢杀男人，前者据说有知己，又道侣。

　　至于后者，听闻修炼的事修罗族的镇族大道，在其他族和界面也广泛流传，但很少有人修炼成功的太上斩情道！

　　实在是很变态，修炼太上斩情道，首先要移情于某个男子，在心中诞生了情谊之后，便着手将对方杀死！

　　而且，一定要亲手杀死，亲眼见到那个男人死不瞑目。

　　太上斩情，于情深处斩情，得道。

　　“玉修罗，我劝你最好不要惹沈道友，你虽不是万界榜上一百零八绝世妖孽，但我知道你的战力不弱于我们多少。”摩珂沉声道：“但……你实在是选错了对象。”

　　“是吗？”玉修罗道。

　　玉修罗嘴上说着，眼睛却望着沈凡，这一下，众人都知道，玉修罗已经将目标放在了沈凡身上。

　　传闻，玉修罗爱一个男人越深，杀掉那个男人之后得到的提升越大。

　　杀一个男人越强，他的太上斩情道就越稳固。

　　如今，玉修罗已经到了突破的边缘，像她的道，并不一定需要去无尽星空，他需要的就是杀深爱的人。

　　从摩珂与沈凡的对话就能看出，沈凡这个名不见经传的人物，很可能就是万界榜上前一百零八绝世妖孽级别的战力。

　　这一点，从举手投足斩杀金乌族三大高手就能看出来。

　　不是一般的彪悍。

　　玉修罗前一瞬还冷冰冰的，望向沈凡的时候，已经笑靥如花，看得沈凡都痴了。

　　这好比，一个从来不笑的女人，忽然向你展露笑容，那一瞬间的惊艳，的确能让人心动。

　　“你是沈凡？”玉修罗道。

　　“玉修罗很有名吗？”沈凡反问道。

　　“你说呢？”玉修罗道。

　　“不认识。”

　　“该认识的就认识，不该认识的也已经认识了。”玉修罗道：“等会，阿玉会与你并肩作战，共同抢夺时光之晶，所得之物，全部给你。”

　　“那你干什么？”

　　“与你并肩作战。”

　　“沈某不是俊男。”

　　“怎么？一个美女与你并肩作战，要帮助你，你还要拒绝？”玉修罗道。

　　“呵呵……这是激将法吗？”

　　“敢不敢？”

　　“有何不敢？”沈凡大笑道：“摩珂道友，这个玉修罗是什么来历。”

　　“她啊……她是男人的屠夫……任何一个爱上她，或者她爱上的男人，都将是她剑下亡魂。”摩珂道。

　　“这么厉害！”

　　“太上斩情道，你说厉害不厉害！”摩珂冷笑道。

　　沈凡脸色大变，很彪悍、很恐怖的女子啊。

　　难怪连摩珂都忌惮她。

　　“沈道友，你与摩珂很熟悉？”

　　“不久前认识的。”沈凡道。

　　“摩珂这种人，只有敌人，没有朋友。他的话，你最好不要相信。”玉修罗道。

　　“也包括他刚刚说的那句话吗？”沈凡道。

　　“你觉得呢？”玉修罗说了一句，当即朝着沈凡所在遁来。

　　沈凡摸了摸鼻子，不知道该如何回答。

　　“好吧，能与美女一起战斗，真的不错。”沈凡指了指玉修罗的臀部，道：“来，咱们并肩作战。”

　　饶是玉修罗冷若冰霜，也被沈凡这句话给逗笑了，这人，怎么这样呢？

　　“怎么？并肩作战，不就是身体靠着身体吗？”沈凡揶揄道：“难道你不喜欢背靠背，喜欢面对面？”

　　“那就来吧。”玉修罗脸上的红晕蔓延到了耳根，身形却不慢，直接朝着沈凡遁去。

　　霎时间，两人就站在了一起，背靠背。

　　“唉……不撞南墙不回头，沈道友，希望下次咱们还能相遇。”摩珂一脸无奈道：“时光之盘快开启了，咱们开始玩玩吧。”

　　玉修罗，摩珂，沈凡三人就那么堂而皇之的站在道祖的圈子，却没有一个道祖出来清场。

　　还有几个后期天尊也站在道祖的圈子，从他们的气息来看也很是不凡，那些道祖虱子多了不痒，懒得再计较什么，一切都等进入了时光之盘后再说吧。

　　就在这时，一条条神秘莫测的符文从时光之盘上面流转出来，再看之下，还能见到一滴滴绚烂的液体从高空飘落。

　　时光之盘，好像音乐盒，从中传来梵音般的神秘声响，问之令人心醉。

　　“时光的声音……像一朵紫罗兰。”摩珂一脸沉醉道。

　　“骚！”沈凡给了一个评价，见到不远处的瘦削道祖冲天而起，好似一把破天的锤子，冲向云端，不由得长啸一声。

　　玉修罗听到沈凡的声音，正想冲进去，沈凡一巴掌拍在她腰部往下的地方，啪的一声。

　　“走，咱们并肩作战去！”

　　“不要脸！”


第一千三百零四章 时光之晶

　　玉修罗终于大骂一声，冲了上去。

　　道祖圈子的人纷纷进去了，至于其余的后期天尊却不敢跟着踏入其中，毕竟没有道祖实力，踏上时光之盘，也是死路一条。

　　他们能做的，就是在时光之盘的外面，等候时光之痕的出现。

　　拥有时光之痕，运气好，多多少少也能参悟一些秘法了。

　　……

　　时光之盘。

　　初来乍到，沈凡觉得时光之盘就好像一个碗，一个占地无尽的碗。

　　为什么这么说，他能见到时光之盘四周都是凹陷进去的淡白色光壁，头顶是深邃的蓝天，再往四周望去，空气中萦绕着淡白色的雾气以及那些怎么也看不透的霞光。

　　最引人注目的是时光之盘最中央的一个风口。

　　这个风口中央是透明的白，白到能亮瞎人的眼睛，哪怕不远处的摩珂天生重瞳，初见风口，也是下意识的遮住眼睛。

　　至于沈凡和其他一些尚未注意的道祖，不得不短暂的眯着眼睛，再次望去的时候，却发现那风口不知何时变成了混合着各种各样颜色的转盘。

　　转盘那一段，隐约能听见风声呼啸一样的咆哮，能看见淡蓝色和淡红色的雾气，也能闻到一种明明带着血腥，却奇香无比的气息，那气息透过风口吹来。

　　紧接着，一阵惊天动地的声音响起，那是兵器碰撞的声音。

　　“看，那是一口葫芦和一口巨钟碰撞！好强大，竟然是九品无上道兵！”瘦削道祖指着风口处转盘那一段的两道虚影，不由得惊呼。

　　“九品道兵，至少是无上道祖了吧！”

　　“好厉害。”

　　……

　　一群道祖议论纷纷，沈凡也是看得目瞪口呆，浑然不知那一端到底是哪里，只知道那两口撞击的无上道兵，气息之强，仅次于他见过的先天无上道兵。

　　“叽里咕噜！”

　　“么么哒打野！”

　　“思路米斯达！”

　　……

　　再然后，转盘那一段，似乎有一块巨大无比的绚烂石头从某个深渊浮现，无数强者身影冲向那绚烂石头，他们口中发出一些沈凡等人听不懂的声音，听起来好像茅房里的苍蝇。

　　至少沈凡是这么觉得的。

　　然而，在场的还是有人色变了。

　　还是沈凡左侧万丈左右的瘦削道祖，他不知何时将锤子拿在了手中，听得那边的声音，见得那边的人，沉声道：“时光之石出世了……无尽星空的超级势力正在奋力争夺，大家注意，时光之晶就要透过这风口，来到时光之盘，到时候各凭本事！”

　　“那边真的是无尽星空？他们在说什么？”有一个道祖问道。

　　“那是无尽星空的语言，翻译过来，不外乎时光之石，强者居者。”瘦削道祖道。

　　“不仅仅如此吧。”摩珂盯着瘦削道祖，道：“器族的前辈，有些事情还是说出来的好。”

　　瘦削道祖苦笑一声道，“他们还说，那是最后一块时光之石……这意味着，那无尽星空的时光深渊即将坠入无边黑暗，从今往后，时光之石再也不会出世！”

　　“然后呢？”一个看起来气息很强的道祖。

　　这人还是一个女道祖，瘦削道祖听得她的话，不由得正声道：“宝树道友，正是因为如此，所以此次时光深渊出世的时光之石是历年来蕴含时光秘法最强的石块石头，意味着，咱们在这边得到的时光之晶其中蕴含的时光秘法种类也多，力量也强，参悟起来更方便。”

　　“原来如此。”

　　众人神色大振，纷纷将目光落在风口。

　　“这位前辈，那边真的是有人在争夺吗？”沈凡道。

　　瘦削道祖原本是看不起沈凡的，不过沈凡能让摩珂和玉修罗如此看重，并且随手拿捏金乌族后期天尊，态度来了一百八十度的大转弯，笑道：“千真万确。落霞沙漠实际上就是一个小型的通道通往无尽星空某处禁地……不过……今日看来，那边的禁地就要毁灭……从今往后，想要修炼时间秘法，还需要从其他的地方像办法了。”

　　沈凡闻言，深深震撼。

　　“那边的道祖到底有多强？”沈凡道：“即便风口，观望那边正在战斗的身影，他都有些忐忑，感觉在那种高手面前，无法抵挡。”

　　“那是无尽星空的超级势力的无上巨擘。”瘦削道祖道。

　　原来如此。

　　摩珂闻言，暗中传音道：“沈道友，你不会连道祖三境都不知道吧。”

　　“道祖三境？”

　　“不错，道祖三境，第一个境界便是道祖，第二个境界是无上，第三个境界是无上巨擘。”

　　“没有具体的层次划分？”

　　“这三个境界，不是轻而易举就能突破得了的。恩……时光之晶就要过来了，咱们的比试开始了。”

　　“来得好！”

　　这时候，沈凡也是大喝一声，眼见一刻拇指大的绚烂石块从风口穿越过来，冲向高空。

　　“时光之晶！”

　　第一个动身的是名为宝树的女子，那个宝树不知道修炼何种大道，但见整个时光之盘都是树影，那时光之晶刚一出来，就被她的树叶分身给裹住。

　　其余人见状，也不恼，任凭宝树将时光之晶收入囊中。

　　时光之晶石修炼时间秘法的关键之物，根本不是时光之痕那种残缺之物能比，每一刻时光之晶中都蕴含一种时光秘法，在诸天万界，道祖也要垂涎。

　　“又来了一颗。”

　　这时候，宝树的速度慢一步，她话声刚落，树叶刚刚伸出去，就被一个持着黑色铁棍的道祖拦截，黑色举手捏住，闪去。

　　宝树道祖不甘心，漫天树叶化作绿色巨掌拍过去，那道祖的黑棍反震而出，“宝树道友，别以为你是无上境道祖，便能为所欲为，不是只有你一个人到了这个境界。”

　　那道祖似乎很有自知之明，得到一颗时光之晶后，也不再留在当地，化作一道流光消失得无影无踪。

　　沈凡暗暗点头，那种人见好就收，的确活得长。

　　一开始，是道祖的战场，他们这几人虽然强行进入其中，但比起道祖，终究还是差了大道之力。

　　沈凡需要观察，等待一个合适的时机。

　　毕竟，无尽星空那边的战斗还没结束，他看到有很多时光之晶正一颗颗的通过风口穿越过来，后面有的是机会。

　　不多时，他就发现，所有的道祖之中，一宝树为首的八个道祖最强，他们几乎将之前飞过来的十几颗时光之晶全部收入囊中。

　　至于其他道祖，全凭运气，到手的只有一两个，其余人都在打酱油。

　　这时候，风口那边一阵呼啸，沈凡凝目，却见七颗时光之晶串成珠子一样，飞奔过来。

　　“这时光之晶有些特别！”

　　沈凡心中一动，想也不想，凭空消失在原地。

　　这一刻，不仅仅是他在动，摩珂，玉修罗，宝树道祖……全部像打了鸡血一样。

　　……


第一千三百零五章 禁术！

　　七颗时光之晶看起来相识七星连珠，彼此间似乎用一根看不见的丝线连接在一起，气息稳固，令人震惊。

　　哪怕是瞎子，感受到那七颗时光之晶散发出来气息也忍不住要出手。

　　沈凡一动之后，在七颗时光之晶边缘撕开一条裂缝，探出手就要抄住时光之晶。

　　然而，并不只有他一个人懂得空间秘法，摩珂的黑色举手不知从而出探出来，同样抓住了时光之晶。

　　这时光之晶并没有想象当中的那么小，看起来就好像一根绚烂的飞箭，沈凡恰好握住时光之晶的尾部，摩珂整好握住时光之晶的头部。

　　至于宝树的光芒之手捏住了时光之晶的中部。

　　由于三人僵持，其余道祖和高手纷纷将手段拿出来，一道道气息锁定在时光之晶上。

　　“不要乱动！谁敢让七星时光之晶崩溃，本上第一个饶不了他！”

　　宝树道祖厉喝一声，其余人便不敢动手，因为一旦动起手来，七星时光之晶一定会四分五裂。

　　没有人会这么做。

　　“七星时光之晶，其中隐含了其中时光秘法，算是时光之石的核心，能从其中参悟出七星禁术！”

　　宝树再次一喝，沈凡原本抱着一人抢一颗的心思，顿时被一盆水浇灭了。

　　开什么玩笑，七星禁术，谁不想要？

　　关于秘法和禁术的区别，正是两者的威力和代价不一样。

　　到了他们这个修为，施展秘法的代价已经能够接受了，但是禁术，尤其是一些厉害的禁术，却需要付出生命的代价。

　　代价越大的禁术，威力便越强，强大的秘法，一些无上势力和无上巨擘势力流传的不少，但是禁术……即便是无上巨擘，最多也是一两门，而且还需要诸多条件才能修炼，否则还没有施展，整个人已经死了。

　　禁术，一旦施展，绝对是恐怖的力量，甚至能够越大境界挑战，反败为胜。

　　最简单的一个例子，水月洞天的水月道祖，为什么能掌控整个水月洞天，正是因为她从无尽星空习练了一门名为“水月镜花”的禁术，此术一施展，连造化之主都要忌惮。

　　否则，水月洞天这种交通枢纽之地，为何能够屹立这么多年不倒？

　　传闻，水月道祖施展水月镜花禁术，能够召唤万千分身，每一个分身都相当于另外一个自己，联合起来，境界暴涨，战力暴增……

　　如今，那七星时光之晶出现，意味着里面蕴含一种七星时光禁术！

　　“诸位道友，天材地宝，能者居之。”宝树道祖道：“你们放手，本上自有厚报，一人至少一件六品无上道兵。”

　　在场的道祖至少有七十多个，加上沈凡这帮人，将近八十个人。

　　八十件无上道兵是什么概念？

　　炼制一件无上道兵，需要耗费的材料不在少数，只因为大道材料稀少，所以，在诸天万界，甚至是无尽星空，无上道兵也是罕见之物，六品无上道兵，基本上能让一个道祖耗费大量的时间和精力。

　　八十件……把你卖了，都拿不出来吧。

　　别说那些道祖不相信，沈凡经营过镜花楼，自然之道无上道兵是何等的珍贵，炼制一件无上道兵，需要多少的材料。

　　凭镜花楼的实力，一次性拿出八十件六品无上道兵是没有问题的，但也会伤筋动骨。

　　宝树道祖的层次，最多是无上层次，何等何能？

　　没有人放手，摩珂冷笑，沈凡面无表情，几个与宝树气息不相上下的无上道祖更是狞笑。

　　“宝树，且不说八十件无上道兵你能否拿出来，单凭你，还没有资格让我们放弃。

　　再说，即便是无上巨擘势力也不一定能拿出一门禁术，八十件无上道兵就能打发我们？”

　　“那你们要如何？难道要玉石俱焚？”宝树道，“本上不放手，你们联合起来，也休想得到七星时光之晶。”

　　谁能想到，无尽星空的时光之石的核心，因为那边的战斗，不仅没有被那边的人占据，反而通过风眼到了这边？

　　这时候，沈凡下意识的回头，赫然发现，无尽星空的那边，战斗已经结束，那边的强横存在正冷冷的望着这边，说不出的愤怒。

　　或许是七星时光之晶出来得比较早，那边的战斗结束，再也没有多余的时光之晶飞过来，反而被那边的人一股脑的冲上去，哄抢了。

　　本来一些实力弱的道祖，甚至包括几个后期天尊也已经准备妥协了，只要宝树道祖和一帮高手能够付出足够的代价，他们未必不能退出争夺七星时光之晶。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，反正拿着禁术这样的东西，迟早要遭人嫉恨，引来无上巨擘觊觎是板上钉钉的事情。

　　实际上，假若那些无上势力和无上巨擘势力的强者倘若知道这一次的落霞沙漠会出现蕴含禁术级别的时光之晶的时候，一定会不惜一切代价清场，然后独自占据这里。

　　宝树道祖和另外几个强悍得无上层次的道祖心中发急，就连沈凡也知道，七星时光之晶最好能够快点有个归属，否则，一旦此地的消息传出去，一无上巨擘的尿性，片刻中就能赶过来。

　　他估计，像朱雀阁和金龙阁那样的势力会直接催动先天无上道兵来清场。

　　他没有说话，摩珂没有说话，玉修罗也没有说话？

　　“咱们两人联手，能是宝树道祖的对手吗？”玉修罗道。

　　“宝树道祖已经到了无上层次，难。”沈凡摇头，不理会玉修罗的暗中传音，反而朝着摩珂道：“一起围攻宝树道祖？”

　　……

　　就在摩珂、沈凡、玉修罗，以及其他几个后期天尊抱团商量的时候，宝树和另外几个同层次的道祖也在暗中商量。

　　“用最快的速度清场，至于七星时光之晶最后的归属，到时候咱们几人再各凭本事如何？”宝树道祖被逼无奈，关键是到了他们这个层次，速度和力量相差不是很大，除了战力，很难堆砌优势。

　　“发下神魂誓言吧。”宝树道祖又道。

　　另外几个道祖闻言，面面相觑，然后同意了宝树的建议，祭出无上道兵，开始动手了。


第一千三百零六章 神秘一笑

　　不过，比他们更快的是瘦削道祖，他的锤子已经朝着宝树砸去。

　　至于其他几十个道祖的无上道兵也是一闪即逝，朝着宝树等几个无上层次的道祖轰杀过去。

　　似乎在这一刻，沈凡几人反而被他们给忽视了。

　　他们各自站在各自的空间之中，看着外面道祖的战斗，为了不损伤七星时光之晶，他们将力量压制在无上道兵之中，看起来没有多大的声势。

　　沈凡、摩珂、玉修罗你看看我，我看看你。

　　“得嘞，咱们只需要锁定七星时光之晶，接下来就是看戏了。”摩珂道。

　　沈凡摸了摸下巴，顿时想通了其中的关节。

　　摩珂、沈凡、玉修罗都是堪比道祖的绝世妖孽，但他们毕竟不是道祖，真正战斗起来，还是道祖占据优势。

　　更何况，他们有几十个道祖，对付沈凡他们自然是手到擒来。

　　唯一需要注意的事，宝树几个无上层次的道祖，彼此之间力量相差太过悬殊，只有先联弱抗强。

　　只要将宝树几个无上层次的道祖给干掉或者，赶跑，到时候沈凡这些天尊，还不是手到擒来？

　　瘦削道祖的锤子又势大力沉，当头就到了宝树道祖的脑袋之上。

　　宝树道祖瞬息化作一颗绿色大树，大树震动叶子，一片片叶子便开始飞舞，反卷而出。

　　……

　　在沈凡的印象当中，道祖的战斗应该是天崩地裂，万物毁灭的壮阔景象，然而眼前的一幕，却让他仿佛回到了世俗世界，一帮人扛着各种各样的兵器在打群架。

　　比如一个年纪大约八九十岁的白发老者，瞪着眼睛，信手挥动手中的尺子，抽向瘦削道祖。

　　宝树变成大树，无数根枝条四处飞舞，如同一根根绿色的鞭子，抽打着周围的道祖。

　　半个时辰后。

　　宝树、元尺、血刀、黄龙以及黑羊五大无上道祖形成一个独特的战阵，面对三十多个道祖的围攻，如狂风中的一叶扁舟，屹立不倒。

　　至于其他的道祖，不是重伤就是见事不可为，主动退去。

　　此时此刻，还留在这里战斗的道祖都是高手中的高手。

　　三十多个道祖，以瘦削道祖为首，对抗宝树五人。

　　“你们真要不死不休？”宝树道。

　　“无上层次了不起吗？单打独斗，或者三个我都不是你的对手！但是六个我呢？组成战阵，你也挡不住的！”瘦削道祖的锤子暴起。

　　“千重山！”

　　巨锤落下。

　　七星时光之晶早就被各大道祖又默契的藏在空间某处，各自用气息锁定，但又为了不妨碍战斗，故而纷纷离手。

　　这一刻，他们再也没有留手，沈凡一眼便见到一把金色的锤子，锤子四周都是一座座金山在晃动，空间崩灭，一道道黑色风暴状的东西席卷四周。

　　天地之间，没有轰鸣之声，反而像是女鬼的哭泣。

　　“大道意境……千重山太重了，咱们这个空间承受不住他的攻击。”摩珂赞叹的道：“不愧是器宗出来的道祖，看样子，他距离无上层次也不远了。”

　　“他身后还有三十多个道祖的大道之力加持，以战阵催动千重山，宝树道祖也不敢硬接。”玉修罗道。

　　沈凡放眼望去，果然见到宝树如临大敌，不敢掠其锋，五人形成的战阵轰鸣一声，一座绿色的森林浮现。

　　“化身千万！好强大的秘法！宝树道祖的宝树大道，肉身无双，再化身千万，形成防御，加持战阵之力，以无上层次的力量……势均力敌。”摩珂不得不赞叹道：“不动用压箱底的本事，比起他们来，终究是差了一点。”

　　沈凡点头。

　　他有把握对战一个普通道祖，甚至战机掌握得好，还能取胜。

　　但是，面对无上层次的道祖，比如宝树，那化身千万的秘法，防御无双，攻击恐怖，想要破掉那个秘法，除非九天凰体踏入五劫之境！

　　当然，若是炼元一道踏入无上境，施展刀灵化虚秘法，想来也能破掉。

　　但是现在……

　　不是对手。

　　“化身千万……你已经到了这一步，难怪你觊觎禁术。”瘦削道祖见状，不由得色变，那惊天金锤，与那千重金山的镇压，面临化身万千，两者相互纠缠，最终一起消失。

　　“七星时光之晶，一定能参悟一门强大禁术，而且还是时间禁术……这意味着什么，相信你们都懂！现在……在下要施展宗门的一项秘法，还请诸位道友鼎力支持！”

　　瘦削道祖见到宝树击溃巨锤之后，五大气息冲天而起，便知道对方要发动攻击了。

　　战阵状态，双方的战力已经到了同一个层次。

　　现在要比的是，谁的秘法更强，谁对战机的把握更强。

　　“你不会要……”瘦削道祖身后，一个满脸痘痘的女道祖不可思议道：“你疯了！”

　　“万年之后，什么都讲不存在……到了咱们这个境界，想要提升实力容易吗？这时间禁术肯定强大……你们难道不想要吗？”瘦削道祖闻言，狞笑，整个人忽然变成了金色，那盘旋在头顶的金色锤子一闪即逝，融入他的肉身之中。

　　“这是……”沈凡凝目道。

　　“器宗闻名诸天万界的秘法——战兵秘法！”摩珂道。

　　“战兵秘法？”沈凡惊呼道：“以肉身为战兵……融合无上道兵……还是六品无上道兵……好强，气息暴涨堪比七品无上道兵了！”

　　沈凡被眼前的一幕震撼了。

　　当瘦削道祖化身为金色巨锤的时候，天地间仿佛只剩下一把锤子，那恐怖的大道之纹震慑天地。

　　宝树道祖五人见状，那脸色要多难看就有多难看。

　　“还真打算拼命啊。”宝树道祖停下了手中的秘法，五人面面相觑，各自朝着一个方向遁去。

　　禁术虽然珍贵，但性命更重要，尤其是到了他们这种程度的无上道祖，谁舍得冒险？

　　偏偏器宗的那门秘法就是拼命的绝招，一旦化身战兵，敌人不死，战兵不灭！

　　除非，敌人有绝对的实力，摧毁战兵！

　　“这么厉害，连宝树道祖他们都给吓跑了。”沈凡道。

　　“呵呵……能不跑吗？这么疯狂的人啊……道祖都这么疯狂……”摩珂无奈摇头，看样子也打算退出争夺。

　　“走吧……战兵状态的他，无上巨擘不来，先天无上道兵不出，很难控制他。”玉修罗也建议道。

　　不出意外，搞定了宝树道祖五人，接下来就是他们这些看热闹的人了。

　　然而有一个人，却是神色如常。

　　“摩珂道友……”沈凡忽然神秘一笑，道：“对不起了。”

　　“什么？”摩珂道。


第一千三百零七章 独臂凤凰，沈凡！

　　“什么？”摩珂道。

　　这时候，沈凡忽然大喝一声，“摩珂道友，你放心，沈某一定会在老地方将时光之晶交给你，还请到时候务必庇护沈某，替沈某寻一个前往无尽星空的机会！”

　　“给我？七星时光之晶？无尽星空的机会？”摩珂一时间丈二和尚摸不着头脑，“你发癫了？”

　　摩珂说话的时候，瘦削道祖所化的战兵正朝着七星时光之晶所在遁去。

　　也就在这时候，一直金色巨手似乎穿越了层层空间，风轻云淡的捏住七星时光水晶，一闪即逝。

　　“穿梭空间……不好……中计了！”摩珂脸色大变，他如何不知道，那穿梭空间强行夺取封印在某处空间的七星时光之晶的人，正是沈凡。

　　此时此刻，沈凡已经不再玉修罗身边，连气息都闻不到了。

　　“还我七星时光之晶！”

　　战兵呼啸，破开空间，追了过去。

　　“空间一道，我输了。”摩珂垂头丧气，“空间穿梭……才初期天尊啊……这是要逆天啊。”

　　这时候，剩下三十多个道祖纷纷将目光落在摩珂身上，沈凡离去前的一句话，成功的将仇恨转移到了摩珂身上。

　　摩珂转身，撕裂空间，逃！

　　……

　　摩珂想要骂娘。

　　他驾驭黑色遁光，像蜻蜓点水一样空间之中跳跃，每跨出一步，脚下的群山就会消失。

　　“终日打雁，却被雁啄了眼！”

　　摩珂咬牙切齿，心中对沈凡恨得要死，偏偏他心中没有杀心，只想在什么时候，也坑沈凡一把，出一口恶气。

　　“整整一年啊……”一年的时间，从落霞沙漠到赤焰火海，再到元始魔界，十几个道祖，不惜施展各种秘法追寻他，饶是他能硬撼道祖，也有点吃不消。

　　本来他还打算趁着这些年四处游历，争取让本命先天道兵进阶，再让自身的实力堪比无上道祖，到那个时候，前往无尽星空，元始魔界必定能寻到好一大一块地盘。

　　但……两年了……除了逃命，还是逃命，原本打算探寻的那几个禁地也不知道什么时候才能过去。

　　“咦？摩珂？你怎么回来了？”一个美艳不可方物的女子，一袭青色劲装，背着一口青色柳叶长刀，站在空间裂缝之中，俏生生的望着摩珂一脸狼狈的从界面通道回归元始魔界。

　　摩珂听声音，身子不由得一紧，正想解释什么，那女子继续说话了。

　　“你该不会是将他们的道侣都给祸害了吧。”女子道。

　　“怎么可能！”摩珂大声道。

　　“那他们为什么会追过来？看样子，很想杀死你。”女子道。

　　女子一边说着，一边指着从水月洞天通道穿梭而来的道祖。

　　那十几个道祖，见到摩珂进入了元始魔界，纷纷破口大骂，在摩珂身上留下一些印记之后，掉头就走。

　　元始魔界是摩珂的大本营，身为无上巨擘的势力——不死族，拥有整个元始魔界的掌控权，摩珂是元始魔界的绝世妖孽，不死族的天才，定然杀不了。

　　再加上，那个青衣女子背后的某个地方，似乎有大道气息显化，或许是一个道祖。

　　摩珂见到那些道祖离去，抹了一把汗，松了一口气，喝了一口酒，憋着一股劲儿，大骂道：“还不是那只独臂凤凰搞得鬼！”

　　“独臂凤凰？什么独臂凤凰？”青衣女子道。

　　“嗨……没什么。”摩珂讪笑一声，不敢在与青衣女子多说什么。

　　当年他离开不死族的时候，还宣称不拥有无上道祖的战力，觉回归不死族，现在这个大话被打破了，他哪里会说出自己是被人追杀回来？

　　“此次回来，有些事，取点宝物，就出去，应该不算违背当年之言。”摩珂道。

　　“别逗了。”青衣女子好笑道：“被十几个道祖追杀，还与什么独臂凤凰有关……我很感兴趣，你说出来听听，否则……”

　　摩珂见到对方脸上的威胁之意，心知瞒不过对方，再加上他被沈凡坑得够呛，便道：“也不知道凤凰族什么时候出了那个一号人物，独臂青衣，战斗力不弱于我，空间力量远超大部分道祖，能够进行空间穿梭。”

　　“哦？凤凰族精通空间能力的人不少，能空间飞遁的也有一些，但能进行空间穿梭的，除却那几个无上巨擘的存在，几乎没有人能做到。”青衣女子道：“你遇到了凤凰族的那个道祖？”

　　“屁道祖！那个沈凡，根本就是一个初期天尊！”摩珂再也忍不住，恨声道：“此次被他坑惨了……下次一定要坑回去……摩珂绝不是被人欺负了，不会反击的人。”

　　摩珂真的不好再青衣女子面前失去面子，正想再解释，却见青衣女子脸上的戏谑之色早就被震惊代替。

　　那秋波一样的眼睛，有清泉叮咚。

　　“红颜……你怎么了？”

　　“你说，那个独臂凤凰叫什么名字？”

　　与摩珂说话的人不是别人，正是红颜魔姬，当年从蛮荒古地离去的柳颜！

　　“沈凡！那个看起来老实，实际上心黑得很！”摩珂一想起沈凡，仍旧火冒三丈。

　　柳颜呆若木鸡，半天没有理会摩珂，直到摩珂的双手在她眼前晃动的时候，她忽然脸色一冷，道：“你被他坑了？”

　　“是呀，要不要出去一趟，和我一起整整他？”摩珂道。

　　柳颜是不死族战斗力仅次于他的后期天尊，潜力还在他之上。

　　他本以为柳颜不答应，也会取笑他几下，谁知道柳颜冷着脸，道：“哼！你招惹谁不好，偏偏要招惹他！算你活该！”

　　摩珂：“……”

　　不待他说话，柳颜冲出了界面通道。

　　“这是什么意思？”摩珂摸着鼻子，似乎嗅到了不一样的气息。

　　罢了，先回去，准备一番，再出门。

　　他正要迈步，柳颜又回来了。

　　“他在哪？”柳颜道。

　　“谁？”

　　“沈凡！”柳颜说着这两个字的时候，声音有些颤抖，不过，摩珂也没有太注意。

　　“他？”摩珂道：“被玉修罗缠着呢，诅咒他被玉修罗杀死……他娘的，敢坑老子！”

　　“玉修罗那个贱人，真是活腻了！”柳颜再次转身，踏入了界面通道。

　　摩珂当场惊愕，摸着脑袋，半天回不过神来，“她认识沈凡？”

　　……


第一千三百零八章 七星回溯

　　沈凡取了七星时光之晶，利用穿梭空间的秘法，从被层层空间禁制锁定的地方取回七星时光之晶，如探囊取物。

　　此时，他已经离开了落霞沙漠，自从七星时光之晶出来之后，风眼关闭，不出万年，落霞沙漠就要化作乌有。

　　大部分追杀摩珂去了，但也有一部分人，正在穷追猛赶，包括那个瘦削道祖，此时对方还是锤子状态，破开空间，一路追杀过来。

　　道祖的追踪之法相当强悍，只要有一丝力量波动，都逃不过他们的追踪。

　　整整一年的时间，他大部分时间都在与七八个道祖兜圈子，仗着空间秘法远超大部分道祖，即便是锤子状态，堪比无上道祖的瘦削道祖，也无法伤到他。

　　但，这样不是个事儿，事情总要解决的。

　　难道将他们引到镜花楼？

　　沈凡想了想，还是摇头，到了如今这个境界和实力，在没有被逼到绝境的时候，还是不要寻求镜花楼庇护为好。

　　他一鼓作气，连续穿梭十几个空间，再次拉远与锤子道祖的距离，寻了一个矮小山头，布置层层阵法，开始参悟七星时光之晶。

　　七星时光之晶感应到沈凡的魂力，无数信息拥入他的魂海，魂海之中的阴阳神钱似乎对七星时光之晶的力量相当熟悉，顿时将那些信息拉入阴阳空间之中，神秘的符文浮现，一遍又一遍的参悟七星时光之晶所蕴含的禁术。

　　“七星回溯！”

　　“踩步罡，七星之位，回溯七息。”

　　“不愧是时间禁术啊，简直要逆天！”

　　“不对，这东西还需要配合空间之力……哈哈真是为沈某所准备的禁术啊……一般人拿去，根本修炼不了。”

　　……

　　半个月的时间，沈凡将七星回溯禁术初步参悟了一遍，兴奋得差点毁掉了洞府。

　　七星回溯，必须先要施展空间秘法，封锁一定空间。

　　其次，在固定的空间之中，脚踏七步，名为七星步罡。

　　七星步罡是施展七星回溯最关键的一个步骤，每一步都暗含某种力量玄奥，一旦七步踏出，必定能召唤那种力量降临——回溯时间！

　　七息！

　　这意味着什么？

　　倘若他面临生死存亡的关头，遇到不可敌的对手，不管对手施展何种攻击，只要没有超过禁术的力量范畴，都能回溯时间，让他拥有七息的缓冲。

　　这七息，别人感觉不到，以为还在攻击，但他却能实实在在感受得到。

　　换句话说，他在哪个状态，所在处的空间，时间流速与敌人不一样。

　　利用这个机会，他能逃亡！

　　另外，七息之中，他可以任意攻击敌人！

　　这可是杀人越货的绝佳禁术啊。

　　“越是强大的禁术，对力量的需求也越高啊……无上道祖，才能一次施展一次，然后……半死。”

　　沈凡心头微震。

　　先前，他都被七星回溯的力量给震惊了，浑然没有想到它所带来的代价。

　　“我的力量堪比普通道祖，距离无上道祖还差不少……一旦我施展，估计生死道消……倘若利用血脉力量，浴火重生……最多一次啊。”

　　沈凡利用阴阳空间反复推演，这种禁术参悟起来相当容易，虽然不精，但已经能初步施展出来了。

　　只是他没有把握，施展此禁术之后，还能手能活下来。

　　“我身怀一半祖凰血脉，一旦浴火重生，应该能重新火过来吧。”

　　沈凡忐忑不安，不得不再次利用阴阳空间推演七星回溯禁术。

　　……

　　逃亡无岁月。

　　沈凡不得不佩服锤子道祖的毅力。

　　锤子道祖的来历沈凡不清楚，但对方很恐怖，尤其是对方一直处于锤子状态，堪比无上道祖！

　　要知道，这个状态下的他，连宝树那五个无上道祖都要退避三舍，由此可见他的厉害。

　　七年！

　　整整七年！

　　沈凡的魂道修为已经踏入了地尊后期，九天凰体隐隐有突破五劫的契机，炼体修为更是踏入了天尊中期。

　　锤子道祖还是锲而不舍的追上来。

　　“真是阴魂不散啊……看样子，就那他来试试水吧。”

　　再过不久，白域之战就要开始了，这是关系到他今后的道路，绝对耽搁不得。

　　经过七年的层层推演，他自信已经掌控了七星回溯禁术，半祖凰血脉施展浴火重生之术，应该能活过来。

　　只是，活过来之后，也是元气大伤，战力大跌。

　　“沈凡小儿……留下禁术，本上饶你一命！”

　　重复一遍又一遍的威胁降临。

　　沈凡的耳朵已经被这句话磨出了茧子。

　　“不给！”沈凡回应。

　　“那你就去死吧！”

　　“真是奇怪，你明知道杀不死我，为何还要追杀？”沈凡道。

　　“本上寿命不多，倘若不能再次突破，看不到元界破灭的那一天了……所以……老夫需要时间禁术……”

　　“你要参悟时间禁术，延缓寿命？”

　　“不……是逆天改命！”

　　……

　　本着拼一把的心思，沈凡放慢了速度，他也很是好奇，其他道祖都已经放弃了，为何他还穷追猛打。

　　原来，对方指望着时间秘术救命，指望着时间秘术踏入更高层次的武道。

　　这种执念深深的人，为了完成执念，绝对会不死不休。

　　就在说话之间，锤子道祖狞笑一声，“桀桀……七年了……整整七年，你终于露出了破绽！小子，你还是太嫩了，你若是少说些话，藏在空间之中，本上还寻不到你，但现在……你去死吧！”

　　金色锤子，不知何时，到了沈凡眼前，连带着周围的空间都被封印了。

　　这一刻，沈凡看到了无上道纹流转，轰鸣之声充斥着整个空间。

　　七年前的那一幕，再次出现了。

　　沈凡有种喘不过气来的感觉，哪怕他已经堪比普通道祖。

　　眼看锤子要将他砸成齑粉，他厉喝一声：“七星回溯。”

　　这时候，锤子道祖忽然没有了声音。

　　金色锤子停在空中，一动不动。

　　七步踏出的空间，一切都停止了。

　　“就趁现在！”沈凡一闪金锤之旁，神化金爪朝着金锤的薄弱处捏去。

　　一次！

　　好硬！

　　两次！

　　好坚硬！

　　三次！

　　防御好变态！

　　四次！

　　松动！

　　……

　　第七次，眼看金色锤子要动弹的时候，沈凡最后一爪捏着锤柄！

　　啪！

　　金色锤子化作齑粉。

　　一个储物袋和一把锤子，浮在空中。

　　“七星回溯果然……要死了……”

　　金色火焰淹没了沈凡。


第一千三百零九章 金仙仙

　　修炼无岁月，十年的时间匆匆流逝，当沈凡站在灵花城的城墙之上的时候，距离上次离开，已经过去了几十年了。

　　掐指一算，还有十年的时间，百域之战便要开始了。

　　如今他的炼体修为已经踏入了后期至尊之境，九天凰体越发的精深，这些年的参悟，时间回溯之术也掌控得炉火纯青了。

　　凭借此术，他成功的杀死了锤子道祖。

　　不杀不知道，一杀才知道，锤子道祖的传承居然是太古传承，那化身战兵竟然也是一门禁术！

　　可惜，想要修炼这门禁术，需要修炼那传承功法，否则强行施展，必死无疑。

　　且不说沈凡炼元一道被封印，哪怕他能修炼，也不会放弃三清道诀，转修那百脉锻宝道决。

　　后者虽然也是直指造化的功法，但并不适合他，假如一个人化成了战兵，那还是一个人吗？

　　锤子道祖来自器宗，太古年代，炼器一道，器宗多少得到了一些传承。

　　锤子道祖又经过几十万年的游历，寻到了太古年间，某个以炼器为宗旨的强大宗门，修炼了不少秘法和大道之术。

　　难怪暴怒的时候，连宝树道祖都怕，化身兵器那锤子道祖还能进一步施展禁术，强杀同阶毫无压力。

　　比如锤子道祖化身战兵之后，还能施展万锤归宗的禁术，天地间无物不能成为锤子……身怀三大禁术的道祖，想一想都觉得可怕！

　　当沈凡将锤子道祖的须臾带清理一遍的时候，一千灵石妥善收藏好，最关键的是要将对方的传承秘法好生了解一番。

　　无法修炼的可以当做宝贝与他人交换。

　　而能够修炼的，自然需要好好的参悟。

　　比如，淬炼本命先天道兵！

　　“本命战兵诀！”

　　沈凡见到这五个大字的时候，心脏不争气的跳动了一下。

　　这竟然也是一门禁术，而且还是一门淬炼本命战兵的禁术！

　　此术一旦施展，竟然能够将先天道兵化作本命先天道兵，倘若力量足够，即便是先天无上道兵也能炼化为本命先天无上道兵！

　　“这简直是将战兵当做胚胎，用丹田生孩子啊，用肉身烘炉和魂海貌似也行。”沈凡喃喃自语。

　　……

　　当他将锤子道祖的传承参悟了不少，站在城墙上的时候，狂风从遥远的平原袭来，青衣猎猎作响，沈凡单手倒背，好一派仙风道骨的样子。

　　想当年，在灵花城，面临金八重那种高手，只有被压制的份。

　　如今回来……哼哼，最好不要惹我。

　　沈凡走下城墙，沿着蔓延到城中央深处的街道走去。

　　两旁都是摆摊的后期天尊和地尊，又不少人尊再大街上扫地、倒垃圾，当然还有一些个道祖开着一间小店，道祖的气息隐藏，不是沈凡的实力到了这个境地，也发现不了他们的真正修为。

　　灵花城没有规矩，强者为尊，所以当一辆用三头初期天尊级别的金色蛟龙拉着狂奔的时候，沈凡并没有露出什么惊讶的表情。

　　他朝着路边上走去，虽说那三头初期天尊级别的蛟龙拉着的那金纹战车走起来四平八稳，实际上大半个街道都被战车的气息覆盖，不少摆摊的人，被战车气息震动，不得不退缩。

　　一些反应慢的人已经成了羽纹战车之下的亡魂。

　　“先天道兵？那战车竟然是一件先天道兵……这种东西，罕见，不是谁都能拥有的。”

　　沈凡皱着眉头，尽管有些看不上那战车主人的行径，但在镜花洞，根本就没有规矩，弱者，只有死亡。

　　他不是弱者，他也不想惹事，他一步跨出，朝着街道两旁的人群人中挤去。

　　他打算先去金龙阁拍卖一些东西，用来修炼本命战兵诀，毕竟修炼这门禁术之人，还需要一些特殊材料才能修炼完成，比如那灵犀通灵翠玉。

　　这是修炼本命战兵诀的关键之物，已经是大道级别的天地奇珍，一旦炼化，能诞生通灵之气，召唤先天道兵之魂，镇压体内培育，直至将先天道兵之魂同化，化作己身。

　　这时候，先天道兵就成了本命先天道兵。

　　对方的先天道兵不是本命之物，但也是凶悍绝伦，单凭气息就能让一些人后期天尊扛不住，可见那金色战车的来历不简单。

　　“金乌族……金仙仙！这个杀星怎么来了！”

　　人群中，不知是谁眼见，认出了金色战车，认出了金色战车中的人。

　　……

　　金仙仙很兴奋。

　　作为曾经杀了万界榜上七十多个天才的万界榜天才，她的目标是成为前一百零八大绝世妖孽。

　　万界榜上，前一百零八绝世妖孽，不论是资质、战力、战斗经验还是背景，都是不俗。

　　她是金乌族的天之骄女，整个金乌族，她是唯一一个距离万界榜前一百零八名的天才，修炼了金乌族的大道之法，得到了金乌族各位老祖的看重，加上自己得到的先天道兵，总共有两件。

　　载着她前行的乌羽战车就是一件力量相当强悍得先天道兵，攻防一体，能释放各种兵器攻击，也能化作光墙抵挡他人的攻击。

　　当然，乌羽战车最大的优势是速度！

　　乌羽战车的速度已经达到了道祖之下最快遁速，配合她金乌族的秘法，遁速堪比道祖。

　　但是……终究没有本命先天道兵，前一百零八名的绝世妖孽，谁没有本命先天道兵？

　　倘若我也有一件本命先天道兵，一定能够与那些绝世妖孽争锋。

　　金仙仙如是想道。

　　第二件事情，就是经过她所在一脉的努力，再加上亲弟弟金八重的金乌血脉达到了返祖之境，地位再次提升，又斩杀了万界榜上一个天才，名次提升，终于得到了族中老祖宗的认同，亲自发下指令——迎娶朱雀族圣女！

　　朱雀族的圣女是朱雀族的继承之人，本来不能出嫁的。

　　但是，金乌族老祖宗的说话，代表着金乌族最高战力的意志，更是拿出了无数的底蕴作为聘礼，让他们不得不重视。

　　朱雀族的圣女当然也不是只有一位，九大圣女都有成为族长的资格，关键就看谁的力量更强，潜力更大。


第一千三百一十章 滚蛋！

　　尽管，剑神姬的潜力最大，但其余八个圣女比她也弱不了多少，而且金乌族老祖宗拿出来的东西，正是朱雀族老祖宗所求之物。

　　那种层次的人，他们眼中尚未成长起来的绝世妖孽只是一件有价值的东西罢了。

　　朱雀族答应了婚约。

　　今日，金仙仙就是来送婚书——金乌阁金八重十年后，迎娶朱雀族剑神姬！

　　剑神姬是朱雀族的圣女，拥有返祖朱雀血脉，还是元阴之体，一旦她的弟弟，金八重得到了剑神姬，修为暴涨。

　　另外，他们一脉还能借助朱雀族的力量，提升再金乌族的地位。

　　当然，这两件事，最重要的是第一件事。

　　“先替小弟下婚书，再去一趟金乌阁，然后直接去那个地方吧……无尽星空真是一个让人神往的地方啊……即便是接壤，也诞生了那种凶悍的先天道兵……也不知谁能降服那把刀。”

　　乌羽战车之中，金仙仙眯着眼睛，躺在软椅之上，身旁有两个地尊侍女替她锤着身子，是那么的惬意。

　　就在这个时候，乌羽战车猛地一震！

　　“到底是怎么回事！”

　　金仙仙睁眼，怒气冲冲，掀开帘子，却见一个独臂青衣男子，一只手按住为首的金色蛟龙，目光灼灼的望着他。

　　“狗一样的东西，也敢直视本仙子，来人，挖去他的眼睛，剁去他的右臂，再将他磨成肉渣，喂蛟龙！”金仙仙如同一个高高在上的裁决者，瞬息就判决了这个让她心生不快的残疾人。

　　一个后期天尊罢了，本事是有点，能拦住金蛟龙的冲击，倒是有资格做她的仆人。

　　然而，她的仆人，无一不是人中之龙，相貌，修为，资质，战力缺一不可。

　　一个残疾人啊，只有打杀起来，才能痛快一些。

　　乌羽战车之后，两个后期天尊，气息比围观的后期天尊要强悍得多，他们各自拔出金色战刀，冲向沈凡。

　　“九品道兵……后期天尊中，大部分人都用不起九品道兵……对方的来历很不简单。”

　　沈凡心中一动，身形一晃，躲过两道道光的攻击。

　　“你还敢躲？”金仙仙想象当中的血溅三尺的一幕没有出现，对方像个软趴趴的虫子跪在地上求饶的行为也没有，反而硬气得很啊。

　　“乖乖受死，还能痛快。”金仙仙冷笑道：“你偏偏要垂死挣扎，何必呢？”

　　“呵呵……”沈凡拍了拍身上的灰尘，斜视金仙仙，道：“长得很隔壁青楼扫地的大妈一样，说起话来像个公主……沈某真不知道该怎么做。”

　　“死！”

　　两大奴仆一击杀不死沈凡，而且是九品道兵的攻击，他们两人有些对不住金仙仙的心思，当即恶上心头，前者化作一道金光，冲向沈凡眉心。

　　后者化作一团金雾，笼罩着一切。

　　金雾和金光联合起来攻击，不论是攻击力、速度还有藏形之术，都达到了一定境界。

　　“金云射星！这是金乌族鼎鼎有名的联手攻击秘法，不是绝顶妖孽绝没有资格修炼！”

　　“那女子到底是什么人？这样强悍的后期天尊，竟然只是对方的仆从。”

　　“不知道……俺只知道那个独臂男子死定了！这一招，蒙蔽了魂力，封锁了空间，断绝了力量来源……本来他趁机能逃，现在必死！”

　　……

　　众人带着怜悯的目光望向沈凡，当然，他们看不到人。

　　他们的想象当中，沈凡应该会大卸八块，那些还冒着热气的血淋了一地，碎肉到处都是。

　　大街上两旁，越来越多的人围拢而来。

　　金雾涌动，里面似乎传来若隐若现的叫声，众人似乎见到了沈凡独臂摆动，面目狰狞的痛苦样子。

　　快了，很快那个人就要死在这里。

　　金仙仙也眯起了眼睛，对她而言，杀死敌人的时候，听到对方的惨叫声，就好像再床上达到了巅峰一样。

　　三息，或者四息的时间，众人的目光没有离开金雾。

　　金雾涌动，以肉眼可见的速度变淡、变小，直至一片透明。

　　这时候，金仙仙的瞳孔缩成了针状！

　　围观众人神情各异，大部分人都透出一个情绪——不可思议。

　　独臂青年站在那里，风度翩翩，右手之上提着两个脑袋，血水滴在地上，猩红点点。

　　“不巧，两只狗发了疯，替你收拾了一下。”沈凡将人头仍在金仙仙的乌羽战车之下，道：“这是灵花城，不是金乌族，在这里横行霸道，也不要看看前面站着哪位爷？”

　　沈凡转身，正要离去，金仙仙突然一喝：“站住！”

　　“怎么？莫非你想亲自上？”沈凡淡淡道：“抱歉，你太老了，长得又对不起观众，实在是没心情上你。”

　　人群中爆发一阵哄笑。

　　“你拦本仙子的路在先，杀本仙子的奴仆在后，你打算怎么死？”金仙仙道。

　　“你他妈有病啊！摆出一副高高在上的样子！”沈凡受不了对方的态度，暴喝道：“滚你娘的蛋，别当俩老子的道！”

　　说罢，沈凡先后两掌将被禁锢的两头金蛟龙给震死。

　　本来他打算让过乌羽战车，但是金蛟龙对肉身气息相当敏感，它们在金仙仙手底下嚣张跋扈惯了，妄图吞噬沈凡，这才逼得沈凡主动动手。

　　收了金蛟龙的内丹，沈凡不将金仙仙放在眼中，毕竟对方的乌羽战车边上，还有三个道祖暗中保护，杀是杀不了的。

　　金仙仙气的暴跳如雷，拔刀誓要将沈凡斩成渣渣！

　　不过，就在她手中的刀出鞘的时候，一只白皙的手拦住了。

　　“倩姨！”

　　“仙仙……稍安勿躁……”金倩倩拦住金仙仙，作为金仙仙的护卫道祖，金仙仙是她从小带到大的，她也是保护金仙仙的三大道祖最强之人。

　　“镜花洞不比金乌族，卧虎藏龙，那人能在三息之内杀死修炼金云射星秘法的仆从，能徒手灭杀三大天尊后期金蛟龙，很不简单。”金倩倩道。

　　“哼！拥有这种战力的后期天尊，仙仙当年杀过的可不是一两个。”金仙仙不依不饶。


第一千三百一十一章 你想死？

　　“你啊你……这里是镜花洞。”金倩倩强行按住金仙仙，随即颐指气使的朝着沈凡道：“本上瞧你实力不弱，拿出你的身份证明，然后跪下磕头，成为仙仙的奴仆吧。”

　　“你这是施舍？”沈凡眯着眼睛，肆无忌惮的打量着金倩倩，“你长得不错。”

　　“放肆！”金倩倩道：“你应该明白，有些人是你得罪不起的。现在，你有两个选择，第一是拿出你的身份令牌，跪下。第二是，杀了你，再看看你到底有什么底气，敢得罪本上。”

　　“本上？”沈凡闻言，仿佛听到了什么好笑话一样，道：“无上境，分为道祖，无上道祖和无上巨擘道祖，你不过区区道祖巅峰，也敢自称本上？”

　　“你……你到底是谁！”金倩倩闻言色变。

　　她修炼了藏形秘法，一身气息浑厚圆融，自信一般人根本看不破他的根脚和修为。

　　却被眼前的后期天尊一言道破。

　　“你到底是谁？”金倩倩道：“你最好拿出你的身份令牌？不然误杀了……也就误杀了。”

　　“你真的要看？”沈凡道。

　　“当然！”金倩倩道。

　　“诺，沈某不过是店小二罢了。”

　　沈凡拿出镜花楼的身份令牌，将写着“店小二”三个字的一面朝向金倩倩等人。

　　“店小二？灵花城的店小二也敢这么嚣张？”金仙仙闻言，顿时觉得被侮辱了。

　　本来听金倩倩的话，他还以为沈凡有什么大来历，原来只是一个店小二！

　　这种人，大街上杀死了，连个收尸的人都没有。

　　再说，金乌族的金乌阁在镜花洞是一百零八大势力之一，更是灵花城的主宰之一，杀一个后期天尊，跟捏死一只蚂蚁一样。

　　哪怕这只蚂蚁背后有一头大象，最多也只能干瞪眼？

　　敢得罪金乌阁？找死？

　　金倩倩见到沈凡的身份令牌，还真道沈凡不知死活，区区店小二，蝼蚁一样的家伙，实在是太放肆了。

　　想起之前对方肆无忌惮的盯着她的玉峰看，心中就一阵的不喜欢。

　　这时候，她也没有阻拦，任凭金仙仙冲杀过去。

　　刀光如虹，瞬息而至，似乎跨越了层层空间距离，直接到了沈凡的脖颈。

　　“好快的刀！”沈凡神情一动，食指弹出，见光破碎。

　　“咦？有些本事。”

　　金仙仙一击未能杀死沈凡，却是听了下来。

　　“天外飞仙……这是金乌族刀道秘法，天外飞仙……天啊……她是万界榜上的，排名前一万的金仙子，金仙仙！”

　　“那小子好本事，能接住天外飞仙。”

　　“老子站在一旁，都觉得要被那一刀给逼死了，他却活得好好的。”

　　“喂……你们有没有觉得那块令牌，有些特别？”

　　“是有些特别，曾经在哪里见过，但偏偏想不起来。”

　　……

　　金仙仙在众人的一议论声中，走到了沈凡的面前，道：“给你一个机会，跪下，臣服我。”

　　沈凡冷笑，“你算个什么东西，要沈某跪下？你有那个资格吗？把金乌族的那头老金乌喊过来也没资格！你算个屁啊！”

　　“你想死？”

　　“臭狗屎！你一而再再而三的对老子散发杀意，以为有道祖庇护，老子就不敢杀你啊！”

　　沈凡厉喝，他实在是被金仙仙逼得火冒三丈，既然你找死，沈某不介意杀个把人，再逃亡一下下。

　　出手的时候，他心中正想着，思绪断的时候，他的金色巨掌已经到了金仙仙的刀身。

　　碰！

　　一拍之下，金色巨刀颤鸣，一股无法用言语想象的巨力如狂风暴雨冲击过来！

　　金仙仙的倒退三步。

　　“好刀，是一把先天道兵。”沈凡道。

　　众人简直不能相信自己的眼睛，本以为沈凡能接下金仙子的一招天外飞仙已经很了不起了，谁知道他轻飘飘的一掌直接震退金仙仙。

　　金仙仙很少吃过这种亏，更不用说对方还是个店小二，当你运转全身之力，“天外一刀，鬼神全灭！”

　　这是道术语秘法的结合，对方的这一招无迹可寻，如羚羊挂角。

　　“太慢了。”

　　然而，这种速度的刀，在沈凡眼中却像是乌龟在爬。

　　不过，那头乌龟的力量还真大。

　　不得已，九天凰体的力量加持，力道一掌拍出。

　　但听得刀轰鸣一声，金仙仙的喷出一口血。

　　“死吧！”

　　趁他病要他命，既然打算杀了对方，沈凡探出金色爪子，正准备捏爆金仙仙的天灵盖。

　　“死！”

　　不知何时，一把金枪从金倩倩的口中飞出，大道之力震慑全场，直取沈凡心脏。

　　沈凡不得不转移攻击方向，金色巨爪捏住金枪，用力一甩，金枪倒飞而出。

　　正准备与沈凡再次硬碰硬的金仙仙，见到沈凡一爪掀飞了金倩倩的大道之枪，顿时冷汗直流。

　　另外两个道祖见机得快，震惊沈凡的强悍实力之时，也不忘飞出来，保护金仙仙。

　　蹬蹬蹬！

　　金倩倩的脚印在地上留下三个坑，再次抬头看向沈凡的眼神，已经是恐惧了。

　　一个后期天尊，随手一击，能逼退她堂堂道祖！

　　这绝对是万界榜上的天才，而且至少得是三千名以内！

　　这种天才，怎么可能是见到的店小二。

　　“以大欺小，嘿嘿……金乌族真是叫人失望……你最后不要孤身一人，否则你会死的。”

　　沈凡不愿意暴露底牌，杀金仙仙这样一个无足轻重的人。

　　但是，他若是知道金仙仙带来了剑神姬的婚书，估计好不惜一切代价将金仙仙和那个三个道祖全部留下！

　　目送沈凡离去，金仙仙呆若木鸡，素来自大的她，第一次被虐！

　　她以为以她万界榜上万名之内的地位，加上这些年的修炼，应该是一百零八绝世妖孽之下的天才，但……现在，真是自大到离谱啊。

　　“仙仙……早就叫你不要小瞧天下人……现在看到了吧。”金倩倩一脸后怕的按住金仙仙的肩膀，道：“那人的实力不弱于我，若非他不愿意付出代价，杀你应该没有问题。”

　　“倩姨，仙仙想要尽快去哪里，得到那把先天道兵，再血祭千万生灵，化作本命先天道兵！”金仙仙道。

　　“还是慢慢来，血祭有伤天和。”

　　“顾不了那么多了！天算什么！”金仙仙道。

　　“走吧，先去金乌阁，将该办的事情办完。”金倩倩道。

　　金仙仙像是斗败了的公鸡，慢慢爬上乌羽战车，战车驶向金乌阁。

　　……


第一千三百一十二章 一吼金龙阁

　　金龙阁。

　　沈凡来到金龙阁的时候，飞花正在金龙阁的大厅打下手——扫地。

　　作为堂堂无上势力的扫地地尊，他与有荣焉，在这里扫地一年，比得上外面修炼十年，这种好事情，若不是他穷追猛打吕阳，搞得吕阳实在是害怕和他滚了床单，不得不安排一个差事给他。

　　现在他走出去，遇到一些不开眼的人，扔出身份令牌在对方脸上：“见到没？你花爷爷是金龙阁的人！”

　　今日金龙阁大发利市，很多资源对外界开放，灵花城大部分有钱有地位的武道之人纷至沓来。

　　很忙。

　　作为扫地地尊，他的责任就是让每一寸金龙阁的土地都变得像玻璃一样光泽。

　　忽然，他有心灵感应一样，抬头望向金龙阁的大门，大门中央，有一个青衣独臂男子，正笑吟吟的看着他，似乎在说：“你这二货，怎么会在这边？”

　　“嘿……阁主！”

　　飞花的这一声大喝，让大厅中的不少人侧目，他们不由得打了个寒噤，还以为金龙阁的阁主来了。

　　金龙阁阁主，那绝对是灵花城的无上道祖，距离无上巨擘还差一步，这样的人出来，那些整日对其高山仰止的人，还不激动的睡不着觉？

　　谁知道，回首竟然只是一个残疾人！

　　缺了一个胳膊！

　　不过，修为不低，是个后期天尊！

　　“飞花，你怎么到了这里扫大堂？吕阳呢？”沈凡信步而来。

　　人群中，有人正准备开骂。

　　“你他娘的……”

　　“住嘴！他你惹不起！”

　　“他是谁？”

　　“你小子，之前没见到他在大街上，差点干死了金仙仙那个贱人吗？”

　　“金仙仙……那不是万界榜上的天才吗？他能杀……”

　　“笑话，若不是金仙仙身边的那个距离无上道祖只有一线之隔的金倩倩守护，直接会被他一掌拍死！”

　　“这么牛……”

　　……

　　议论声在沈凡耳畔缭绕，他浑然不觉，只是大喝一声：“吕阳，滚出来！”

　　……

　　吕阳的确是滚出来的，沈凡的声音力透地板，穿过了他设置的层层阵法，如一个惊雷在他的身边炸响。

　　该死的，当时吕阳爷爷还在床上表演双休之术，正与四个素来暧昧的女道友在探讨人生和理想，联系一下怎么样培养下一代。

　　他下身的那家伙还硬着，接过听到那声音，直接软爬下去了，再也硬不起来了。

　　“我去……这不是沈道友吗……几十年不见，他怎么来了！”

　　吕阳再也顾不得四个女子，当场便朝着沈凡所在而去。

　　沈凡一喝之后，见到不少人在柜台排队，便饶有兴致的看着。

　　这一看不要紧，竟然见到了两个他恨不得亲手捏碎对方每一块骨头的家伙！

　　“丹仙子……慕容问天！”

　　人群之中，在两个道祖中间，一袭蓝衣的慕容问天和一身白色宫装的丹仙子两人并肩而行，神情间颇为亲密。

　　丹仙子不再是当年的初期人尊，这些年的功夫，竟然也修炼到了初期天尊，看起来，她特殊体质的隐患已经消除了。

　　慕容问天不知为何也修炼到了初期天尊之境，但是他的修为有些不稳，看样子是有了什么机缘，强行突破，尚未巩固修为。

　　丹仙子和慕容问天从众妙天地而来，只为了寻求淬炼九品道兵和提升修为的天材地宝。

　　天地大变的消息他们已经再清楚不过，为了能够侥幸活下去，他们唯一的希望就是能够有机会踏入无尽星空。

　　想要踏入无尽星空，并且活得好好的，怎么着也得是道祖修为吧。

　　至于参加天地之战，去无尽星空掠夺资源，占领地盘，这种事情，他们想都不用想，跟那些名震各大天地的天之骄子相比，他们就是地里的虫子。

　　沈凡的大喝，让他们两人稍微侧目了一下，不过，金龙阁的禁制之力，阻拦了他们魂力的查探，又没有认真看，第一眼他们竟然没有发现沈凡！

　　吕阳狂奔而来，那速度就风卷残云来形容也不未过，他站在沈凡面前，直接来了熊抱，“沈道友……上次一别，吕某日思夜想，来来来，今晚醉龙楼咱们，不醉不欢！”

　　“别闹，你这是想要干啥？”沈凡闻言，一阵鸡皮疙瘩凸起，抱抱也就算了，关键是吕阳身上都是女人的气息，还是几个女人混合的气息，那混合起来的香味，让沈凡有种窒息的感觉。

　　“放开说话，好吗？”沈凡推开吕阳。

　　吕阳一脸讪笑，双手一摊道：“瞧……这一高兴，就得意忘形了。”

　　大堂中的人早就围观过来，远的不说，单说能让金龙阁的少阁主亲自来迎接，并且不惜放低身段的人，灵花城除了那些强大的道祖，还真没有人有这个面子。

　　不少人细细打量沈凡，似乎要将沈凡看出一朵花来。

　　慕容问题和丹仙子如何不认识吕阳？

　　阳龙公子的名声，在万界榜上也有一席之地，放到众妙天地，绝对是一等一的妖孽，捏死他们实在是比吹一口气容易。

　　丹仙子心如小鹿乱撞，听说吕阳最喜欢与不同的女人双修，要不要穿的性感一点，前去买个乖巧？

　　她正打算这样做，凭她的体质和容貌，她有自信让吕阳心动。

　　然而，她更好奇到底是谁过来，能让吕阳亲自迎接。

　　这一看不要紧，一看却是吓了一大跳！

　　“他……他不是……”丹仙子肝胆俱裂，做梦也没有想到，那个本该死在上古冰河中的蝼蚁沈凡，竟然会出现在这里！

　　她深深的记得，当年的沈凡在跳下上古冰河之前被斩去了一条手臂！

　　那个男人，绝对是沈凡！

　　老天！他怎么跟吕阳混在一起！

　　他还是后期天尊！

　　这怎么可能！

　　丹仙子的心神在这一刻快要崩溃了，一旁的慕容问天见丹仙子盯着一处一动不动，便也看了过去。

　　随即，他整个人像是抖筛糠一样，根本停不下来。

　　“沈……沈凡！”

　　最要命的是，那个沈凡竟然侧脸忘了过来，露出了森森白牙。

　　“吕道友，等会喝酒，且让沈某先解决个私人问题。”

　　沈凡慢悠悠的朝着丹仙子所在而去。


第一千三百一十三章 你们是来送死的吗？

　　丹仙子和慕容问天恨不得生了四条腿逃命，但脚下生根一样，半天动弹不得。

　　“圣女，慕容公子，你们怎么了？”广寒宗的一个道祖见到丹仙子和慕容问天的神情，不由得问道。

　　丹仙子和慕容问天心中正恐惧着，听得道祖的声音，不由得松了一口气。

　　对方与吕阳认识又如何？对方是后期天尊又如何？自己有道祖守护，还怕他不成？

　　他们之前恐惧，是因为根本无法想象那个本该死在上古冰河中的蝼蚁还活着，而且还成为了后期天尊！

　　这其中一定有猫腻！

　　先前他们是恐惧，现在却是满满的诱惑。

　　当年的沈凡还是一个神通境的蝼蚁，能从上古冰河中活下来，一定有宝物。

　　能够在短短的时间里成为后期天尊，一定有一件逆天的宝物，否则对方绝对不会崛起得这么快。

　　别人不知道对方的底细，他们可是清楚得很，那个沈凡是从大罗天地那样的小地方过来的人，背后没有什么背景……

　　“上天垂怜，若是能够发掘他身上的秘密……说不定还有机会问鼎接下来的百域之战和千年后的天地大战。”

　　丹仙子瞳孔变得一片冰寒，她忽然意识到，镜花洞不仅仅能让她寻到炼器材料，还是变强的关键。

　　她曾经因为眼力差错过了沈凡身上的至宝，现在，她决定好好收拾一下沈凡的储物袋。

　　慕容问天明显与她抱着一样的心思，两人左右同时踏出一步，朝着沈凡走去。

　　他们两人身后的道祖见状，尤其是感受到他们两人身上的贪婪和杀意，心知这两个广寒天域的天之骄子又有动什么歪念头了。

　　反正他们两人这些年跟着两大天才收获了不少好处，传说镜花洞可以随便杀人，而且对方很明显是个后期天尊，身价比其他地方的普通道祖还要丰厚。

　　镜花洞可以随便杀人，只要你有本事，这里简直就是打劫的天堂。

　　金龙阁也能动手，前提是有本事不干扰到金龙阁的生意和前来做生意的其他人。

　　三两步，丹仙子和慕容问天就到了沈凡面前。

　　“沈道友，别来无恙啊。”丹仙子的俏脸恢复了几分颜色，看起来颇有些惊艳，那勾人心魄的眼神，直让沈凡后面的吕阳流了口水。

　　“滋滋……不错啊……又是一个美女，你勾搭的？不过，对方貌似名花有主啊。”吕阳道。

　　“喜不喜欢挖墙脚？？”沈凡不理会丹仙子，转身朝着吕阳道：“你先去一边等着，等会送你床上来。”

　　丹仙子见到吕阳和沈凡的对话，不由得又要高看沈凡几分，这个沈凡，这些年混得还不错啊。

　　不过，从今日开始，他的一切都将属于我了。

　　丹仙子嫣然一笑，“那日一别，对沈道友甚是想念，今日一见，实在是心中欢喜。”

　　丹仙子一边说着，一边朝着身后的道祖打了个眼色，那道祖会意，正欲迈步而出。

　　“原来是仇人！”吕阳吃了一惊，上前道：“你们别这样好不好？你们……”

　　“不错，的确是仇人。”沈凡的双眼突然布满杀机，也不在乎丹仙子和慕容问天身后的两个道祖，冷冷道：“喂……两个蝼蚁，你们是来送死的吗？”

　　他的声音不大，但整个大厅的人都听到了，不少人先前见过沈凡的手段，心中冷笑，丹仙子和慕容问天真是乡巴佬，以为凭着两个本事一般的道祖，就能对付沈道友？

　　“蝼蚁，你放肆！”慕容问天当先发难，“那一日能断你一臂，被你逃走，今日金龙阁禁制密布，除非你能一瞬离开这里，否则你死定了！”

　　“沈凡……老规矩，交出你的储物袋，饶你不死。”丹仙子拉着身后的道祖，威胁道：“你应该明白，本仙子随是初期天尊，但有道祖守护。你说，你是不是蝼蚁。”

　　正说着，沈凡已经哈哈大笑，大厅中也有不少人在哈哈大笑。

　　吕阳更是笑得前俯后仰，这两个家伙到底是哪里来的奇葩？

　　“那又如何呢？”沈凡耸着肩膀，道：“这里不是广寒天域。”

　　“镜花洞的规矩你又不是不知道。这里比广寒天域更无情。”丹仙子还以为众人是和他一样，再嘲讽沈凡的无知。

　　“哦……你是说打劫啊……”沈凡摸着下巴，淡淡道：“这样吧，虽然你们很穷，打劫起来也没有什么意思，不过，好歹有两个道祖，多少能赚回一点出手的利息。至于你们两……”

　　“废话少说，杀了他！”丹仙子比表现出来的要杀伐果断，趁着沈凡说话的机会，喝令身后的道祖出手。

　　她身后的道祖是一个中年妇人，看起来像隔壁大妈，挽着一个花篮，抛向沈凡时候，化作蒙蒙寒雾。

　　沈凡似乎呆了一样，不知道闪避。

　　丹仙子冷笑，心到后期天尊又如何？面临道祖的攻击，还不是弱得像块豆腐？

　　她已经迫不及待的想要将他的所有东西都收入囊中。

　　慕容问天不甘示弱，他身后的道祖伸出一根蓝色指头，穿过白雾，点向沈凡。

　　……

　　白雾散去，指光敛去，沈凡单手倒背，笑吟吟的望着两个全力攻击的道祖。

　　“道祖果然厉害，但想要杀沈某还差了一点。”沈凡一口气吹散肩膀上的寒霜，连续轰出拳，直朝两个道祖杀去，“礼尚往来，你们也接一招沈某的攻击罢！”

　　一出手，两大道祖脸色刹那苍白！

　　踢到铁板了！

　　那个后期天尊的攻击，堪比道祖，而且还是道祖之中极为强悍的存在，除非宗门中的老祖出手，否则，绝难压制对方！

　　该死的！

　　后期天尊就有这种实力，简直就是绝世妖孽，整个广寒天域，除了那个年轻的和尚，谁还有这种本事？那年轻的和尚，还是万界榜上的千三千名的绝顶天才啊！

　　现在……此人绝对也是那种级别的存在！

　　那两个家伙，到底招惹了什么样的存在。

　　碰碰！

　　两拳，两个道祖后退，在禁制满布的地面留下了深深的脚印。

　　“道友，一切都是误会，咱们不放坐下来，好好谈谈！”丹仙子身后的道祖道。

　　“误会个屁！广寒宗和蓝魔族的尿性，你当沈某不知道吗？”沈凡狞笑，“沈某弱的时候，你们可以欺负我，但现在……沈某不再是那个任人宰割的神通境蝼蚁了……用你们的血洗刷沈某的耻辱吧！”

　　“你，不要得寸进尺！”蓝魔族的道祖也喝着，他也看出来沈凡的不凡。


第一千三百一十四章 挑战金乌阁！

　　他们终究是道祖，打不赢，却也不会落败。

　　但，他们终究小瞧了沈凡，正要出手反击的时候，天灵盖上忽然多了个金色的爪子！

　　“你们太慢了！防御也很弱！”

　　沈凡冷笑一声，两大金色爪子猛地也一捏，两大道祖的肉身竟然被毁。

　　“啊……”

　　“不……”

　　惨叫声从破碎的肉身之中传来，一白一蓝两道神魂穿透了禁制，射出了金龙阁。

　　“真是被你们害死了！”广寒宗的道祖神魂到了灵花城边缘的时候，留下一句话飘入了金龙阁。

　　至于蓝魔族的道祖神魂，干脆连一句话也没有留下，直接走了。

　　捏着两条须臾带，沈凡魂力一扫，眉毛一挑，不慌不忙的将须臾带放入腰间，这才将目光落在已经吓傻了的丹仙子和慕容问天身上。

　　当一个人比你强一点点，并且你比对方出身高的时候，你会妒忌。

　　当一个人比你强太大，就像天一样，你留下的就只有恐惧和服从。

　　当沈凡一招捏爆两大道祖肉身的时候，他们心中已经被沈凡的影子占据。这个恐怖的男子，一条手臂的时候，比两条手臂的时候，要恐怖得多。

　　“噗通！”慕容问天跪下。

　　“沈道友……妾身……”丹仙子欲哭无泪。

　　此时此刻，他们两人已经放弃了矜持和抵抗。他们不是道祖，不会像道祖那样，肉身破碎，神魂还有机会逃亡，那种手段，只有借助大道之力遁走。

　　但他们，没有那个本事。

　　“当年你们视沈某如蝼蚁，今日你们连蝼蚁也不如。”沈凡冷笑道：“还记得这条手臂吗？”

　　丹仙子和慕容问天颤栗。

　　“这条手臂拜你们所赐……今日你们只是利息，放那两个人回去，就是想要告诉你们背后的人，沈某会回来的。”

　　“沈道友……不要……沈前辈……我不想死……我愿意献出我的神魂，做牛做马……”

　　“你还不够资格！”

　　一巴掌拍在慕容问天的天灵盖上。

　　第一个死。

　　“啊……”丹仙子尖叫。

　　“你这种女人，死一百次都便宜你了。”沈凡放言：“谁的那根家伙厉害，能将此女强奸致死，沈某给他一件九品道兵，说到做到。”

　　沈凡拿出一把淡蓝色的长剑，摆在金龙阁的柜台之上，道：“金龙阁的信誉，相信你们都懂。”

　　说罢，沈凡朝着吕阳道：“走吧，吕道友，咱们去喝茶……恩，这个女人心如蛇蝎，素来爱玩弄人心，更以玩弄男人人心为乐，沈某还是替你另外寻一个吧。”

　　“玩弄男人？真他娘的不知死活啊……得罪别人不要紧，得罪了沈道友，真是没脑子。”吕阳留下一句，“活该！”

　　两人消失在走廊尽头。

　　有了沈凡和吕阳两人的首肯，那件九品道兵的奖励自然是真的。

　　顷刻间，一大帮天尊扑向丹仙子，其中一个遁术相当厉害，抱着几乎要疯了的丹仙子，飞出了金龙阁。

　　三日后，那个男子提着满身都是脏臭、已经死翘翘的丹仙子，前来领赏。

　　金龙阁的负责人检查确认无误，当即拿出了九品道兵。

　　……

　　沈凡当然不会为这样的小事上心，他正与吕阳谈天说地。

　　第二日，飞花也跟着上来，三人一起喝。

　　沈凡徒手碾压两大普通道祖的神威，已经被灵花城的大部分人宣传得沸沸扬扬，作为当日的旁观者，飞花兴奋得跑到大街上，高呼：“独臂我认识，想要知道他独家内幕的带着你的花晶和灵石过来。”

　　……

　　三人插科打诨，吕阳更是寻来几个歌姬助兴，沈凡拥有过得女人，无一不是极品，眼前的歌姬虽然惊艳，但没有什么特色，却是提不起兴趣。

　　他一个人在喝闷酒。

　　看着窗户来来往往的人，他感慨万千。

　　曾几何时，他还在元界的底层混，今日已经能战道祖，凌驾大部分至尊之上。

　　这一切，因为祖凰精血，因为九天凰体，因为几十年的时间。

　　但越是这个时候，他越明白强大力量的恐怖，他似乎能感应到冥冥之中，造化之上，还有个更强的存在。

　　“武道无止境。”沈凡幽幽一叹，忽见醉龙楼下的街道熙熙攘攘，喧嚣不断，宛若浪潮，一波高过一波。

　　“什么！金乌阁向朱雀阁求婚！”

　　“金乌阁金八重与朱雀阁剑神姬订婚！”

　　“擦！还真被金八重这个家伙勾搭到手了！”

　　“剑神姬啊……万界榜上鼎鼎有名的神姬……你们不知道他的玉峰多大……”

　　“能和他双修一晚，少活一万年也值了！”

　　“没出息……一万年对我们来说与一百天有什么区别？”

　　……

　　消息不外乎是——金乌阁向朱雀阁求婚，偏偏朱雀阁答应了，剑神姬三日后，将会下嫁金乌阁！

　　“卧槽！金乌阁本事啊……朱雀阁低头了！”吕阳说了一句，忽见到沈凡浑身金光外放，整个人杀气腾腾，一股无形的力量逼出，吓得他倒退了几步。

　　至于……飞花，那货直接被沈凡震出了窗外。

　　“金八重，我干你姥姥！”

　　一束金光，从醉龙楼飞出，强行撕裂镜花洞的禁制，冲向金乌阁。

　　这一吼，震惊了整个灵花城的人，包括正在朱雀阁磨剑的剑神姬，她抬起头，见到一束金光已经到了金乌阁阁楼之前。

　　一只金色的爪子，就那么轻轻的一撕，金乌阁的禁制当场破碎！

　　“是他！”剑神姬豁然起身，惊呼。

　　“金八重，出来受死！”又是一吼！

　　半息后，灵花城沸腾了，各大势力，各方人马，所有人的注意力都放在了金乌阁。

　　那个青衣独臂男子正毁了大半个金乌阁。

　　多少年来，终于有人正面挑战金乌阁了！

　　“什么人，胆敢来金乌阁放肆！”金乌阁内部，一个三足法相降临天地，一轮炎日朝着沈凡碾压过去。

　　“滚！叫金八重来说话！”

　　金色巨爪撕裂空间，捏爆了炎日，撕裂了法相，拍飞了法相之中的某位道祖，那位道祖深深的印在地上，半天爬不起来。

　　顿时，整个灵花城又静了下来。

　　好猛！

　　众人想。


第一千三百一十五章 乌鸦老祖

　　金八重这两日笑得合不拢嘴，得知老祖宗替他主持公道，亲自向朱雀族的老祖宗求婚，并且成功的订立婚约，他就欢喜得要跳到天上去。

　　三日后，金乌阁的迎亲队伍就要出发，自然要气派，不能输了金乌族的威严。

　　当然，也要隆重，剑神姬这种女人，是诸天万界的极品，弄到手不仅大有面子，还能借助她的元阴进一步突破，说不定也又机会问鼎万界榜一万之内，甚至踏上三千之列。

　　消息传来，他忙东忙西，花费大量的资源谋求各种聘礼。

　　今日，他刚好从镜花洞北边的一个商铺寻来一根貌似是太古年间的一头造化级朱雀的翎羽，想要以此作为礼物，虏获剑神姬的芳心。

　　剑神姬是我的！谁也抢不走，那些觊觎剑神姬的人，你们统统去死吧！

　　金八重笑着，此时他一袭锦袍，剑眉星目，走起路来虎虎生风，甚至俊朗不凡。

　　只是看着镜子中的自己，他忽然想起了一张丑陋的嘴脸——沈凡！

　　“可恶的家伙……竟敢杀了肖辽和两大奴仆……等本公子婚后，一定要将你猎杀！”金八重握紧了拳头。

　　那个沈凡，不知道耍了些什么手段，那一晚上不知道与剑神姬干了什么勾当！

　　也罢，先杀了他，到时候享用剑神姬的元阴之后，再慢慢严刑拷打，这个女人，敢背叛我，就该有被抛弃的觉悟。

　　金八重将过去，现在，将来的一切一切都考虑得清清楚楚，抬头挺胸，招呼道：“来人，摆架去朱雀阁，去看看本公子那未过门的妻子！”

　　金八重已经迫不及待的想要见到剑神姬——那个对自己不屑一顾的高傲女子，得知两人的婚约，不知道是何嘴脸。

　　“金八重，滚出来！”

　　不待门外的护卫回应，震天之吼，宛若惊雷炸响。

　　那恐怖的力量震慑天地，整个房间都在颤抖，布置在金乌阁四周的禁制如同一块块玻璃碎成了渣渣，倾泻一地。

　　此时此刻，整个灵花城的魂力如四面八方的潮水汇聚过来，汹涌再金乌阁四周，观望一切。

　　金八重脚下一个踉跄，差点摔倒在地，那声音一如魔音，让他无法反抗。

　　“好强大的声音……此人比金乌阁大部分道祖都要厉害！连金乌阁的禁制都能轰破！”金八重心中一沉，他想不起什么时候招惹了这么一位厉害的道祖。

　　“不好了……八公子……”门外来人。

　　“慌什么慌……堂堂金乌阁的至尊，不论遇到什么事情，都应该泰然自若，否则凭空堕了金乌阁的威严。”金八重呵斥道。

　　来人是个驼背的老者，后期天尊，他深吸了一口气，用着很复杂的目光望着金八重道：“八公子，那人是来找你的！”

　　“本公子知道。”金八重淡淡道：“每临大事有静气，这么多年了，你还是这么毛躁……说罢，那人是谁，敢来金乌阁撒野，当坐镇金乌阁的诸位道祖和乌鸦老祖是吃素的吗？”

　　“他是沈凡！他已经连续击败了数个长老，三大客卿长老不是他一招之敌，十九长老，十八长老，和十七长老被他镇压在地上，现在赶出去的是十二长老！”驼背老人到。

　　哐当！

　　手中的金杯落地，酒水洒了一地，滚了几下，停在门边。

　　金八重手足无措，面皮抽搐，喃喃道：“谁……你说是谁？”

　　“沈凡！”

　　“怎么可能！他怎么会这么厉害！”金八重打开窗户，魂力一扫，却见一个青衣独臂男子单手倒背，临再金乌阁上空，俯瞰大地。

　　“金八重，滚出来！”

　　沈凡再喝。

　　碰！

　　窗户紧紧关上。

　　金八重满头大汗，来回踱步，不知道手脚该放哪里。

　　“快！开启通往祖族的传送阵，这镜花洞不能待了。”

　　金八重道。

　　“八重，你什么时候惹上了这等绝世妖孽？”苍老的声音，从金乌阁金光最浓郁的禁地传来，极具穿透力的声音，无视沈凡的咆哮，落在金八重耳中清清楚楚。

　　“乌鸦老祖，救命！”金八重听到声音，喜上眉梢。

　　金乌阁最强的人正是乌鸦老祖，已经闭关了一万多年，坐镇在那把先天无上道兵——金乌灵刀之旁，想不到今日却苏醒过来。

　　乌鸦老祖是金乌阁最强之人，距离无上巨擘只有一线之差，名列灵花城三大无上道祖之一，高手中的高手。

　　既然他苏醒过来，那沈凡也不足为虑，他干得过道祖，还能干得过无上道祖不成？

　　再加上，乌鸦老祖还拥有使用先天无上道兵的权利，有此宝在手，即便是无上巨擘过来，也奈何不了金乌阁。

　　“哼！金乌族的弟子不怕得罪人，但不能轻易得罪得不起的人，你虽是万界榜的天才，但连三万名之内都无法踏入，而对方一身力量，堪比巅峰道祖，至少是万界榜三千之列！”

　　“这么强！”金八重道：“不应该……几十年前，他还只是一个后期人尊般的蝼蚁！”

　　“是吗？”乌鸦老祖的声音越来越近，再然后，一个穿着黑色道袍的中年人推开了金八重的房门，拉着金八重冲霄而起。

　　“八重，身为金乌族的弟子，不管遇到什么样的敌人，都不能害怕。”乌鸦老祖道：“你犯下的错，老祖自然会罚。但现在……咱们金乌族的威严受到了侵犯，你说该怎么办？”

　　“用它的鲜血来洗刷！”金八重有了乌鸦老祖撑腰，顿时底气十足，满脸的戾气。

　　“不错，现在就跟老祖去会一会那个绝世妖孽吧……能用一个绝世妖孽的血，换金乌族的威严，貌似不错。”乌鸦老祖淡然一笑，一个跨步就到了沈凡对面。

　　此时此刻，三四个道祖形成一个圆，包围沈凡，各自祭出大道之术，轰杀沈凡。

　　沈凡全身泛起金光，金色的爪子随便一挥，就能破碎一道大道之术。

　　此刻，他正撕裂一座金色巨山，巨山如灵光破碎点点，对面出现了一个黑袍道人，黑袍道人身旁，站着趾高气扬的金八重。

　　“沈凡……你是吃了雄心豹子胆啊，敢犯我金乌阁，今日必定用你的血，血祭金乌阁的威严！”金八重指着沈凡，厉声道。


第一千三百一十六章 打到他服！

　　沈凡眯着眼睛，袖子一挥，挡开一道剑光，冷冽的目光直视金八重，逼得金八重不敢直视。

　　“蝼蚁……这里没有你说话的份，乖乖洗干净脖子，等着沈某来杀吧。”沈凡讥诮一笑，朝着黑袍道人道：“这位前辈，气息深不可测，应该是无上道祖吧。”

　　“你绝对有实力杀入万界榜三千之列，甚至能挤进前一千名，好端端的一个绝世妖孽，真是可惜了。”黑袍道人道。

　　“金乌阁的老祖，乌鸦道人。”沈凡道。

　　“年轻人眼光不错，比八重强。”乌鸦道人道：“倘若八重有你这份眼力，今日的万界榜三千之列，当有他一席之地。”

　　“乌鸦道人，金乌族无上道祖，距离无上巨擘只有一线之隔，若非体内蕴含一丝太古巫鸦血脉，早就是无上巨擘。”沈凡沉声道：“不过，成也巫鸦，败也巫鸦，身怀两大强横种族血脉，掌控金乌、巫鸦两道秘法，掌控烈日焚天和巫族咒诅，无上道祖之中，是一个高手。”

　　见到沈凡将他的消息如数家珍的道出来，乌鸦道人深深的看了沈凡一眼，又狠狠的瞪了一眼金八重。

　　这个小子，还真是惹了一个不得了的天才啊，看来他背后的势力也不小，能弄清楚本上底细的人，可不是的普通的人。

　　不过，那又怎么样？金乌族的强横敌人不少，敢犯上门来，自然是杀无赦。

　　“道友的肉身也不知道如何修炼的，竟然堪比巅峰道祖，无上不出，一般人还真奈何不了你。”乌鸦道人道：“本上正缺少肉身强悍的傀儡，不如就你吧。”

　　“乌鸦道人是要以大欺小，对晚辈出手喽。”沈凡道。

　　“本上的晚辈，可不敢来金乌阁撒野。”乌鸦道人皮笑肉不笑道：“不过，你还轮不到本道祖亲自出手。几位师弟，你们刚来金乌阁，这一战，千万不要坠了金乌族的威风！”

　　三个巅峰道祖，如虹光射来，互成犄角，包围沈凡。

　　至于原本围着沈凡的一些普通道祖，很是识趣的退让了。

　　他们刚刚踏入道祖之境，或者实力低下，或者本事一般，他们之所以能够围攻沈凡，根本就是沈凡的注意力一直都停留在金乌阁的那把先天无上道兵和乌鸦道人身上。

　　他们一让开，三巅峰道祖便对沈凡出手了。

　　三大巅峰道祖之中，就包括金倩倩。

　　金倩倩很是复杂的看了一眼沈凡，这个男人比她想象当中的还要难缠。

　　“仙儿啊……你想要超越的人，很恐怖啊……”金倩倩一脸凝重的盯着沈凡，她发现，对方的血脉高贵，体内的力量浩瀚，不好对付。

　　“咱们又见面了，金仙仙呢？”沈凡道。

　　“沈道友说过，再见她，就要杀她，仙儿胆子小，已经回金乌族了。”金倩倩道。

　　“沈某还真想试试巅峰道祖的手段。”沈凡话声未落，一道爪子呼啸，便到了金倩倩眼前。

　　“来得好！”金倩倩的金枪猛刺，沿着金爪之上的纹路迅速一划，巨爪破碎。

　　“好厉害的肉身之力。”金倩倩的提枪而立，但握枪的手却微微发麻。

　　与此同时，金乌族另外两个巅峰道祖，一左一右，飞箭和刀影劈来。

　　大道之力与道力的区别，就好比大海与溪流，不可同日而语。

　　简单来说，所谓的道，只不过是大道的一个分支简化而来……武道世界的力量，不外乎如是。

　　飞箭平淡无奇，连声音都没有，看起来很慢，刀影梦幻一样，层层叠叠，漫天都是。

　　沈凡凝神静气，独臂一扫，一道金色光圈嗡嗡响起，潮水般向四周扩散。

　　所过之上，飞箭不前，刀影凝固。

　　刹那，所有的攻击消失于无形。

　　沈凡晃动身躯，神化之后的肉身，的确堪比一流道祖。

　　无上境分为道祖，无上道祖和无上巨擘。

　　这其中，道祖和无上道祖差别，好比神通境与至尊境的区别。

　　最关键的一点就是对大道之力的掌控。

　　道祖只是完全参悟了大道，能借用大道之力。

　　无上道祖掌控大道，大道显化，妙用无穷。

　　至于无上巨擘，已经到了另外一个层次，介于大道和造化之间的一个特殊阶段，一些恐怖的无上巨擘能硬撼无上先天道兵！

　　三大巅峰道祖，对所参悟的大道之力已经到了一个极高的层次，攻击之时，大道之力轰鸣，饶是沈凡肉身不凡，也有些吃不消。

　　他毕竟之时至尊境，九天凰体四劫圆满距离五劫还差一些，部分神化之后，堪比巅峰道祖，却也扛不住对方轮番攻击。

　　速战速决！

　　沈凡不在留手，空间秘法突然施展，三道金色巨爪直接穿越层层空间，以一个不可思议的角度攻击出来。

　　金倩倩反应最快，金枪变成了金墙，挡在身前。

　　至于另外两个巅峰道祖，却是先后被金色巨爪拍中，不知道飞到了哪个角落。

　　金倩倩深看了沈凡一眼，苦笑道：“空间秘法……妾身防御无双，但奈何不了你。”

　　金倩倩转身，朝着乌鸦道祖道：“乌鸦师兄，师妹并非金乌阁之人，这就告辞了，你好自为之。”

　　金倩倩化作一道金光遁去。

　　“交出金八重，沈某转身就走。”沈凡道。

　　“沈凡，你放肆！”金八重闻言脸色大变，亲眼见到沈凡连败三大巅峰道祖，心中已经冰凉，“你毁了我金乌阁，乌鸦老祖不会放过你的！”

　　“不如你跪下来，献出神魂，成为金乌族的仆人如何？”乌鸦道人道：“你的战力，足以排入万界榜一千之列，加上你的空间力量，哪怕是前一百零八绝世妖孽也奈何不了你……本上都舍不得杀你了。”

　　“你还是交出他比较好。”

　　沈凡身形晃动，不知何时，到了金乌阁一个观战的道祖身旁，单臂一撕，直接破掉了那位道祖的肉身！

　　“住手！”乌鸦道人呼道。

　　“有些人就是那么贱。”沈凡不再攻击其他道祖，驻足冷笑，“自以为高高在上，摆出一副施舍的样子，令人作呕。面对这样的人，沈某的想法就是，打，打到他服！”


第一千三百一十七章 一击爆发！

　　“你要跟本上动手？”乌鸦道人道：“不知天高地厚啊，无上道祖和道祖的区别，不踏入这个境界，你拥有也不知道有多大。”

　　“交人。”沈凡道。

　　“金乌族的人，别说得罪了你，即便杀了你爹，金乌族也不会交人，而是将你和你的有关的任何人，全部屠戮，不管付出再大的代价。”乌鸦道人道：“这是金乌族的威严。你觉得金乌族老祖宗定下来的婚约，那种不可触犯的威严，是你能亵渎的吗？”

　　“废话真多，不行就干！”沈凡撇了撇嘴，金爪就那么一撕，哄向乌鸦道人。

　　“不堪一击。”乌鸦道人吹了一口气，化作一把长枪，黑色长枪猛刺，金爪成了碎片。

　　与此同时，金乌阁的其余道祖，不敢再留在附近，生怕沈凡再来一次杀鸡儆猴。

　　沈凡倒退三步，脸色都苍白了。

　　“怎么？才刚刚一招，你就接不住了？”乌鸦道人道：“本上还没有真正动手呢。恩，为了防止你逃跑，还是先让本上将大阵开启。”

　　乌鸦道人实力强大，当着沈凡的面开启阵法，禁锢了空间，沈凡都来不逃出去。

　　“再问你一句，跪下成为奴仆否？”乌鸦道人道。

　　“做梦！”沈凡道。

　　“那你去死吧。”乌鸦道人冷笑。

　　又是一口气，漫天兵器。

　　“吹气成兵，秘法吗？不知是用何种大道之力催动。”

　　沈凡心头微震，吹气成兵这种秘法，实在是大大有名，威力不可估量。

　　他不敢硬接，想要退让。

　　但周遭都是兵器，只能硬抗。

　　叮叮叮……

　　铁钉撞击钢板的声音，神化之后的九天凰体，扛了一波攻击之后，沈凡整个人都变成了血人。

　　“你看看……你是不是不堪一击？”乌鸦道人道：“再给你一次机会跪下，如何？”

　　沈凡干咳两声，逐渐变红的双眼盯着乌鸦道人道：“沈某也再给你一个机会，交出金八重！”

　　“哈哈……见过不开眼的，没见过你这种不开眼的。”金八重哈哈一笑，道：“乌鸦老祖，等会擒住他的神魂之后，一定要交给晚辈好好炮制……”

　　“住嘴！”乌鸦道人厉喝，一巴掌甩再金八重脸上，继而朝着沈凡道：“你真要执迷不悟？你应该明白，得罪我金乌族的下场！这本上决定将你抽魂炼魄！”

　　“哈哈……怕你？”沈凡仰天一笑，“你就是一个狗屁！”

　　沈凡大手一挥，再次喝道：“沈某此次来，一是报复金八重昔日之愁。最重要的事，剑神姬是沈某的女人，谁敢惹他，沈某就让他不得好死！既然金乌阁硬是要庇护金八重……”

　　“慢着。”

　　“回心转意了？”沈凡道。

　　“不是。”乌鸦道人道：“而是，你没资格说这些话，金乌族不允许你在语言上有一丝一毫的亵渎。”

　　远处，金乌阁禁地，那把金色巨山一样的金乌灵刀，颤动，似乎要飞起来。

　　“自以为是，便让老子让你看看，沈某到底有没有资格！”沈凡狞笑，霎时间，乌鸦老祖和金八重的世界凝固了。

　　远处，众人只觉得乌鸦老祖和金八重两人似乎找了魔一样，眼见沈凡袭来，一动不动的站在那里。

　　沈凡连续祭出三大巨爪，撕裂了乌鸦道人的肉身。

　　但乌鸦道人的神魂又至宝守护，防御太强，无法攻破。

　　不得已，沈凡放弃斩杀乌鸦道人，擒住金八重，然后，连续拍出上百个金色巨掌，落在金乌阁除了禁地之外的其余地方，所落之地，一切化作齑粉，地动天摇。

　　……

　　七息之后，沈凡站在空间裂缝之中，当着灵花城所有人的面，道：“剑神姬是沈某的女人！谁惹他，金八重就是下场！”

　　这时候，金八重刚刚苏醒过来，却发现自己倒了沈凡面前，不由得倒抽一口冷气，“不……”

　　血舞纷纷。

　　“啊……沈凡，你该死！”乌鸦道人也清醒过来，驾驭七品无上道兵，冲向沈凡。

　　“乌鸦道人，沈某够资格吗？哈哈……”

　　沈凡合住空间裂缝，在众人的目光之中，消失得无影无踪。

　　乌鸦道人扑了个空。

　　他气疯了！

　　也不知沈凡当时施展了何等恐怖的力量，竟然让他短暂失神七息，连肉身都被对方轰破了。

　　对方还只是一个后期天尊啊！

　　丢脸丢大发了！

　　不惜一切代价，杀了他！

　　“金乌灵刀，斩！”

　　乌鸦道人拿出一张金符，甩出，禁地之中的金乌灵刀破空离去。

　　正是沈凡离开的方向！

　　沈凡和金乌灵刀一前一后的离开，留下灵花城众人久久不语。

　　太震撼了！

　　镜花洞历史上，能逼得金乌阁动用先天无上道兵的至尊，沈凡还是第一个！

　　能毁去乌鸦道人无上道祖的肉身，镜花洞的至尊之中，沈凡是第一人！

　　金乌族什么时候，惹了这个一个绝世妖孽？

　　……

　　灵花城边缘。

　　一条河流上空。

　　沈凡被逼从空间之中跳出来，悬浮高空，面前不知何时，站着一个红衣女子。

　　“空间秘法？好强。”沈凡盯着红衣女子道。

　　“年轻人，很不错。”红衣女子笑道。

　　她年纪三十上下，成熟美妇人的装扮。

　　“前辈的气息比乌鸦道人更强，还精通空间力量，能将晚辈强行从空间之中拉出来，想必不是普通人吧。”沈凡沉吟了一下，道：“剑雀前辈？”

　　“乌鸦道人评价一点也不过分，你知道的果然不少。整个灵花城，认识本上的不多。”

　　“你来杀我？”沈凡道。

　　“给我一个不杀的理由。”剑雀道：“剑神姬的与金乌族的婚约是朱雀族的老祖宗定下来的，你杀了金八重，等会撕毁了婚约，金乌族不容你，朱雀族更不会容你。两大族的尊严，不容亵渎。”

　　“你留不住沈某。”沈凡道。

　　“不，你现在只剩下一个空壳了，若非提前准备空间秘法飞遁，凭你先前露出的那一手穿梭空间之术，本上根本无法将你从空间之中拉出来。”剑雀道。


第一千三百一十八章 双月城

　　沈凡苦笑，“不愧是无上道祖。”

　　他一边说着，一边从须臾带中拿出一块令牌。

　　“店小二？”剑雀凝目，盯着令牌上的三个大字，道：“区区店小二，敢一个人毁了金乌阁！这样可留不得你。”

　　剑雀的眼神如剑，沈凡还真是强弩之末，施展七星回溯之后，整个人不死不活，打不赢啊。

　　“前辈最好仔细看看。”沈凡道。

　　“是吗？”剑雀道祖翻开令牌，瞳孔骤然一缩，紧接着不可思议道：“原来你是镜花楼的人！”

　　“镜花楼总共有五个人，晚辈算第六个。”沈凡道，“不过，这身份还不够的，你再仔细看看。”

　　剑雀心中已经掀起了惊涛骇浪，怪不得沈凡敢得罪金乌阁，原来是镜花楼的人。

　　听到沈凡的话，她继续观察令牌，却见令牌之上，“店小二”三个字，若隐若现，不可捉摸，如那水中月，镜中花。

　　“镜花之术……你是……原来如此！也好，能让老板娘前辈出手庇护的人，妾身的确有理由不杀你。”剑雀将令牌还给沈凡，道：“不过，你若是想要抢走剑神姬，这点本事可不够。朱雀族，比妾身强的人不少。”

　　“多谢。”

　　“你快走吧，金乌阁的金乌灵刀就要来了。”剑雀说话，整个人消失不见，“最好离开灵花城，在你没有绝对的实力之前，不要回来。”

　　沈凡不敢大意，再次祭出一张符箓，遁入空间之中。

　　……

　　朱雀阁。

　　剑雀来到剑姬身后的时候，剑姬一言不发的望着天空，天空有白云飘荡，有鸟儿翱翔。

　　“真想像鸟儿一样自由飞翔。”剑神姬道，“雀姨，我不是笼中的鸟儿，哪怕老祖宗不替我做主，定下婚约，我也会离开朱雀族的。”

　　“朱雀族的圣女不是挺好吗？”剑雀道：“有朝一日，你还能成为族长，你的资质别人不知道，雀姨不知道吗？”

　　“雀姨……这么多年过去了，你难道就不觉得可惜吗？”剑神姬道。

　　“你想自由，因为沈凡吗？”剑雀道：“那个杀才，一个人掀了金乌阁，金乌族不会放过他的，金乌灵刀已经出鞘，不达目的不会罢休。”

　　“像他那样，敢作敢当，哪怕洪水滔天！”剑神姬道：“不知道为什么，越看他，越觉得他似曾相识。”

　　“似曾相识？这怎么可能！”剑雀道：“万年之前，你在真灵界，万年之后，你再镜花洞，四处历练，也碰不到他，怎么可能？”

　　“不……我的直觉素来准确。”剑神姬握紧了手中剑，“雀姨，你知道吗？本来我准备亲自动手杀死金八重，然后远走高飞，甚至他出现的时候，我还想过要阻止他。剑姬的事情，何必他人来管？但是……”

　　“你忽然觉得他来管也不错，似乎他本应该就管一管此事。”剑雀道。

　　剑神姬点头，道：“你说这是怎么回事？难道我们前世相识？”

　　“这个……”剑雀一时无言，道：“一切凭缘分吧，他不错。”

　　“想不到几十年不见，他的实力已经到了那个层次……不过，我的朱雀剑已经快进阶成为本命先天无上道兵了……只要我能踏入道祖之境。”

　　“想一想，你们的确是良配。”剑雀悠悠叹道：“不过，你想过背叛朱雀族的后果没有？”

　　“万年之后，真灵界不复存在，无尽星空，朱雀族又算得了什么？”剑神姬道：“正如他所言，算个屁！”

　　剑神姬模仿沈凡的语气，说完闹了个大红脸，然后捧腹大笑，道：“对……算个屁！”

　　“你这个丫头……朱雀族那么多青年才俊，这些年那么多绝世妖孽，你一个也看不上眼，竟然会看上一个不知来历的野小子。”剑雀道。

　　剑姬沉默不语，道：“算不上喜欢，只是不讨厌他。你也知道，我的心中，只有武道。”

　　还有一句话，剑姬却没有说出来：他像故人。

　　“什么时候走？”

　　“今日不走，恐怕就走不了了。”剑神姬背上朱雀剑，道：“雀姨，无尽星空再见吧。”

　　……

　　双月城。

　　灵花城的花，双月城的月，寒山城的寒山寺，这是镜花洞北部三个比较著名的城池。

　　双月城的有两大无上势力，分别为寒月宫和月仙宫。

　　这两大无上势力，前者为异界寒月族的驻地，另外一个则是元界大名鼎鼎的无上巨擘势力——神月仙宫的一处势力。

　　沈凡从空间之中飞出来，盯着背后破空袭来的金光，破口大骂：“大熊，你再不来，为师就要被金乌灵刀切成碎片了！”

　　说罢，沈凡再次撕裂空间，并且进行空间穿梭，堪堪躲过了金乌灵刀的一击。

　　……

　　时至今日，沈凡已经逃亡了三个月。

　　金乌灵刀恐怖得不像话，三个月前，幸亏的他准备充足，十几张符箓打底，这才侥幸逃出来。

　　不过，金乌灵刀似乎长了眼睛，不管他躲到哪里，金乌灵刀准能准确的寻到他的位置。

　　哪怕他穿梭空间，金乌灵刀也能用最短的时间赶到循着他的气息而来。

　　金乌灵刀不能穿梭空间，但撕裂空间还是没有问题的。

　　金乌灵刀是先天无上道兵，诞生了灵智，不需要人操控，也能主动战斗。

　　这还是没有化形的先天无上道兵，假若是那种化形的先天无上道兵，估计只有他师尊断刃那样的狠人过来才能镇压得了。

　　一个月前，沈凡被金乌灵刀逼得无处可逃，幸亏苍大地及时赶过来。

　　同时过来的还有苍大地请来的两大无上道祖和十几个道祖，以及一把无上先天道兵——苍天印。

　　苍天印与金乌灵刀大战了半个多月，奈何金乌灵刀的遁速比苍天印要快，单纯的想要守护沈凡还不够，偏偏苍天印又无法赶走金乌灵刀。

　　为此，苍大地又传出消息，寒月宫的寒月族人同意祭出寒月勾，助沈凡一臂之力。

　　此时此刻，苍大地应该在双月城的寒月宫。

　　“师父，俺大熊来也！”

　　正说着，苍大地背后，一轮银月冉冉升起，直射苍穹。


第一千三百一十九章 众人追捧

　　苍穹之中，金乌灵刀刚刚破开空间，正要斩向沈凡，却被银月阻拦。

　　寒月宫的寒月勾遁术无双，一出来，漫天都是寒气，银色的寒气笼罩四野，惊动双月城。

　　“金乌阁的金乌灵刀！”

　　“寒月宫的寒月勾！”

　　“咦？快看，那块青色巨印好像是大地苍熊族的苍天印！”

　　“奇怪，三大先天无上道兵怎么到了咱们双月城附近？”

　　“应该与那个名叫沈凡的绝世妖孽有关系！”

　　……

　　寒月勾出来之后，金乌灵刀无法突破寒月勾的速度伤害沈凡。

　　紧随其后的苍天印碾压过来，金乌灵刀彻底被压制。

　　那堪比无上巨擘的恐怖气息，一股已经瘆人，三股融合起来，叫人心慌慌。

　　“师父，进城。”

　　苍大地拉着沈凡，踏上了传送阵，从山地一闪，就到了双月城城墙之上。

　　站在城墙，远观先天无上道兵的战斗，实在是令人惊叹。

　　明明没有显化什么惊天动地的意象，却是最单纯的力量碰撞，三大先天无上道兵，每一次撞击，都让空间风暴诞生，随时都能碾压一个道祖。

　　大约过了半个时辰，金乌灵刀被势大力沉的苍天印撞击几下之后，发出斗败的狗一样的呜咽声，不甘离去。

　　“呼……终于走了，先天无上道兵，真是太恐怖了。”沈凡抹去汗水，苍大地舔着脸，递来一张手帕，道：“师父，擦汗。”

　　沈凡接过来，正想往额头上抹去，鼻子动了动，打了个喷嚏，“大熊，这帕子再女人玉峰上面摸过吧。”

　　“师父，您连这个都知道，真是有其师必有其徒啊。”

　　“放屁！为师会那么猥琐？”

　　沈凡将帕子扔给苍大地，道：“你跟仙月宫的人熟不熟？”

　　“寒月宫和仙月宫是世仇。”

　　“这样啊，仙月宫再次坐镇的人是什么修为？”沈凡又道。

　　“无上道祖。”

　　“神月是什么修为？”沈凡道。

　　“当然是无上巨擘。”

　　“走，去寒月宫。”

　　沈凡摸了摸下巴，也不知道在想些什么，径直走去。

　　……

　　酒楼。

　　寒月宫和仙月宫各自掌控一半城池，势力相互渗透，战斗从来不少。

　　沈凡和苍大地从城墙走入寒月宫势力范围，已经被三波战斗波及，而且还都是女人的战斗。

　　用沈凡的话来说：到了女儿国！

　　寒月族的族人，大部分都是女子，男人在寒月宗，相当于世俗世界，国宝级别的东西，每一个女人都想占有。

　　仙月宫除了客卿，大部分也都是女人，毕竟神月仙宫除了那位神月无上巨擘之外，其余全部都是女人。

　　仙月宫作为神月仙宫的势力，自然不能逾越。

　　尽管神月无上巨擘不在，沈凡还是利用无名双修秘法掩盖灵犀仙法的气息，否则在双月城不小心遇到了一个修炼了部分灵犀仙法的女子，引得对方投怀送抱，那就麻烦了。

　　到时候仙月宫感应到他也修炼了灵犀仙法，而且还是完整版的灵犀仙法，不外乎两种情况：第一成为他的女人。

　　第二——告密！

　　一旦神月无上巨擘知道，这个世界还有另外一个家伙修炼了完整版的灵犀仙法，一定会不惜一切代价灭杀沈凡。

　　毕竟，沈凡不死，他神月无上巨擘永远都要担心自己的女人被沈凡给弄走了。

　　好在无名双休之法论精妙程度比灵犀先发更甚，掩盖之后，不漏丝毫气息，沈凡有把握，哪怕是神月无上巨擘亲自出现，也休想发现。

　　酒楼之中，苍大地和沈凡正交流修炼经验。

　　“师父，想不到你不鸣则已，一鸣惊人，将金乌阁给挑了，破坏了金乌族和朱雀族的婚约，更是干掉了乌鸦道人的肉身，已经名震万界榜了。”苍大地道。

　　沈凡神色不变，道：“世界那么大，认识我的人不多。”

　　“咦？这不是沈道友吗？沈道友单挑金乌阁，在下久仰得很。”

　　正说着，就有一个道祖过来打招呼，对方很不客气的坐下来，与沈凡干了一杯，这才离去。

　　随后接二连三的来了不少人与沈凡有的没的，说了一大堆，不外乎套套近乎，套套来历，还有道祖想要与沈凡结为道侣，对方是寒月族的一个颇为惊艳的女道祖。

　　沈凡落荒而逃。

　　人怕出名猪怕壮啊。

　　偷偷的在售卖消息的店铺里收集了几块玉简。

　　“灵花城，独臂狂人——沈凡，疯狂挑战金乌阁，杀金八重，毁乌鸦道人肉身，覆灭金乌阁！”

　　“估计，独臂狂人，沈凡的战斗力堪比巅峰道祖，爆发之下，堪比无上道祖，因为没有杀过无上道祖，排名姑且再一千之列。”

　　“不排除独臂狂人沈凡借用了某种符箓毁灭乌鸦道人的肉身，但战力绝对能排入万界榜三千之列，绝世天才。”

　　“绝世妖孽！可靠消息，万界榜上一百零八绝世妖孽摩珂，被沈凡坑得不敢出门。”

　　“玉修罗声明，要与剑神姬挑战，争夺沈凡。”

　　……

　　沈凡回到洞府的时候，无奈摇头，将玉简放在桌子上，开始调息。

　　三个月来，积累了一身暗伤，该进行调理了。

　　……

　　又过了三个月。

　　沈凡神清气爽的从修炼室出来。

　　苍大地身为大地苍熊族的少族长，事情比较繁忙，半个月前告辞之后，也不知道什么时候才能再见。

　　沈凡离开修炼室，走在大街上，改变了容貌，为了怕被别人认出来。

　　当然，最主要的事气息改变，到了这个地步，改变自身很容易的事情。

　　有意思的事，大街上能见到不少独臂青衣的男子，有些人故意弄出独臂青衣，也不知道有什么目的。

　　难道是双月城的女人太多？

　　沈凡发现，双月城的女人多得不像话，那些女人看到一些独臂青衣的男子都会多看两眼，然后来一句：切，又是一个假冒的。

　　再然后，那个女子继续偷看另外一个青衣独臂男子，继续骂道。

　　沈凡很是奇怪，都过去那么久了，按理说武道世界的大事每日都在发生，怎么双月城那些人吃饱了没事干，还在关注着自己？

　　就在这时，两个女人的对话让沈凡吃了一惊。


第一千三百二十章 名姬之战！

　　“独臂狂人，沈凡真的那么吸引人吗？”

　　“单枪匹马干掉了金乌阁，你说呢？”

　　“怪不得三大名姬要为他战斗，幸好玉修罗没过来，否则，是四个。”

　　“是啊，你看那些花痴，自从得知沈凡来到咱们双月城，每日在大街上晃荡，那些人更是恬不知耻，故意扮作沈凡的模样，好恶心，恩，你看这个……”

　　……

　　两个女子一轮，沈凡倾听的时候，远处传来一阵惊天爆发之声。

　　“快看，剑神姬来了！她的朱雀剑好厉害！”

　　“红颜魔姬也来了！”

　　“仙凤刀姬到了！”

　　……

　　沈凡改变气息，独臂青衣的打扮倒是被不少风骚靓丽的女子给骂了几顿，那种感觉颇有种怪怪的，不知道是欢喜还是郁闷。

　　从洞府的方向朝着双月城最热闹的坊市中心而去，那边的人就像过江之鲫，络绎不绝。

　　一路上，路人的话题都离不开他，尤其是那些男人，说到沈凡的时候，还一脸妒忌加羡慕的样子，更是让沈凡有些哭笑不得。

　　“三大名姬之战！”

　　“为了我？”

　　“开什么玩笑？除了剑神姬之外，红颜魔姬和仙凤刀姬是什么来历？”

　　……

　　沈凡摸着下巴，穿过几条街道，来到了双月城最大的斗武场。

　　月舞之地是双月城的一处名地，这里连接无尽星空边缘，一旦进入其中，战斗所带来的力量反应都将被月舞之地投影的到无尽星空，观战之人，在一旁观看，就好像看着一幕幕好戏在水面上演。

　　三大名姬之战就在此地。

　　沈凡挤在人群中，四面八方都是高品质脂粉的味道，混合着女人的体香，配合那软绵绵的肢体接触，让沈凡有种被兴奋包围的感觉。

　　任何一个男人挤在女人包围圈中，免不了要下意识的占几下便宜。

　　不过，他的心神全部都被月舞之地的三个女子给吸引住了。

　　他放眼望去，第一眼就见到了穿着红色劲装，背着朱雀剑的女子，尽管月舞之地的银色光芒能模糊参战之人的面容和气息，但沈凡还是第一眼认出了剑姬。

　　“她真的在这里。”沈凡不可思议道。

　　这时候，他更好奇了，原以为是空穴来风，想不到剑神姬真的在双月城，那么另外两位名姬到底是什么来历？真的是为了我而战吗？

　　目光一转，落在剑神姬右侧，百丈开外之地，一袭青衣劲装，腰缠青色玉带，青丝垂落双肩，双肩秀气。

　　恩？好熟悉的装扮。

　　沈凡眯着眼睛，心神微微一震，瞳孔紧缩，盯住青衣女子腰间的那把柳叶刀！

　　纤细的腰肢，玲珑娇俏的身材，那紧身的青衣藏不住对方的娇艳和魅惑气息。

　　“颜……姐姐？”

　　“红颜魔姬……柳颜！”

　　“真的是她！”

　　沈凡握紧了拳头，呼吸骤然绷紧，浑然没想到几千年不见的柳颜，会忽然出现在这里！

　　当年柳颜被一个玄主接走，至今没有消息，也不知道她到底在何天地。

　　他也曾暗中打探过消息，在大罗天地暗中让人搜集赵敏姬和柳颜的消息，结果没有任何消息。

　　想不到今日竟然在这里见面！

　　那名动诸天万界，元始魔界大名鼎鼎，身怀纯正不死族血脉的红颜魔姬！

　　他很想冲上去呼喊，却不知道该说些什么，再加上三大名姬所在的月舞之地，连无上道祖都破不开禁制，毕竟，这里还是通往无尽星空的一处特殊通道。

　　他打不开禁制，只能干瞪眼。

　　按捺住心思，他将目光放在第三个女子身上，他隐隐觉得第三个女子应该也是熟人。

　　白衣，凤刀，一身气息与我的九天凰体相辅相成，凤凰一样高贵、空灵的气质显露无遗。

　　作为曾经一起双修过，更是神交过得对象，沈凡只是看了一眼就认出来了——刀白凤！

　　仙凤刀姬！

　　九凤刀不弱于他的九天凰体，对方再加上凤凰族的鼎力培养，潜力自然不弱于他。

　　得知三个女子全部都是他重要的人，现在她们正准备战斗，沈凡颇有些手足无措。

　　冲上去？

　　劝说？

　　参与他们的战斗？

　　……

　　貌似都不行，因为月舞之地那该死的禁制！

　　沈凡暗中用九天凰体的力量冲击过禁制，结果如泥牛入海，毫无反应。

　　无奈之下，只能像旁人一样，观战。

　　他也好奇，这些年名动诸天万界的名姬们，到底成长到了何种地步。

　　结果，这一看就大吃一惊。

　　三把本命先天道兵再空中飞舞，差点没亮瞎众人的狗眼！

　　“朱雀剑！”

　　“不死魔刀！”

　　“仙凤刀！”

　　“动真格的！”

　　……

　　围观众人彻底给震撼住了，三大名姬一出手就是本命先天道兵，这是要拼命的节奏。

　　沈凡也忍不住眼皮大跳。

　　朱雀剑尖鸣一声，化作漫天火焰羽毛，齐刷刷的冲向刀白凤和柳颜。

　　柳颜头顶的不死魔刀黑光大方，冲刷出一道道宛若匹练的光芒，化作层层刀幕守护己身。

　　刀白凤大喝一声，仙凤刀化作一头白色凤凰，召唤万千凤影，漫天飞舞，将所有的攻击吞噬于无形。

　　“本命先天道兵比先天无上道兵还要罕见，一旦成长起来，就是本命先天无上道兵，堪比强悍的无上巨擘！”沈凡双眼冒光，跃跃欲试，“战力接近道祖了，倘若再施展秘法或者禁术，应该能达到道祖层次，颜姐姐和剑姬不说，凤儿的九天刀一旦全力爆发，绝对不弱于九天凰体全力一击，前提是她能够修炼到一定的层次。”

　　刀光剑影，朱雀族的剑神姬，凤凰族的仙凤刀姬，不死魔族的红颜魔姬，三大名姬此刻混战一起。

　　“剑姬，想不到当年一别，你竟然成了朱雀族的圣女。”一击之后，柳颜停止了攻击，刀白凤和剑神姬也感受到了相互之间的力量水平，纷纷停手。

　　“红颜魔姬之名，剑姬自然是听说过的，只是红颜魔姬，你我之前不曾相见，又哪里来的当年一别？”剑神姬道。

　　“你失忆了，还是故意装作一切都知道了？”柳颜冷冷道：“凡弟弟若是知道你这样，不知道心中有多伤心呢。”


第一千三百二十一章 太古仙殿（上）

　　柳颜很是恼怒，此番他听闻沈凡的消息，专门从元始魔界跨界而来，中途虽然多余耽误，但还是顺利的赶到了镜花洞。

　　谁知道，一入镜花洞，便知道了独臂狂人沈凡单挑金乌阁，破坏金乌族和朱雀族的婚约，只为了——剑神姬！

　　当年蛮荒大陆，她、赵敏姬、剑姬三人与沈凡的关系都不错，乍见剑姬，心中也是欢喜，故人相见不应该好好说说话吗？只是得知沈凡为了剑神姬而不惜得罪金乌族，女人的妒忌心作怪，多少有些不舒服。

　　但，最让她愤怒地的事，剑姬装疯卖傻，一口推脱没有当年的事情，凡弟弟若是知道剑神姬不记得啊，该是何等的伤心？

　　忘记当年的事情，是不是连凡弟弟也要忘记了？枉为凡弟弟为你大战金乌阁，你却如此忘恩负义！

　　于是，柳颜约战剑神姬，她要打醒剑神姬。

　　哪里知道，她正打算寻找剑神姬，却知道剑神姬在双月城遇到了仙凤刀姬，仙凤刀姬大概也是问了剑神姬一些问题，然后一言不合，就要动手。

　　双月城的规矩——剑神姬和仙凤刀姬也不是生死之敌，又有本命先天道兵在手，为了防止意外，便进入了月舞之地战斗。

　　月舞之地是无上巨擘开辟出来的一个独立秘境，禁制防御连无上道祖都破不开，毕竟这里还是通往无尽星空边缘的一处通道。

　　两大名姬大战，柳颜战意勃发，便也加入了。

　　刀白凤见又来了一个女人，而且名声不弱于她，甚至于沈凡隐隐有些关系，好吧，干脆一起挑战，倒要看你们有什么本事，能让沈郎倾心。

　　“剑神姬，沈凡他现在在哪里？”

　　这时候，刀白凤接着柳颜的话道。

　　“金乌阁一战之后，传闻他躲过金乌灵刀的攻击之后，就进了双月城，我也正好要找他。”剑神姬道。

　　“你们是什么关系？”刀白凤终于忍不住道。

　　“还能是什么关系！”柳颜道：“当年凡弟弟为了他，可是杀过不少人呢，没见金乌阁都被凡弟弟给挑了吗？”

　　“凡弟弟……沈郎……”刀白凤喃喃道，神色复杂，不知道在想些什么。

　　“沈郞？你与沈凡又是什么关系？”剑神姬朝着刀白凤道，不知道为什么，当她见到刀白凤和柳颜为沈凡出头的时候，心中也颇有些不痛快。

　　……

　　三个女人你一言，我一语，彼此间的关系纠缠不清。

　　“我与他的关系，何须你们多嘴！不用他，我也会杀死金八重！”剑神姬终于忍不住，手握朱雀剑，从上往下劈斩，“传闻仙凤刀姬的刀和红颜魔姬的刀，都是名震诸天万界，不知比起我的朱雀剑如何！”

　　“斩！”刀白凤也不啰嗦，干脆一刀斩去。

　　“去！”柳颜也不甘示弱。

　　到得此时，彼此间说再多也无用，三方肯定都与沈凡又很深的关系，否则觉不会出现现在这一幕。

　　三女暗中起了比斗的心思，谁也不服谁。

　　……

　　“朱雀焚世！”

　　三日后，剑神姬当先发动秘法，战斗力飙升至道祖层次，朱雀剑化作惊天朱雀，突出周天赤炎，笼罩月舞之地。

　　“来得好！凤舞九天！”刀白凤娇喝，眼见剑神姬爆发道祖力量，也不再压制，仙凤刀化作白色凤凰，遨游天地，所过之处所有的火焰消散于无形。

　　并且，无数白色羽毛化作白光，飞舞各地。

　　柳颜连续遭受到剑神姬和刀白凤的攻击，压力大增，当即也不留手，柳叶刀一闪即逝，化作一口惊天魔刀，横亘月舞之地，一道道柳叶般的刀影飞舞，不论白羽如何切割，不论赤炎如何炼化，不死不灭。

　　……

　　一场战斗延续了七天，七天的时间，柳颜三人的战斗力从至尊层次提升到巅峰道祖层次，直让众人惊叹。

　　不愧是万界榜上的名姬，战斗力惊人，估计达到了万界榜三千列的水准。

　　众人正欢呼，正过瘾的时候，柳颜三人爆发了最后一击，但见黑光、青光、白光交错，一道彩虹升起，最终消失。

　　随着彩虹消失的还有三大名姬。

　　“走了？”

　　沈凡上前两步，他心中正想着，到时候如何与三人相处，那三人打完便走。

　　偏偏一丝痕迹也没有留下，追都没地方追。

　　这一刻，沈凡恨不得将月舞之地给拆了。

　　“各位，剑神姬、红颜魔姬、仙凤刀姬已经从月舞之地的通道，去了无尽星空边缘之地探险，战斗结束。当然，月舞之地也欢迎其他人来战斗，保证服务周到。”

　　一个精明的女子，道祖修为，说了两句话，带着禁制令牌消失在寒月宫上方。

　　众人散去。

　　“去无尽星空探险去了吗？这是不打不相识？”沈凡嘴角又勾勒出莫名的笑意，“好不容易得到祖凰精血，战力暴增，却还是无法超越她们太多，若是他们的本命先天道兵进阶为本命无上道兵，到那时候，短时间战斗力，将堪比无上巨擘……是时候寻一把本命先天道兵了。”

　　沈凡飘然转身，今日相见不能相认，也没有什么大不了，他甚至在想，下一次见面，一定要压制他们三人，否则，被自己的女人超越，说起来很没面子啊。

　　想到这里，他径直去了趟寒月宫的商铺，花了一千灵石购买了不少珍贵之物后，消失在双月城的传送阵之上。

　　“太古仙殿，沈某来了。”

　　……

　　荒郊野外。

　　看起来，这里是一处世俗之地的森林，森林之外，就是一座世俗的皇宫，沈凡停在森林上空，端详着周围的一切，有一种回到了黑水国的感觉。

　　黑水国的皇宫之后，就是一座森林，与此地是何等的相似。

　　“玉简中的信息准确无误的话，太古仙殿就在森林之下了，谁能想到，连无上巨擘都觊觎的太古仙殿竟会流落在凡俗之地？”沈凡将手中玉简贴在额头，确认无误之后，落在树梢之后，运转道力，感受着森林中的不凡之处。

　　这块玉简，是他从丹仙子的须臾带中得到的，丹仙子之所以来镜花洞，购买各种天材地宝只是顺便，真正的目的就是为了来这座太古仙殿，当时他还被这个消息给深深的震撼了一把，好半天都没回过神来。

　　因为森林之中有很多恶灵亡魂，故而，丹仙子的须臾带中有大量的火属性和阳属性的至宝，应该是为了此地而做准备。

　　沈凡从寒月宫商铺购买的东西，大部分也是至刚至阳的之物。

　　站在树梢，沈凡就觉得一股无法用言语来形容的暴戾从森林地下冲天而起。

　　“好浓的煞气，都能影响我的心神。”

　　沈凡面皮一紧，隐约觉得森林之下，似乎埋着一头太古凶兽！


第一千三百二十二章 太古仙殿（下）

　　两个疑问在沈凡心头挥之不去。

　　第一，森林之中的煞气如此逼人，按理说，方圆亿万里的凡人都无法再次生存，为何周遭还能建立一座帝国？

　　莫非此煞气只针对武道之人？

　　第二，煞气冲天之地，其他的武道之人就不知道吗？这么大的一座森林，或许早该被人发现了，为何到现在都无人没有人来过这里？

　　想到这里，他心中有些忐忑，这太古仙殿就是像迷一样，丹仙子又是如何得知此地的消息？

　　玉简之上，第一是太古仙殿的地理图。第二是太古仙殿的大概来历，第三是太古仙殿之中的宝物。

　　传说太古仙殿是太古强盛之时，某个绝世大能的道统之地，后来那位绝世大能去了更高端的武道世界，留下这座仙殿给有缘人。

　　也有人说，太古仙殿实际上是一个恐怖的魔殿，任何进入其中的人，都将成为魔殿中的恶魔。

　　还有人说，太古仙殿实际上是一件无法想象的兵器，强大到不可思议。

　　……

　　种种言论不一而足。

　　唯一可以肯定的是，太古先点中有一件即将出世的先天道兵。

　　这把先天道兵很强大，强大到能硬撼道祖。

　　很邪恶，邪恶到持刀之人将会变成杀戮狂魔，需要大量的血祭才能彻底掌握那把先天道兵。

　　最关键的事，该先天道兵能够通过血祭，一自身为血祭根基，与其共生，到时候能成为本命先天道兵！

　　……

　　沈凡本不愿过来，但见识到了剑神姬她们的本命先天道兵的强大，再也按捺不住心思。

　　不管怎么样，总是要来看看。

　　就在他准备遁入地下的时候，远处飞来一道金光，金光之中一个娇媚的女子，双眉倒竖。

　　“站住！”

　　沈凡抬头，却见金光之中的女子有些眼熟，待遁光飞近，两人均是惊呼。

　　“是你！”

　　“你！”

　　沈凡冲天而起，站到在那女子身前。

　　“沈凡，你怎么会在这里！”女子道。

　　“金仙仙，金乌阁派你来杀我？”沈凡揶揄道。

　　来人正是当日在灵花城见过的金仙仙。

　　“沈道友道法强盛，仙仙怎么会是你的对手。”金仙仙神色复杂道：“想不到你也到了这里。莫非也是为了那太古仙殿？”

　　金仙仙被沈凡上次一招碾压给震惊了，自认不是沈凡的对手。

　　沈凡闻言，不由得摸了摸鼻子，道：“一直在这里？”

　　“灵花城一战的第二天，仙仙便到了此地。”

　　“原来如此。整个太古仙殿只有你，人真少。”沈凡转移话题道。

　　“不错。”金仙仙道：“这座太古仙殿出世的消息，所知道的人并不多，武道世界总共流传出了五块玉简，仙仙得了三块。”

　　“这是为何？”

　　“上古年间，一个无上道祖侥幸进入太古仙殿，最终没有离开，只在陨落之前，施展禁术，将五块玉简传出来了。”

　　“莫非是金乌族的无上道祖？”沈凡道。

　　“不错，那位正是仙仙一脉的叔祖。”金仙仙道：“五块玉简，其中三块玉简传承到了仙仙手中，另外两块，当年被家叔流落到了外面。”

　　原来如此！

　　听闻金仙仙的解释，他终于明白了为何知道太古仙殿的人那么少，原来知道的人并不多。

　　“此地煞气如此惊人，为何没有其他人过来？”

　　“太古仙殿煞气惊人，却不会显露出来，除非有人带着太古仙殿内的东西，才会感受得到。否则，就是无上巨擘前来，也休想探寻太古仙殿的踪迹。”金仙仙道：“你应该也有一块玉简吧。”

　　“你告诉沈某这么多，难道要杀人灭口？”沈凡又道。

　　“不敢。”金仙仙道：“仙仙几个月前就到了此地，但实力有限，无法打开仙殿大门。恰好沈道友来了，便像邀你合作。”

　　“合作？”

　　“不错。”金仙仙道：“仙仙若是不想和你合作，也就不会提醒你。”

　　“什么？”

　　“你拿一件道兵放入地下试试看。”金仙仙道。

　　沈凡依言拿出一件五品道兵，道兵插入地下，但见一层黑色煞气如硫酸一样，将道兵炼化成了渣渣。

　　此地的煞气怎么如此恐怖？

　　“这是太古仙殿中的煞气，没有完全的准备，贸然进入其中，必死无疑。”金仙仙道。

　　沈凡深看了金仙仙一眼，有一种劫后余生的感觉。

　　此地的煞气，比想象当中的还要恐怖。

　　“你知道它的来历？”沈凡道。

　　“仙殿是太古某位大能的洞府，至于煞气……不好说……仙仙只知道煞气之中孕育了一件先天道兵，上古便已经成形，却因为某种原因，始终无法出世。”

　　金仙仙将一块玉简递给沈凡，沈凡魂力一扫，顿时倒吸一口凉气。

　　“上古之时，此先天道兵即将化形？拥有道祖的战力？从太古孕育至今……这还是先天道兵吗？”

　　沈凡看完玉简，声音都变了。

　　先天道兵他不是没有，五绝印的不可谓不强，但也是近古诞生。

　　此地的先天道兵未免也太……

　　“沈道友能将你那块玉简拿过来吗？”金仙仙道：“只有五块玉简凑合在一起，才能得到太古仙殿的地图。”

　　“只有一件先天道兵啊。”沈凡道。

　　此时此刻，若是对太古仙殿中的先天道兵不感兴趣，那是假的。

　　太古孕育的先天道兵，中间经历了一个上古时代，近古也经历了无尽岁月，这哪里是一件先天道兵，简直就是一个老怪物啊！

　　“若是凭借战斗力就能得到那件先天道兵，仙仙绝不会邀请沈道友合作。”金仙仙笑道：“否则，不仅得不到先天道兵，还会被你杀人灭口。”

　　“哦？”

　　“那先天道兵无法出世的原因，因为先天不足，导致无法出世，所以谁想要让他出世，必须得补足它所需之物。”金仙仙道：“这一点，仙仙做好了完全准备。”

　　不给沈凡说话的机会，金仙仙继续道：“而且，进入太古仙殿，十死九生，仙仙也不能保证什么，沈道友若是怕了，最好离开此地。”

　　“你的意思是说，先天道兵的归属，全靠各自的本事。”沈凡沉吟了一会儿道。

　　至于太古仙殿的危险，他却是不放在心上，掌控了空间穿梭之后，一般人可杀不死他。


第一千三百二十三章 鬼门关

　　“敢不敢？”金仙仙道。

　　“走吧。”沈凡道。

　　金仙仙的光棍出乎他所料，似乎对方十拿九稳一样。正所谓艺高人胆大，金仙仙这样的蝼蚁，一只手就能捏死，不放在他心上。

　　若非金仙仙对太古仙殿熟悉，他也不会留着对方到现在，毕竟对方又三块玉简。

　　这时候，金仙仙忽然，拿出了四块玉简，伸手向沈凡要第五块玉简。

　　“你不是只有三块吗？”

　　“一个月前，杀了一个人。”金仙仙道。

　　沈凡不由得对这个女子刮目相看，心中稍微有些忌惮，这不是个简单的女子。

　　几个月前，此女还是一副高高在上的公主，如今却是雷厉风行，仿佛变了一个人。

　　沈凡将玉简递给去，五块玉简合成也一块，顿时一副巨大的地图映照在两人面前。

　　“只有五息的时间，五息之后，玉简也会消失，地图的一切都会消失。”金仙仙提醒道：“沈道友，切记。”

　　沈凡点头，阴阳空间瞬息将地图复制了一份，映入脑海之中。

　　“这比一个小世界都要复杂啊。”沈凡道。

　　密密麻麻的地图，如同蛇一样，交错复杂。

　　五息之后，玉简破碎，化作点点灵光落在森林某处，哪里好似一个洞口。

　　空中的地图消失。

　　“半日后，咱们从玉简破碎之地进入，那是唯一没有煞气的地方。”金仙仙道。

　　“你不会暗中使坏吧。”沈凡道。

　　“沈道友怕的话，现在还来得及。”金仙仙道：“仙仙可无法保证什么。”

　　“嘿嘿。”沈凡笑而不语。

　　……

　　半日后，太阳挂在西山之上，红霞漫天。

　　树影婆娑之中，一个淡青色的洞口如漩涡一样浮现，金仙仙惊呼一声，当先跳入其中。

　　沈凡后脚就跟了进去。

　　沈凡不知道的事，当他踏入其中的时候，森林周遭方圆千万里的一一下子变成了鬼蜮，再无一丝活人的气息。

　　……

　　这分明是一座鬼殿！

　　沈凡进入太古仙殿的第一个印象，脑海中浮现当年尚在黑水国所听传说中地狱鬼门的形象。

　　眼前，一头恶鬼雕像矗立在刻着百鬼夜行图的阴森巨门之前，它带着恶鬼圈，持着恶鬼叉，背生双翅，宛若夜叉！

　　鬼门左右，黑蒙蒙的一片，那雾气冰冷阴森，吸入鼻中，感觉鼻子都要冻僵了。

　　呜咽的阴风，其中有鬼哭狼吼。

　　最让沈凡恶心的事，此处的气息恶臭难惹，比臭水沟还要难闻。

　　金仙仙早有准备，戴上了一个赤红色面具。

　　“这是玄冥鬼气，吸入过多，影响心神。”金仙仙道。

　　“走吧。”

　　沈凡的肉身烘炉涌动，体表泛着金光，金光闪烁，振开汹涌过来的雾气。

　　他当先一步，正要越过恶鬼雕像，那恶鬼忽然睁开了血红色的眼珠子！

　　“不好，快躲！”金仙仙呼道。

　　恶鬼叉呼啸一声，便到了沈凡背后。

　　九天凰体力量震荡，恶鬼叉宛若插在钢板之上，撞击一连串的火花。

　　“擅闯鬼门关者，死！”恶鬼忽然说话了。

　　“巅峰道祖级别的恶鬼雕塑！”金仙仙提醒道，“沈道友快过来，不能硬闯。”

　　“这恶鬼雕塑实际上真的是一具恶鬼的肉身，只不过被炼化了。”沈凡道：“攻击好快。”

　　碰！

　　两把恶鬼叉袭来，力量比第一次更加迅猛，沈凡单臂硬接，蹬蹬蹬，推至金仙仙身后。

　　恶鬼雕塑逼退了沈凡，再次恢复了原样。

　　“沈道友，你没事吧。”金仙仙道。

　　“差点没被毁去肉身。”沈凡道：“幸亏多少修炼了一点本事。”

　　“倩姨说你的战力堪比道祖，沈道友谦虚了。”金仙仙道：“不过，这恶鬼雕塑浑然是巅峰道祖级别，力量变态，咱们等。”

　　“等什么？”

　　“鬼门关开。”金仙仙道。

　　“你知道的不少。”沈凡道。

　　“你害怕也来不及了。”金仙仙道：“不是吗？”

　　“最好不要耍花样，沈某杀你，不用太简单。”沈凡提醒道。

　　这时候，他醒悟过来，金仙仙所知道的，比他想象当中要多得多，似乎对太古仙殿中的一切都很熟悉。

　　鬼知道，当年金乌族的那个无上道祖是不是真的只传出了五块玉简。他心中越发的警惕起来。

　　当阴风呼啸，鬼门关上的百鬼浮雕跃动，一道道神魂从鬼门之上涌出来，排成了一个密密麻麻的长队。

　　“这些阴魂……清一色的道祖！”沈凡吓得冷汗直流！

　　道祖不是大白菜，整个灵花城，譬如金龙阁，上下加起来的道祖不超过二十个！

　　眼前，鬼门之上的道祖阴魂何止上万！

　　这上万道祖的阴魂，只炼制了一扇鬼门！

　　沈凡心中有些发寒，他觉得小瞧了这座太古仙殿的主人，将能上万道祖的阴魂炼制成一扇门，那么那个人到底是何等修为？

　　造化之主？

　　上万道祖阴魂合力，化作一只黑色巨手，推开了鬼门。

　　随着一声轰然大响，无数白色光影从大门那一段飞过来，冲向沈凡和金仙仙。

　　“快进去，这是咱们唯一的机会，遇到了鬼门关开！”金仙仙早就有所准备，祭出一团火焰笼罩己身，冲入那些白色光影，跨入了鬼门之内。

　　沈凡站在当地，良久，白色光影临身，却是一头头恶灵。

　　恶灵，其实也是阴魂的一种，只不过鬼门之上的阴魂都是没有意识，而恶灵，却有意识，还能施展出力量进行战斗。

　　凤凰血脉之力释放出来，恶灵避开，这些堪比至尊的恶灵，面临他至刚至阳的血脉之力，天生恐惧。

　　他一步跨到恶鬼雕塑之前，恶鬼雕塑感应到了他的气息，再次祭出恶鬼叉攻击而来。

　　沈凡手臂神化，捏住恶鬼叉。

　　叉碎！

　　再捏，恶鬼雕塑破碎。

　　哐当！

　　一块画着百鬼夜行图的令牌落在他的脚跟前。

　　“这令牌，隐隐与周围的气息融合，难怪这恶鬼雕塑能动，堪比巅峰道祖的攻击应该是这块令牌的作用吧。”

　　沈凡不动声色的将令牌收入须臾带中，这时候门那端传来金仙仙的声音。

　　“沈道友，再不过来，一切都晚了！”

　　沈凡再次跨步，穿越鬼门，进入了一个做梦都没想到的世界。

　　“见鬼！”


第一千三百二十四章 白骨山

　　白骨。

　　累累白骨。

　　不论是远处的山，中间的河，近处的地面，满山遍野的都是白骨。

　　就连天空之上，也漂浮着一些骨翼，散发出森森鬼气。

　　“这是来到了白骨族吗？”沈凡道。

　　当年在真武大陆的蛮荒之地，见过白骨族之人，他们诞生于白骨之中。

　　“不，这些白骨没生命。”金仙仙道。

　　沈凡点了点头，随即皱眉道：“很不正常啊。”

　　“这是太古仙殿的白骨山。”金仙仙道：“鬼门关后白骨山，白骨山下枉死城，枉死城往恶灵洞，恶灵洞通……”

　　“恶灵洞后是什么？”

　　“不知道。”金仙仙摇头道：“当年金家的那位老祖就在恶灵洞遇见了那件先天道兵，至于恶灵洞之后有什么，却是什么也不知道了。”

　　沈凡闻言，心中一寒。

　　这个地方，比想象当中要诡异得多。

　　忽然，他脸色大变，一个闪身挡在金仙仙之前，一拳轰出！

　　“滚开！”

　　金色拳头落在白骨拳头之上，火辣辣的疼痛深入骨髓，却见三丈高的一具白骨，眼洞之中，漂浮着绿光，“还我命来……还我命来……”

　　白骨握紧拳头，每一根白骨之上，大道之纹显化，召唤而来的大道之力萦绕全身，之差一步，大道入体，彻底掌控大道了。

　　巅峰道祖！

　　还是炼体者！

　　沈凡脸色倏地大变。

　　“后面也有！”金仙仙道。

　　沈凡豁然转身，抬腿一踢，同时手臂横扫，连续击退三大白骨！

　　手脚发麻之时，他转身，道：“你没事吧！”

　　谁知就在这时，变生肘腋，金仙仙突然扔出一张无上道祖级别的符箓，轰炸沈凡，炸得沈凡飞入了白骨深处。

　　“哈哈……沈道友，你就留在这里，成为白骨吧。”金仙仙不知何时，踏上了一朵白骨莲花，那白骨莲花所过之处，所有从白骨之中的白骨人视若无睹，只是将目光落在沈凡身上。

　　“你……”沈凡脸上青筋暴跳。

　　“白骨山中种白莲，这白骨之莲为三大巅峰道祖守护，若非你替仙仙拦住他们，仙仙还真不能得到这件先天道兵。”金仙仙道：“有此先天道兵，恶灵洞的那件先天道兵，仙仙势在必得！而你……就留在这里成为一具白骨，为你上次得罪仙仙赎罪吧！”

　　“你这个贱女人！”

　　“桀桀……”

　　金仙仙脚踏白莲，消失在白骨山下。

　　这里的魂力受到大幅度压制，沈凡的魂力已经感应不到对方的踪迹了。

　　他也没有时间去锁定金仙仙，只因为，漫山遍野的白骨巨人从累累白骨之下走出来。

　　这些白骨，修为最弱的是至尊，最强的却已经成为了无上道祖。

　　密密麻麻……宛若白骨大军来袭！

　　沈凡吓得亡魂直冒！

　　他一人能干掉十几个普通的道祖肉身，但眼前的白骨道祖，尤其是那几具巅峰道祖力量几乎不再他之下。

　　更可怕的事，十几具无上道祖级别的白骨徒手间搭建了一座白骨道宫，拦在了白骨山的下山之路上。

　　往后一看，一片漆黑。

　　“呼！”

　　白骨拳头破空的声音，沈凡能见到白光闪烁再拳头周围，那一拳的力量蕴含大道之力，猛冲而来。

　　“该死！”

　　沈凡不敢大意，一拳轰出，崩碎一具普通的白骨道祖，脚下九幽莲花浮动，闪至另外一个地方，躲过了凶猛一击！

　　恰在这时，三具巅峰白骨道祖到了他的身后，拳头、骨掌和骨臂横扫而来！

　　“干！”

　　沈凡深吸了一口气，刚刚那一瞬间功夫，他已经试探了一下，想要穿梭空间，却发现，此地根本只有一层空间，并且一股比先天道兵还要恐怖的力量隔绝了空间，无法穿梭离去。

　　甚至他像撕裂空间都遭遇到了冥冥之中的力量阻拦。

　　只能杀出一条路了！

　　事到如今，沈凡也不能留手，整个人化作金色巨人，进入了神化状态，一掌拍出，连续抵挡三大巅峰白骨道祖的攻击，并趁势前进，毁了一大片白骨至尊和普通道祖。

　　随即，那些白骨道祖和至尊如跗骨之蛆，再次粘了上来。

　　九天凰体力量一震，众多白骨道祖和至尊散开，沈凡如入无人之境，大开大合，所过只是，留下一地破碎的白骨。

　　……

　　一年后，沈凡刚刚踏入白骨山山腰，那白骨道宫遥远在望。

　　此时此刻，他已经摸透了白骨山的规律。

　　白骨山每隔一段距离就有几个巅峰白骨道祖，其余都是普通的白骨道祖和白骨至尊，至于无上道祖级别的白骨却守护在白骨道宫之前，一动不动。

　　那些无上道祖级别的白骨不下来，无形中让沈凡的压力大减。

　　一年的时间，他身上已经没有一块好肉，每次击退一具白骨，其余的白骨就会扑上来，巨力轰在自己身上。

　　皮开肉绽。

　　幸亏他的不灭之替强悍，半祖凰级别的血脉，让他一边战斗一边恢复肉身。

　　时至今日，他的肉身已经到了另外一个层次，似乎在经历一番战斗，就能跨越九天凰体五劫的门槛！

　　“战！”

　　又有巅峰级别的白骨道祖来袭，沈凡厉喝一声，冲了上去。

　　漫天的白骨飞舞，惊雷的吼声震动，白骨山的白骨如潮水涌来，又如潮水一样退去。

　　……

　　山中无岁月，战斗无止境。

　　也不知过了五年还是十年，沈凡已经踏入了白骨道宫的门口。

　　面临五大无上级别的白骨道祖。

　　此时此刻，他早已忘记了外界的一切——百域之战，天地之战，无尽星空……

　　他的眼中只有杀戮，只有战斗，只有毁灭眼前的一切，这些可恶的白骨，都变成渣渣吧！

　　一拳！

　　第一个无上道祖级别的白骨道祖后退。

　　二拳！

　　三拳！

　　……

　　五拳之后，五大无上白骨道祖竟然扛不住他的一击！

　　尽管九天凰体尚未踏入五劫之境，但十年来，不断的战斗，不断的淬炼肉身，不断的吸收白骨之中的力量，已经让他的肉身到了一个极为变态的境地！

　　“碎！”

　　沈凡施展神化之术，变成了完全形态的凤凰，虽然只有一只金色爪子，但每一次都能捏爆一头无上白骨道祖。


第一千三百二十五章 枉死城

　　每一头无上白骨道祖破碎之后，那精粹的肉身之力涌入了沈凡的体内，化作最精纯的力量，滋养肉身。

　　这好比将肉身淬炼，虽然没有让九天凰体进阶，但力量之强，防御之固，已经到了骇人听闻的地步。

　　沈凡有把握不需要借助七星回溯之术，一只手就能捏爆乌鸦道人，连他的神魂都不会放过。

　　因祸得福，比起那虚无缥缈的先天道兵，力量的变强，才是最实在的。

　　白骨道宫就在眼前，沈凡不知道该如何形容眼前的白骨道宫，能让五大无上白骨道祖守护，自然不是凡物。

　　就在他踏入其中的那一刹那，一篇文字浮现他的脑海。

　　“白骨道宫决！”

　　沈凡沉默了一会儿，随即便是狂喜！

　　“传闻先天无上道兵并非人人能施展，只有配合相应的法决，才能驱使。”

　　毫无疑问，眼前的白骨道宫赫然是一件先天无上道兵！

　　沈凡当即盘膝而坐，开始参悟白骨道宫决。

　　尽管至尊境无法发挥无上先天道兵的力量，甚至连千分之一的力量也施展不出来，但不怀疑，无上先天道兵的强悍。

　　……

　　山中无岁月。

　　百年之后，沈凡站起来，掌心浮现一座白骨搭建而成的道宫。

　　“原来是一件飞遁无上先天道兵，防御更是无双，能抵挡一切负面情绪的攻击，鬼道克星。”

　　百年参悟，白骨道宫算是完全炼化了。

　　此时此刻，外界的百域之战都结束好十几年了吧。

　　沈凡心中有些遗憾，困在这个地方，无法出去，错过了这个机会，也不知道何时才能出去。

　　开弓没有回头箭，只能继续朝前走去。

　　……

　　下了白骨山，进了枉死城。

　　枉死城的妖鬼，奇形怪状，分明死了很多年了，仍旧像活得一样。

　　沈凡站在枉死城门口，牛头护卫拦住沈凡，“枉死城，请出示令牌。”

　　“令牌，什么令牌？”

　　“请出示令牌。”

　　“什么？”

　　“擅闯枉死城者，死！”就在这时，枉死城中，一道令沈凡胆战心惊的气息冲天而起，一个带着马面面具的无上巨擘张开五指，就那样拍了下来！

　　“白骨道宫，去！”

　　沈凡不敢直掠其锋，只能强行祭出白骨道宫，硬撼无上巨擘攻击。

　　这是沈凡第一次碰到无上巨擘出手，那已经超越了大道层次，已经不是掌控，而是重新创造大道一样，明明前一瞬死气沉沉的巨掌，临身的刹那，却像是烈日。

　　白骨道宫几乎消耗了沈凡所有的肉身之力，强行放大，挡在头顶，硬撼了巨掌的一击。

　　“白骨道宫？也罢，能得白骨道宫，也算一块令牌，不过，恶灵洞却不是一处好去处。”

　　枉死城中的无上巨擘消失得无影无踪。

　　“前辈，莫非你没死？”

　　沈凡大着胆子问道。

　　“早死了！”枉死城中传来那无上巨擘的声音，“若是没死，那一掌连白骨道宫和你能一起拍碎，你信不信？”

　　“残留意志？”沈凡道。

　　“你这个娃娃见识倒是不凡。”无上巨擘道：“可惜……你终究走不出这座地狱殿。”

　　“阎罗殿？”

　　“到底是怎么回事？”沈凡道。

　　“记不清楚啦……本上终究只是残余意志，受地狱殿掌控，知道的并不多。”无上巨擘道：“你往前走吧，本上不知道，或许有人知道。”

　　“多谢前辈。”沈凡遥遥一拜。

　　“不必。”无上巨擘道：“阎罗殿真正的好东西已经毁去，白骨山有白骨道宫，枉死城有枉死令牌，你若是在鬼门关得到了恶鬼令，便继续朝前走吧。”

　　“也是先天无上道兵？”沈凡道。

　　“哈哈……什么先天无上道兵，一件破烂玩意罢了……真正的白骨道宫和枉死令，不是你能想象的存在。”

　　那无上巨擘说了一句，枉死城门大开。

　　枉死城九曲十八弯，各路妖鬼镇守，亏得沈凡持着白骨道宫，那些妖鬼才没有动手，这些妖鬼之中，不乏无上白骨道祖存在。

　　枉死城中央，一个青铜箱子盖住，上面是密密麻麻的纹路。

　　大道之纹！

　　怎么才能轰破？

　　沈凡想了想，爪子一挥，青铜箱子纹丝不动。

　　不得已，再次祭出白骨道宫，撞击青铜箱子。

　　不过，他却不知道，早在之前强行驾驭白骨道宫，已经耗费了肉身之力。

　　不得已，只能继续修炼。

　　一年一次！

　　足足十年！

　　青铜箱子之上的大道之纹终于消散，箱子自动开启，却见一面刻着枉死城模样的令牌映入眼帘。

　　“枉死城决！”

　　沈凡已经没有第一次遇到无上先天道兵的喜悦了，尤其是那无上巨擘所言，不过是一些小玩一把了。

　　有了炼化白骨道宫决的经验，沈凡只花了三十年的功夫，便已经将枉死城炼化完毕。

　　重新上路。

　　穿越枉死城，一个巨洞挡在身前，巨洞之中幽深，隐隐又诡异的声音传来，如泣似诉。

　　“魂……”

　　“还我魂来……”

　　“我的魂……”

　　……

　　沈凡听得心中一阵发毛，那感觉好像直接在锅盖之上来回抓痒一下，整个人都要软下去一样。

　　以我如今武道意志和修为，能动摇我心志的声音，该是何等的恐怖？

　　沈凡驻足，有些不敢上前。

　　……

　　恶灵洞就在眼前，沈凡驻足不前，他不敢冒然闯入其中。

　　毕竟，他一出现在这里，就隐隐觉得此处与白骨道宫和枉死城不同。

　　尤其是枉死城中的那一位，听口气，似乎生前不仅仅是无上巨擘那么简单，先天无上道兵在对方眼中都是小玩意儿，由此可见一斑。

　　连那一位都若有若无的提及恶灵洞的可怕，他实在是没有多少底气。

　　没有回头路，武道世界向来都是这样。

　　白骨山的磨砺，让他的肉身发生蜕变，堪比无上道祖，配合九天凰体，一半的无上道祖都能一战。

　　到了这个境界，他有一种明悟：所谓道，大道，甚至是再往上的造化道，都是越来越接近力量的本质的存在。

　　他觉得，修为越高，对力量的体验就越强，越发的能感受到武道永无止境。


第一千三百二十六章 血蝗！

　　厚积薄发，积蓄力量，让力量达到一个更高层次。

　　所以，越是境界低，越容易越阶战斗，境界越高，越难。

　　武道世界，神通境无法战至尊，至尊无法战道祖，道祖无法战无上道祖，无上道祖无法战无上巨擘，无上巨擘自然也难以挑战造化境的大能。

　　这其中，每一个境界，力量都蜕变到了另外一个层次。

　　追求力量，从来都需要积累。

　　但是，这只是外部的力量，从那冥冥之中借取的力量罢了。

　　而他的肉身之力却是通过磨砺让自己变得更强，通过吸收白骨之中的纯粹肉身之力，让肉身的力量发生蜕变。

　　这是他肉身的潜能，似乎……这才是淬炼九天凰体最恰当的方式——在战斗中掠夺力量，补充己身！

　　他现在感觉，九天凰体要进入五劫之境，只是一个时间问题，根本不存在生命危险。

　　这种感觉，让他有种掌控一切的错觉。

　　从至尊境开始，战斗力的强弱，第一是修为，第二是秘法、禁术等一些特殊力量，第四是所掌控的兵器。

　　其中修为是最难逾越的，要越阶挑战，最大的底牌是兵器。

　　人尊，掌控先天道兵，能战后期至尊。

　　道祖掌控先天无上道兵，能战无上巨擘。

　　其次是秘法、禁术一类的特殊力量，这些特殊力量应该包含了各种各样的力量体系，比如血脉之力，体质，禁术、秘法……说起来，九天凰体应该算一门特殊的力量修炼体系。

　　这是他越阶挑战的底牌。

　　而那些名动诸天万界的绝世妖孽，在这三方面，至少掌控一种，或者两种越阶挑战的力量罢了。

　　而他，经过这些年的积累，本身的战力堪比无上道祖不说，还拥有枉死令和白骨道宫两大先天无上道兵。

　　怕什么？

　　站在恶灵洞面前，不过片刻，沈凡心中多了一番明悟，武道意志不知不觉见再次提升了。

　　那恶灵的声音，如魔音飘入耳中，他心中不为所动。

　　武道之路，勇往直前，若连这些胆气都没有，还谈什么进入无尽星空，还谈什么面临十万年之后命运，还谈什么去挑战那扇门，拯救父亲和母亲？

　　战他个痛快！

　　手持白骨道宫，沈凡一步跨入恶灵洞中。

　　入眼，淡蓝色光芒如丝线一样射来，这里的空气一场的粘稠，有种游荡在海水中的感觉。

　　阴气？死气？绝望之气……

　　哭泣？欢呼？惊叫……

　　恐惧？欢喜？害怕？兴奋……

　　……

　　各种各样的情绪，各种各样的恐怖，各种各样感觉，各种各样的场景在蓝色光线射来的时候，一幕幕再沈凡脑海中浮现。

　　“神魂类攻击？”

　　沈凡轻蔑一笑，九幽魂莲飞出，滴溜溜一转，梦幻的感觉消失。

　　如海洋一样的恶灵洞，深不可测，他每走一步，周围的空间就会如波浪晃动。

　　忽然，他觉得脚底有些痒！

　　“什么东西！”

　　手往脚底一抹，摊开，掌心忽然出现一条如血线一样的蚂蟥！

　　“血蝗！太古凶虫榜上，排名第七十二位，善吞噬鲜血和阴魂，鬼道和血道的克星！”

　　“血蝗之毒，能让人麻痹！血蝗之齿，能腐蚀一切！”

　　“这是……血蝗群！”

　　沈凡瞳孔缩成了针状！

　　不对，这些血蝗是有主之物！

　　太古仙殿，除了他，只有金仙仙！

　　“咯咯……沈凡啊沈凡……想不到一百多年不见，你还活着。”一个淡蓝色的身影浮现眼前，分明是一个投影，“你不仅跨越了白骨山，还穿过了枉死城，来到了恶灵洞。想必也有不少奇遇吧。”

　　“金仙仙，不要装神弄鬼，出来吧。”沈凡道。

　　“嘻嘻，真是好笑，你算个什么东西，能让本上出来。”金仙仙的语气一下子变得阴沉起来，“本上在恶灵洞修炼得好好的，都是你来打扰了本上，差点让本上无法成为无上巨擘……”

　　“本上？”沈凡冷笑道：“你不会从后期天尊成为了无上道祖吧。”

　　“怎么，不像吗？”金仙仙的投影四周，一条条大道之纹从她体内飘出来，化作霓裳。

　　“掌控大道。”沈凡一阵无语了。

　　本以为自己的机缘已经很逆天了，肉身堪比无上道祖，谁知道对方的境界已经到了无上道祖之境。

　　“血蝗的滋味不好受吧。”金仙仙道：“想不到你的精血之中蕴含如此澎湃的力量，若能吸了你的血，本上踏入无上巨擘之境，板上钉钉！”

　　“就凭这些血蝗？至尊境的血蝗不堪一击。”沈凡随手一道火焰，灭了一大片血蝗。

　　“这些血蝗只是用来吞噬恶灵洞血祭的那些逃亡亡魂罢了，真正的血蝗还在后面呢。”

　　说完这些，金仙仙的身影消失，取而代之的是一个血色巨口，血色巨口之中，一道道亡魂飞出来！

　　这些亡魂已经没有了本我意识，似乎被什么控制，变成了恶灵。

　　数量太多太多，多到无法估计。

　　“这是凡人！该死，金仙仙，你竟然拿凡人来血祭，你……”沈凡勃然大怒。

　　武道世界，武道之人不能干涉凡人界，更不能大规模的血祭凡人，这种人，哪怕是邪魔外道都要杀而后快！

　　那血色巨口之中，凡人亡魂不计其数，其中不少还保留着生前的模样，其中一个还是沈凡颇为眼熟之人。

　　皇帝！

　　那个穿着龙袍的男子，正是太古仙殿之上，森林之旁，皇宫之内的皇帝！

　　沈凡明明记得进入太古仙殿的时候，周围一切都是好好地，现在，那些人全部成了亡魂！

　　“金仙仙，沈某必杀你而后快！你这个丧心病狂的疯女人！”沈凡吼道。

　　“你没机会了，血蝗，吞噬！”

　　一条条带鱼一样的血蝗从血色巨口，亡魂之后穿梭而来，每一条血蝗都拥有接近道祖的气息，赫然到了后期天尊巅峰之境！

　　一条他能对付！

　　但是十万条，百万条呢？

　　血蝗如漫天血丝密密麻麻，射向沈凡，顷刻间就将沈凡包围。

　　与此同时。

　　恶灵洞某个血色密室，血池之中，双目赤红的金仙仙舔了舔嘴唇，遥望沈凡所在。


第一千三百二十七章 激战金仙仙！

　　“好精纯的血脉之力和肉身之力啊，吞噬了他，比血祭一个国家的凡人还要大补……地狱刀，等本上成为无上巨擘，以这血池之力血祭你，不信你不会成为我囊中之物。”金仙仙狞笑，没入血池之中，不见了踪迹。

　　……

　　血蝗包围之中，沈凡脸上的表情怪异，颇有种一切尽在掌控之中的感觉。

　　“不知道吞噬这些血蝗之后，噬灵虫能不能进阶为至尊境。”

　　沈凡掌心一翻，仙灵葫芦喷出一道道透明光芒，无数噬灵虫嗡嗡作响，见到那铺天盖地、将整个恶灵洞染成了红色的血蝗，仿佛猫见了老鼠，直扑了过去。

　　数百万的血蝗，足够噬灵虫突破了。

　　即便此行什么也没有收获，让噬灵虫进阶，已经是天大的机缘了。

　　沈凡就静静的站在当地，一面掌控白骨道宫吸纳恶灵洞中的恶灵。

　　这些亡魂和道祖之下的恶灵，见到了白骨道宫，根本没有抵抗的机会，就被吞噬一空，成为白宫道宫的养料。

　　至于枉死令牌，沈凡根本不知道它到底有什么用，即便炼化之后，也无法用来御敌，恩，用来防御，倒是不比白骨道宫差。

　　……

　　噬灵虫与血蝗的大战，毫无疑问是噬灵虫占据优势。

　　血蝗的腐蚀之力的确厉害，还能吸血，但噬灵虫金刚不坏，吞噬血灵之液的噬灵虫，在力量层次上不弱于血蝗，根本就是一边倒的吞噬。

　　噬灵虫无物不噬，连空间都能咬破，不用说区区血蝗。

　　趁着这个机会，沈凡放开肉身限制，任凭恶灵洞中的奇特气息，淬炼己身。

　　……

　　一年之后，当最后一只血蝗消失不见，噬灵虫所化作的水晶状巨人浑身血气缭绕，气息节节攀升，几息之后，噬灵虫一举跨入至尊之境，并且一路速度不减，直至后期天尊，气息才慢慢减弱。

　　一盏茶后，噬灵虫巨人分化，拥入仙灵葫芦中，陷入了沉睡。

　　“好好消化吧，醒来之后，这诸天万界，便没有我沈凡去不了的地方了！”

　　沈凡底气大增！

　　噬灵虫神通境巅峰配合血灵之术能战后期天尊。

　　如今噬灵虫踏入了后期天尊之境，只要寻到足够力量的血灵之液，血灵之术一施展，吞噬道祖貌似不是什么太难的事情。

　　气息激荡，恶灵洞大震动，白骨道宫开道，所有的恶灵化作养料进入了白骨道宫之中。

　　……

　　半日后，当沈凡轰破一扇血门，见到一座万丈之巨的血池之时，由不得色变。

　　“堂堂金乌族仙子，沦落了邪道，利用武道之人和凡人的精血修炼，你还是你吗？”沈凡冷冷道。

　　血池咕咕冒泡，一道蕴含无上道祖巅峰气息的血光扑面而来，夹杂着令人呕吐的腥气，冲到沈凡面前。

　　金光闪烁，化作一个圈挡住血光，沈凡冷笑。

　　血池中，一个不着寸缕的女子，一头血红色的头发，猩红的牙齿，赤红的眼睛，连带着浑身毛发都是红色的，除了那张脸，妖艳邪恶，能分辨出是金仙仙之外，根本就是一个怪物！

　　嗜血的怪物！

　　“血族和邪族虽然吞噬精血修炼，但绝不会入邪魔之道。”沈凡道：“这样下去，不是你掌控力量，而是力量掌控你了。你还不知悔改吗？”

　　“真啰嗦啊。”金仙仙眯着眼睛，信手招来血色红衣穿戴好，款款走向沈凡，道：“拥有力量的感觉，你这样的蝼蚁永远也不会懂。”

　　“蝼蚁？”沈凡仿佛听到了一个笑话一样，道：“你只是一个可怜虫而已。任何一个有理智的武道之人，绝不会走上这一步，因为一旦踏上这一步，再也没有回头路，到时候你将会变成了一个疯子，一个没有理智，只知道杀人的怪物！”

　　“力量就是我，我就是力量。”金仙仙道：“跪下吧，让你成为我力量的一部分。”

　　“不可理喻！”沈凡伸出手一拍。

　　金仙仙吹了一口气，一道血刀劈开血色掌影，“堪比巅峰道祖的力量又如何，本上吹一口就能杀了你！”

　　“吹气成兵之术。”沈凡神情凝重，肉身一震，捕捉金仙仙的气息，不由得一叹，“乌鸦道人，跟此时的你相比，简直就是一个废物。同样是无上道祖之境，你强大得多。”

　　“眼睛没瞎。”金仙仙道：“跪下束手就擒吧，本上给你一个痛快死去的机会，即便死去了，还能与本上同在。”

　　“够了。”沈凡道：“沈某能捏爆乌鸦道人的肉身，同样能杀了你！”

　　“血兵杀！”

　　金仙仙浑身血水涌动，变成液体状态，整个人变成了一把血刀，斩向沈凡。

　　沈凡悚然一惊，心知若是让此血刀斩中，后果不堪设想，那血刀之中的霸道之力，不在九天凰体之下。

　　“这个疯子！”

　　沈凡挪移一步，躲开金仙仙的攻击。

　　谁知道这种状态的金仙仙简直能化身千万，顿时一滴滴鲜血变成血刀从四面八方斩出。

　　“镇压！”

　　血肉之中，肉身烘炉轰鸣不断，配合九天凰体神化之术，沈凡变成一头金色凤凰，翅膀一扇，震碎血刀，金爪一撕，将最大的一把血刀逼退！

　　无数血水聚拢，再次化作金仙仙。

　　沈凡恢复人形，脸色有些苍白。

　　两人一击，却是他吃了大亏。

　　化身血刀的金仙仙，简直就是一个吸血怪物，接触的瞬间，若非他的血脉之力暴动，镇压精血，十有八九就会变成干尸。

　　“凤凰……不对……祖凰……不，比祖凰还要精纯的血脉之力，你……真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……吞噬了你，再以你精血为根基，本上踏入造化之境也不是问题！”

　　金仙仙张狂一笑，再次化身千万血滴，变成无数血刀，斩向沈凡。

　　沈凡不敢硬接，脚下九幽魂莲一动，在万千血刀之中挪移，宛若鬼魅。

　　他一边战斗，一边想要穿过密室，进入恶灵洞之外。

　　困在这个地方，对方有血池为供给，优势太多。

　　此时此刻，沈凡也知道自己过分托大了，自己的肉身虽强，但对方的力量比他更霸道。


第一千三百二十八章 恐怖的先天道兵！

　　除非沈凡九天凰体此刻进阶五劫，配合原本就拥有的肉身之力，堪比无上巨擘，从力量上碾压血刀也不是问题。

　　而现在，处处都被对方压制。

　　“那扇血门，连本上都打不开，就凭你？”金仙仙冷笑，顿时无数血刀化作一面血墙，遮掩了半个密室，并从四周，朝着沈凡围拢。

　　此刻，在她眼中，沈凡就成了困室之兽，逃无可逃。

　　沈凡魂力一扫，心中大惊，真如金仙仙所说，眼前的血门堪比他手中的白骨道宫，凭借蛮力，根本轰不破。

　　他上下打量血门，却见血门之上也有百鬼夜行的浮雕，只不过这些妖鬼全部都是血色。

　　血色之门上方，有一个令牌状的印记，让沈凡心中一动。

　　这时候，血墙眼看就要包裹沈凡，沈凡掌心忽然出现一枚令牌，摁入印记之中。

　　轰——

　　血色巨门移开！

　　沈凡一步跨出！

　　血墙不甘心，冲过血门，一下到了沈凡身后，宛若一件披风套在沈凡身上，只需要一下，就能吞噬沈凡。

　　“白骨道宫！”

　　白骨道宫浮现，白光闪烁，抵挡血墙之力。

　　“无上先天道兵？你怎么会有这种东西！”金仙仙惊呼，“哼，这种东西只有本上才能拥有，你根本无法发挥最大的威力！去死吧！”

　　金仙仙从血墙再次变成血刀，越过白骨道宫，眼看就要刺穿沈凡心脏！

　　“去死……”

　　金仙仙的那嚣张的声音忽然戛然而止。

　　一只手，白玉般的手臂，纤细的手指，捏住血刀，干净而肃杀的声音传来，“咯咯……真是太傻了……区区血灵，到了我的刀域，还妄图扎挣吗？”

　　“啊……你是……不……”金仙仙惨叫一声。

　　沈凡转过身，就见到一个金衣女子，双手搓弄血刀变成血球。

　　随即，她用力一拍，金仙仙从血球之中摔落，却变成了一具白骨。

　　只余下精纯的血气之力再血球之中。

　　但见她张开红唇，相识吃一颗樱桃一样，将血球塞入口中，一口咽下。

　　金仙仙那么霸道的力量，在这个金衣女子面前却没有还手之力。

　　“你是谁？”沈凡望着青衣女子，道。

　　“阎影。”青衣女子回答。

　　“不认识。”沈凡摇头。

　　青衣女子笑了笑，指着金色草原，道：“这里是我的地盘。”

　　沈凡走了几步，笑道：“很踏实，没有那种血腥，暴戾的负面气息，干净，纯粹。”

　　青衣女子忽然挽住沈凡的胳膊，轻轻一笑，“这是因为，我的暴戾和血腥你看不到。”

　　沈凡一阵愕然，道：“也不需要看到。沈某多谢道友相救，还请道友指点迷津，教教我怎么离开这个地方。”

　　“能离开，我早就离开了。”青衣女子跳上两颗绿树中间的秋千之上，道：“你也离不开，不如陪我解解闷。”

　　“我感觉此地已经不再那太古仙殿之中，不是已经出来了吗？”沈凡道。

　　的确如此，到得此地，他感觉来到了另外一个世界，分明不是太古仙殿中的那种气息。

　　“那是因为，你在我的领域之中，若非我拥有残缺领域，这些年早就被这阎罗殿给磨掉了。”

　　“阎罗殿……这是什么东西？”沈凡道。

　　“咯咯，一件很恐怖的兵器。”青衣女子指着天空，道：“我们所在的空间，只是它的内部空间。”

　　“不会吧。”

　　“那你试试，看能不能出去。”

　　沈凡果然不甘心，飞遁了大半天，总是冲不开青色天空，总是走不出金色地域的之外的其他地方。

　　沈凡心中一沉，根本无法理解，一个兵器之中还有空间，连他的穿梭空间之术都无法破开。

　　“阎罗殿不会是造化之兵吧。”沈凡垂头丧气道。

　　“没见识。”金衣女子摁住沈凡的眉头，故作恼怒状道：“造化之兵是什么玩意儿？我能被那种破铜烂铁困住？你小子到底是从哪个旮旯里面出来的？”

　　“难道是造化之上？”沈凡惊呼。

　　“造化之上呢？”金衣女子道。

　　“不会吧……难道你是跟那扇门同层次的东西？”沈凡脑海中忽然想起了困住父亲、母亲的那扇金门。

　　在他心中，造化之上，应该就是那扇门层次的东西了。

　　“什么门？”

　　“金色的门，上面有神魔虚影。”沈凡道。

　　“哦……你倒不是没有一点见识嘛。”金衣女子跳下秋千，上下打量沈凡，好半天才幽幽道：“我本体全盛时期，那扇门也不是不能斩！”

　　“什么！你能斩了那扇门？”沈凡呼道。

　　“你不相信？”金衣女子大声道：“你怎么能不相信呢？我还能骗你不成？”

　　“不对……”沈凡惊呼之后，忽然清醒过来，意识到自己忽略了什么，便道：“你说你的本体，难道你不是人？”

　　“你才不是人！”金衣女子道：“我都能化形了，怎么不是人？”

　　“化形……人……本体……”

　　沈凡喃喃自语，忽然想起了什么，脱口而出，“你就是太古仙殿的那把即将出世的先天道兵！”

　　“呸！一座阎罗殿罢了，算什么仙殿！”金衣女子道：“再说，我不是什么先天道兵，我是地狱刀！”

　　“听起来很厉害。”沈凡道。

　　“没见识的小子！”金衣女子懒得跟沈凡多说什么，干脆一个人荡起了秋千。

　　沈凡在一旁干瞪眼。

　　但他不知道的是，当金衣女子说出“地狱刀”三个字的时候，躺在仙玉棺中的仙子姐姐，从睡梦中惊醒，整个人都缩成一团，像一只受伤的小羊羔。

　　“混沌世界，十二大绝世凶兵，地狱刀！”仙子姐姐牙齿打战，自言自语，“臭小子，怎么看也没有成为绝世凶人的潜质啊……地狱刀怎么会对他这么友善？”

　　沈凡却是不知道地狱刀的来历，也见不到仙子姐姐惊惧的样子，毕竟在他心中，仙子姐姐是无所不能的，从未有过一败！

　　当然，他若是知道，估计自己比仙子姐姐还要不堪！

　　绝世凶兵？又岂是浪得虚名？

　　……


第一千三百二十九章 地狱刀！

　　阎影喜欢吃沈凡的烤肉，十年来，每当沈凡从修炼之中苏醒过来的时候，就缠着沈凡，给他烤肉。

　　沈凡的须臾带都被他翻了个便，里面的东西被阎影仍得到处都是，比如大道级别的天材地宝，比如灵石，比如其他人储物袋，比如九品道兵。

　　“都是些什么破烂玩意儿！”

　　一句话，将沈凡打击得不轻，反正通过这件事，沈凡算是知道这主儿来历很不简单，“地狱刀”三个字很霸气，听起来很厉害的样子。

　　毕竟，在沈凡心中，那金色巨门算是无所不能的存在，连他父亲都镇压了，连诸天万界的众多强者都饮恨再金色巨门之下，阎影说能斩了那扇金门，不管信不信，他打算将阎影拐跑。

　　反正他此行的目的就是为了先天道兵，带走阎影是应有之理。

　　只不过，这个地方，不论他如何努力，都寻不到出口。

　　好在阎影还有一个独特的爱好，喜欢吃东西。

　　“你这么牛逼的兵器，还吃什么东西？”沈凡道。

　　“喂喂……请注意你的用词。”阎影露出干净的微笑，道：“我能化形，我也是人。”

　　“好吧，为什么喜欢吃烤肉？”沈凡道。

　　“当年，有一个人也曾经给我烤肉吃……是他让我成长起来，能够化形……可惜他死了。”阎影道。

　　“他是谁？”沈凡好奇道。

　　“说了你也不知道，在你眼中，他那种存在，跟真正的神灵没有什么区别。”阎影道：“反正你这么弱，困在这个地方也出不去，闲着也是闲着，钻心研究烤肉的技巧。”

　　说罢，阎影当着秋千，唱着沈凡听不懂的歌，细细听起来，还颇为动听。

　　不过，沈凡还是被傲娇的阎影给打败了。

　　总而言之，阎影评价他，不外乎是——“你太弱了”、“傻啊”、“孤陋寡闻”、“武道之路你是没有希望了”、“洗洗睡吧”、“明天继续烤肉”。

　　……

　　这种日子整整延续了三百年！

　　三百年来，沈凡的九天凰体已经突破到了五劫层次，说起来真是惭愧，阎影随便一击，就达到了堪比禁地的效果，让他自然而然的突破了。

　　至于炼体一道和炼魂一道，只差一步就能踏入道祖层次。

　　炼体一道好说，只需要足够的积累，随时随地能突破，反正他的炼体一道，不依靠外界之力。

　　至于炼魂一道，估计要走一趟无尽星空才能机会掌控魂莲大道。

　　闲来无事，给阎影烤肉的唯一奖励就是战斗。

　　“看招！”阎影跳起来，粉嫩嫩的拳头就那么轻轻的落在沈凡的拳头之上。

　　看起来，沈凡的拳头像个大铁锤，但一接触那粉嫩嫩的拳头，整个人都如同断线的风筝飘然远去。

　　爬回来的时候，阎影已经坐在秋千之上，道：“输了，罚你烤肉三天！”

　　三百多年来，沈凡总是体会到了第一次相遇的时候，阎影说的话——“我的暴戾你根本看不到。”

　　但，随着他修为的日益提升，尤其是肉身战力堪比无上巨擘的时候，他隐隐从阎影那粉嫩嫩的拳头之中体会到了什么叫做暴戾，什么叫做恐怖。

　　沈凡发誓，他从未见过这种恐怖的气息，连他的师尊走杀之一道的断刃无上巨擘，都比不上阎影得千分之一。

　　他越发的相信，阎影得本体真的是个很恐怖的东西。

　　三百年，烤肉的次数不可计数。

　　沈凡的手艺可以算是炉火纯青了。

　　但困在这个地方，沈凡都快要疯了！

　　万年之后，诸天万界都要毁灭，到时候……

　　百域之战没有参加没有关系，反正现在的战斗力堪比无上巨擘，进入无尽星空是没有问题。

　　但是，若是想要守护想要守护的人，必须得参加一次天地之战，在无尽星空站稳根脚，得到一隅之地，用来安置那些该守护的人。

　　还有，想要踏入无上境，也需要进入无尽星空。

　　最重要的是，他的炼元一道，目前都被封印了，错过了百域之战，得不到水月道祖的许诺，还不知道要走多少弯路。

　　“阎影，问你一个问题。”沈凡道。

　　“烤肉呢？”阎影口水来了。

　　沈凡乖乖的奉上烤肉，随即道：“你那么厉害，能不能替我解除身上的封印？”

　　“什么？这不是你故意封印法力修为，走炼体和炼魂之道吗？”

　　“什么法力”沈凡道。

　　“魂道和体道都是挖掘自身力量，修炼自身，尽管魂道需要借助外界的力量。”阎影道：“但是法之一道，却是要修炼天地法则，从受困于天地到跳出天地之外。”

　　“天地法则？”沈凡一头雾水。

　　“造化之道，实际上就是初步踏上了参悟法则的道路，这一条路，称之为法道。”

　　“貌似与我们的元界的元之一道一样。都是修炼天地中的力量。”沈凡道。

　　“元界？没听说过，混沌世界中，没听过什么元界，你们元界这种低级界面根本没有法则存在。”

　　“我们参悟的是道，大道，造化之道。”

　　“我知道，造化之道之上就是参悟法则了。”

　　阎影跳下来，上下打量沈凡。

　　“原本以为你不想受困于天地，故而只走体道和魂道，原来是你法道被人封印了。”阎影凑近沈凡，勾着沈凡的下巴，道：“一点点冰系法则之力罢了，用你的话说，修炼冰之大道到极限的人，只需要吸收你体内的力量，封印自然解除了。”

　　“你能接触吗？”

　　“我能连带一些冰系法则和你一起消灭，你要不要。”

　　“不要。”

　　……

　　讨论良久，阎影还是禁不住沈凡的要求，不得不搭住沈凡的肩膀，试图强行解除沈凡体内的封印。

　　阎影倒是被沈凡的决心给吓到了，武道世界，敢让她地狱刀进入体内的存在，真的不多。

　　不过，就在阎影得力量进入沈凡体内的时候，沈凡心脏处忽然伸出一只七彩巨手，七彩巨手，猛地一拍，硬生生将阎影得部分力量逼到体外。

　　与此同时，七色光芒涌动，如同一条条七彩河流散入沈凡四肢百骸，顷刻间，上古冰河的封印力量如雪遇骄阳，消散得无影无踪！


第一千三百三十章 命运的阴谋！

　　阎影后退的时候，七色光芒涌动，如同一条条七彩河流散入沈凡四肢百骸，顷刻间，上古冰河的封印力量如雪遇骄阳，消散得无影无踪。

　　“你……你到底是谁！”阎影惊呼道。

　　“怎么了？”

　　“你骗我！你分明是从混沌世界过来的人，说！你是哪位掌教的弟子？”阎影掐着沈凡的脖子。

　　“什么混沌世界！”沈凡翻着白眼，不知道阎影在说些什么。

　　……

　　“原来如此，若是我本体全盛时期，你心脏中的那道印记休想伤到我！”阎影气鼓鼓道。

　　“你知道我父亲的来历？”沈凡道。

　　“不知道。”阎影道。

　　沈凡惊愕了半天，道：“真的不知道？”

　　“你父亲那一脉很强，能留下这等印记，在混沌世界算是一脉掌教之尊，但不是最强。”阎影道：“只有混沌世界最顶端的那一批人，才有资格让我记住！”

　　“又开始傲娇了。”沈凡无奈。

　　这些天，他已经从阎影得口中得知，真正的武道世界在混沌世界，哪里是武道世界的中心，像元界附近的诸天万界，甚至包括无尽星空，都只能算是边缘世界。

　　想要进入混沌世界，必须穿过混沌之门。

　　混沌之门有很多，乃是天地初开之时，从混沌之中诞生而来，是沟通混沌世界和边缘世界的通道。

　　听到沈凡讲述那金门的故事之后，阎影道：“区区一扇混沌之门，哪里能困住你父亲？应该是那祖符的力量吧。若是我本体全盛，祖符在我眼中也不堪一击！”

　　“能不傲娇吗？”沈凡道：“我的时间不多了，十万年之内，我若是不能轰破那扇门，后果不堪设想。”

　　“所以你要出去？”阎影道。

　　“我要踏入无上境。”沈凡道：“现在我炼元一道封印解除，只剩下修炼了。”

　　阎影盯着沈凡良久，道：“你若是普通人，还真无法出去，你既然拥有一脉掌教印记，应该能出去。不过，想要驱使那道印记，至少得是至尊修为。”

　　“修炼便是。”

　　沈凡盘膝而坐，炼元一道恢复修炼，积累了几百年，修炼起来如同飞天一样，短短几十年的功夫就修炼到了归一之境。

　　……

　　百年之后。

　　阎影蹲着沈凡，望着沈凡，道：“三清一脉，战之一脉，想不到你在这个旮旯地方，竟然继承了混沌世界的传承。”

　　“三清一脉？战之一脉？”沈凡道：“你是说三清之术和战之神通吗？”

　　“乱七八糟的什么跟什么？！”阎影傲娇道：“现在，你听好了。三清一脉和战之一脉都是强横的势力，传承也颇为强横，但你根本未寻得真正的传承！”

　　“你怎么知道？”沈凡道。

　　实际上，三清道决，他只有玉清卷，至于上清和太清卷见都没见过。

　　战之神通，归一之后，他感觉距离战之道很远很远，无形中似乎有什么力量在操控他一样，这种感觉，隐隐与当年修炼斩魂刀相类似，本无处可寻。

　　“这样下去，你三清之一脉，你学了个皮毛。”阎影冷笑，“至于那战之神通，的确不俗，也能让他修炼到造化境，可到了那个时候，你会发现，你这一生都毁了！”

　　“什么意思！”沈凡道。

　　“我不知道传你战之一脉的人抱着何等居心。”阎影道“只留下修炼之术，却没有教你修炼之法，术是法之皮毛，到了后面，你将无所寸进，即便得到心法，也没有机会踏上更高的境界……到了那个时候，你不过是一把人形战兵罢了！”

　　嘶！

　　沈凡倒吸一口凉气！

　　正如阎影所说，他参悟的战之神通是自己参悟而来，那个名叫战的太古强者，也并未传他修炼心法，不像玉清道决一样有修炼口诀，而是硬生生的嵌入他体内一样。

　　再联想到太古破碎之后，战与那金门的战斗，以及阴阳神钱和金色之间的关系……让他觉得，自己似乎陷入了一个漩涡，陷入了一种命运束缚之中。

　　……

　　沈凡沉默不语。

　　自从阎影讲述混沌世界的情况之后，他才知道自己是井底之蛙。

　　反省这一路走来的路，似乎冥冥之中都有人安排好一样，命运的枷锁就套在他身上。

　　连他父亲都是命运中的一环。

　　忽然，他脑海是想到了那扇门！

　　一切都是那扇门！

　　不论是战，不论是他父亲，还是被困在金门之中的母亲，或是被金门镇压得诸多强者，亦或是当年从金门之中射来的九道光芒，其中一道光芒正是阴阳神钱……这一切的一切都与金门有关系。

　　“你想清楚了。”阎影忽然道。

　　“我似乎陷入了一个阴谋之中，十万年后，我发现我的亲朋好友都会死……我……”

　　“但是你遇到了我。”阎影笑道：“命运还束缚不了我！”

　　“你！”

　　“不错。”阎影道：“带我离开这个鬼地方，若要让混沌世界颤抖，我能助你打破命运束缚，还能助你斩破那扇门，更能让众生匍匐在你脚下！你好好选择吧！”

　　“凭什么相信你？”沈凡道。

　　他现在很痛苦，他不甘心自己的命运被冥冥之中摆布！

　　他是一只生活在井底的青蛙，当有一天他得到了机会见到了外面的世界，突然发现，他只不过是一只被人饲养的青蛙！

　　正如他在岁月长河中所见到得那一幕幕一样，他不甘心！

　　“凭我知道你魂海之中还有一个不弱于我本体的气息……三清一脉的轮回钱分身……哼，神仙打架，你们这些蝼蚁就是牺牲品！”

　　“什么神仙打架？不对，你怎么知道？”沈凡后退两步，惊呼道，随即沉默不语，之前阎影替他驱逐上古冰河的力量，应该就查探到了阴阳神钱的分身。

　　“很简单，你魂海中的那阴阳钱能动用的是不是只有两条线？”阎影道，“而且，在某个时刻，你魂海中的阴阳钱是不是离你而去，只留下一旦残影！？”

　　“你……”沈凡竟无以言对！

　　这么隐秘的事情，没人知道，却被阎影一语道破！

　　“好大的一个局啊……太古的战斗延续到了今日……沈凡！你若是相信我，听我的，放弃战之一脉，放弃三清一脉，甚至放弃轮回钱分身虚影，重新参悟神通！不然，你永远只有做棋子的命，永远让人踩在脚下！”


第一千三百三十一章 鸿蒙刀决！

　　灯火辉煌，傲娇的阎影最喜欢在晚上的时候，布置一盏盏颜色各异的灯，玩弄嬉戏。

　　被困在阎罗殿这么多年，从太古到如今，沈凡也不知道她是怎么过来的，寂寞如雪。

　　这个念头一闪即逝，他便在考虑，要不要接受阎影的选择。

　　放弃三清一脉，放弃战之一脉，放弃轮回钱分身……

　　这一切的一切，都是他越阶挑战，都是他能活到今日的资本！

　　没有轮回钱，他或许早就成为了黑水国某个山中的枯骨。

　　没有三清道决，他应该死在了真武玄域。

　　没有战之神通，雷神域一战，他不知道死了多少回。

　　……

　　相比炼体和炼魂一道，炼元一道才是他真正的压箱底的手段！

　　现在，说放弃就放弃，实在是难以抉择！

　　但……他又何尝甘心被命运束缚……他更是想过，不破不立，如果不放弃现在的，那么十万年之后……一切都不堪设想！

　　可恨！

　　以前他以为只要自己努力修炼，总有一日就能打破命运的束缚！

　　现在，见到了阎影之后，他明白，想要打破命运的束缚，首先就不能按照命运的安排前行，甘心做一个棋子的人，永远成不了下棋的人！

　　我沈凡，又岂是任人摆布之人！！！

　　“我的路，我自己走，谁也休想干涉！”

　　沈凡的拳头紧握！

　　远的不说，当年在蛮荒古地，蛮神让他放弃修炼斩魂道，他果断的放弃了，结果斩魂刀真的是一种为他人做嫁衣的力量。

　　如今……他知道该怎么做了！

　　他来到阎影面前，道：“助我炼化轮回钱分身虚影，炼化我神魂中的轮回钱气息，炼化我的战之神通和三清之术吧。”

　　说到这里，他眼中有过不舍，随后就是坚定，他抬头望着苍穹，沉声，一字一顿道：“我、要、重、新、开、始！”

　　阎影一笑，“你虽然很弱，但能放弃之前所拥有的，便是一个果决之辈，这样的人，倒是有资格让我教一教。”

　　“总有一日，我要站在那些棋手面前，掀翻他们的棋局！”沈凡道。

　　“坐好！”阎影道。

　　沈凡盘膝而坐。

　　阎影顿时化作一把黑色小刀，飞入沈凡魂海，当着沈凡神魂的面，就那么轻轻一刀，斩掉了轮回钱分身虚影。

　　继而，一道黑色刀光吞噬了沈凡神魂中的阴阳气息，青色的神魂纯粹，干净。

　　再一刀，深入沈凡灵魂深处，绞碎了一个“战”字。

　　“哼哼……果然如此……幸亏你遇见我，否则你将来，即便有一个做掌教的父亲，也救不了你！”阎影冷笑，“灵魂种子啊……战之一脉这是要培养一个傀儡吗？到时候你还是你吗？”

　　沈凡闻言，身躯一震，怪不得灵魂深处多了一点什么人……

　　就在轮回钱消失的刹那，无尽星空深处，金色巨门之前，轮回钱分身颤栗，似乎在述说着什么。

　　不久后，目光跨越金色巨门，深入一个更加强盛的武道世界，三尊雕像忽然睁开眼睛，面面相觑，其中一个道：“轮回钱分身的某个宿主出现异数。”

　　“要不要……”另外一尊雕像道。

　　“能斩灭轮回钱分身的之人，不简单。”第三尊雕像道：“罢了，多一个，少一个也不要紧。”

　　……

　　阎影解决了轮回钱分身，再次进入沈凡体内，直接废掉了沈凡的神通境修为，将战之神通的一切气息斩灭。

　　这时候，金色巨门的另一端，一个青衣人霍然惊醒：“他竟然放弃了战之一脉！不可饶恕！他是唯一有成的布局！炎黄界域之争算失败了……好……好的很……背叛我战之一脉的后果，等你来了这里再说吧。”

　　同样时刻，无尽星空深处，一些封印在某处的古老存在纷纷惊醒。

　　“太初破灭？太初之位无人继承……他背叛了三清！”

　　“他背叛了战！”

　　“唉……难道注定要成为那一脉的祭品不成？投靠三清和战，还能博得一线生机……”

　　……

　　同样的，金门之中，沈苍生和凰睁开了眼。

　　“也罢，当年我告诉凡儿，走自己的路，如今他果然走了自己的路……”沈苍生幽幽一叹。

　　“但是你我……”

　　“他终究是我们的儿子……他活着，我们死去又如何？”沈苍生道：“不过，能让他斩灭一切命运束缚的存在，究竟是什么？连三清和战都无法阻拦！”

　　……

　　沈凡并不知道这一瞬间，各处发生的动荡，他只知道，冥冥之中他突然像一只自由的鸟儿，无拘无束。

　　他就是他，不是谁，也不是谁的继承者，更不是棋子！

　　灵魂纯粹，意志坚定，一切都是那么的清爽！

　　“真累，来十斤烤肉。”阎影从沈凡体内出来的时候，喘息道：“你现在已经跌落玄主之境，先稳固修为，三日后，你就是我这一脉的始祖。”

　　沈凡很虚弱，很疲惫，顾不得与阎影多说什么，调动肉身之力，恢复己身。

　　……

　　三日后，沈凡神清气爽的站起来，敛去肉身和魂道修为，只显露玄主修为。

　　阎影站在他面前，郑重其事道：“我没有阴谋，也没有强行束缚你的命运，这一点你必须清楚。以我的身份，不需要算计你，这武道世界，除了那些传说，没有什么值得我去仰望，去算计！”

　　“咱们这算是朋友了？”沈凡轻松一笑。

　　阎影却不理他，自顾自道：“这门功法，乃是我本体游历混沌之时，从一枚先天神石上面参悟而来功法——鸿蒙刀决！”

　　“斩断过去的一切，重新开始！”沈凡也握紧了拳头道，鸿蒙初始，他隐隐觉得这门功法不简单。

　　“不错，鸿蒙刀决，斩灭一切，获得新生，与你如今的境遇正相符。”阎影笑了笑，“看来你和适合修炼它。不过，鸿蒙刀决从未有人修炼过，连我也不知道它的威力如何。”

　　“修炼了才知道。”

　　“而且，鸿蒙刀决，只有修炼心法，没有所谓的术。”

　　“没关系，禁术，秘法一类可以另外学。”沈凡道，他相信以阎影的本事，传授给他的鸿蒙刀决应该很不简单。


第一千三百三十二章 破开阎罗禁制

　　半日后，当沈凡融合先天神石之后，鸿蒙刀决神通境功法显现。

　　至于更后面内容，一切都是空白。

　　“鸿蒙刀决，一切都是初始，一切都是新生……无形无相，无迹可寻……这门刀决实在是博大精深，玄之又玄，比起三清道决，何止玄奥百倍！”

　　沈凡心中大定，一心一意修炼鸿蒙刀决。

　　十年后。鸿蒙刀神通成。

　　刚刚踏入神通境，原本修炼出来的刀灵化虚神通，巨刀术神通信手拈来，根本不用重新参悟。

　　而且施展出起来，没有丝毫阻碍，似乎他的鸿蒙神力比战之神通还要厉害。

　　不足之处是，他的战力始终平平，不像战之神通一样，一入神通，能战后期神皇！

　　但是，当他参悟其他神通的时候，只需要参悟一遍，就能明悟，剩下的就是修炼了。

　　百年之后，鸿蒙刀力成！

　　两百年之后，沈凡炼元一道也踏入了后期天尊之境。

　　他犹记得，参悟鸿蒙刀力的时候，那冥冥之中，根本没有道之力量参悟，而是他直接在冥冥之中掌控鸿蒙刀力！

　　神通境的时候，鸿蒙刀神通平平，只是在施展其他神通的时候，颇为强盛。

　　然若，踏入至尊境之后，鸿蒙刀力发生了翻天覆地的变化！

　　初期人尊能战初期地尊，初期地尊能战初期天尊！

　　到得后期天尊的时候，他感觉，斩一两个巅峰道祖没有丝毫问题！

　　最为关键的是，这一百年来，他只需要修炼鸿蒙刀力，其余所谓的刀道之术，却只修炼了刀灵化虚和巨刀术。

　　这两门神通，经过鸿蒙刀力的多年温养，施展出来，却堪比秘法一样的存在！

　　威力比起原本的刀灵化虚和巨刀术，何止强大的千百倍！

　　“鸿蒙刀力，化腐朽为神奇，不拘泥于固定的道，只需要一鸿蒙刀力温养，任何刀术都拥有不可思议的力量！原来如此！厉害！”

　　沈凡心满意足的斩起来，心念一动，心脏处的七彩巨手印记浮现。

　　“阎影，咱们离开这个鬼地方吧！我带你，重新回到混沌世界！”

　　……

　　清风明月。

　　沈凡站在崖上，仰头望天，目光透过青色苍穹，不知道延伸到了何方。

　　“阎影，你现在大概相当于什么层次的兵器？”

　　风吹得沈凡的青衣咧咧作响，此时此刻，他双手抱肩，臂弯处抱着一把黑鞘长刀，看起来与世俗世界的刀客没有什么区别。

　　他的左臂已经重新生长出来了，看起来像个普通人一样，内敛的气息浑然不像武道之人。

　　冷风让他清醒过来，不由得抱紧了阎影。

　　“我已经化形了，不是兵器，懂不懂！”黑鞘长刀之中，忽然跑出一个青衣女子，白玉般的肌肤，吹弹可破。

　　“好吧，你现在的实力大概处于什么位置？”沈凡道。

　　“本命先天道兵……”阎影傲娇道：“但一般的先天无上道兵也能硬抗，只不过不能发挥那种威力罢了。当然，助你斩一两个道祖还是没有问题。”

　　“你我共生，沈某此生定不负你，让你本体恢复巅峰水平。”沈凡道。

　　“没志气！”阎影摁着沈凡的脑门道：“你修炼的鸿蒙刀决，属于武道世界一等一的法门，我既然也选择重新开始，目光又岂能放在恢复当年的巅峰？我要成为传说！懂不懂！”

　　“什么传说？”

　　“孤陋寡闻的家伙，跟你说了也不懂！”阎影很鄙视沈凡，无奈的耸了耸肩膀，进入了黑鞘刀中，“我睡觉了，记住啦，要让我本体提升至本命先天道兵级别，灵石管够，先天之物要多少来多少，最关键是寻到玄黄石，那东西能让我迅速恢复！”

　　“烤肉吃不吃？”沈凡忽然道。

　　“坏沈凡，有烤肉还不拿出来，饿着我了，不漂亮了怎么办？”

　　“你很漂亮的！”

　　“哪里漂亮？”

　　“哪里都漂亮！多好的一把刀啊。”

　　“臭沈凡，你坏蛋！我已经能化形了！哼哼……我决定罢工一次，别想让我替你战斗！”

　　“姑奶奶，吃肉，吃肉。”

　　……

　　朝阳初升，沈凡背负地狱刀，如同苦行僧一样，翻山越岭。

　　看起来他一步又一步走得缓慢，但一步跨越的距离，简直就是一条山脉。

　　此时此刻，他已经从阎罗殿出来了。

　　而他，仔细算了算，他已经再阎罗殿待了整整九百年！

　　“九百年了，也不知道那些人怎么样。”沈凡一脸感慨，“还有一百年就是诸天万界争夺无尽星空地盘、资源的时候，总该为那些守护的人寻一个庇护之地。”

　　“万年破灭……呵呵……大人物的战争，丝毫不顾小人物的生死啊。”

　　沈凡停在一条河流之旁，望着水面倒影，忽然发现满脸的络腮胡须。

　　他很认真的清理一遍自身，顺便洗了一个澡，再次上路。

　　“如今，我才算走自己的路，不管前方是谁，谁阻我，便斩谁。”

　　随意采了一根狗尾巴草，叼着，慢吞吞的朝着附近的城池走去。

　　他要搜集足够多得灵石，搜集足够多得先天之物，最重要的是搜集玄黄石，因为阎影。

　　阎罗殿的强大，沈凡深有体会。

　　他犹记得当时破开阎罗殿禁制的场景。

　　他的炼元修为已经无限接近无上境，激发心脏处的七彩巨手印记，连续轰了三次，都轰不破阎罗殿的禁制。

　　“你的实力还是差了一些，阎罗殿虽比不上我的本体，但当年也是赫赫有名的一件至宝。”阎影见状，无奈道：“本以为无尽岁月消磨了它的力量，但还是这么强韧。”

　　“莫非要突破到道祖之境？”沈凡道：“反正我所走的刀道，之前从未有人走过，不需要借助什么参照物，一切只需要按部就班修炼，水到渠成。”

　　于是，沈凡再次闭关。

　　再次出关的时候，他已经踏入了无上境，成为了一个普通道祖，而他在阎罗殿中，整整生活了九百年。

　　他本以为鸿蒙刀力一成，会面临大道之劫，结果冥冥之中，根本没有大道之劫敢降临，似乎对阎罗殿恐惧，或者对他的鸿蒙刀力恐惧！

　　只是最后，鸿蒙刀力化身他自己，两人进行了一场大战。

　　这是任何一个参悟大道之人必须面临的难关，想要参悟大道，借助大道之力，那必须得到大道的认可，战胜它！

　　沈凡的确经历了一场苦战，他所参悟的鸿蒙刀决根本没有什么道，大道，造化之道的具体划分，就好像一个模具一样，只等着他在上面留下自己的印记。

　　当他战胜自己，不由得问道：“鸿蒙刀决很奇怪。”


第一千三百三十三章 如今的实力！

　　“当然，鸿蒙刀决的层次并非那些道、大道、造化之道能够触及的，只需要记住，你进阶，只需要提升鸿蒙刀力，不要去想什么道了！”

　　“为什么！”

　　“鸿蒙二字就是一切力量的来源，接近力量的本质，从一开始，你修炼的就是最纯粹的力量！这一点你懂吗？”阎影骄傲道。

　　“力量的层次，不断的提升，就越接近力量的本质，比如道，大道，造化之道……而现在，我修炼的就是最本质的力量，只不过因为修炼得不够，所以才不够强。”沈凡道。

　　这一点，早在他参悟九天凰体的时候，早就肉身堪比无上道祖的时候，就已经明悟了。

　　“很好，明白这一点，我也就不啰嗦了。”阎影道：“你现在的鸿蒙刀决只修炼到了第三层初期，鸿蒙刀力也停留在三层初期。”

　　“这么说，三层中期就堪比无上道祖，三层后期就堪比无上巨擘？”沈凡道。

　　“不错。”阎影道：“鸿蒙刀力三层圆满，你就能修炼第四层鸿蒙刀决！”

　　“这的确比元界的功法强悍太多，只是不知我现在的战力如何。”沈凡道。

　　“再试试吧。”阎影盯着阎罗殿的禁制。

　　沈凡深吸了一口气，鸿蒙刀力运转，加持七彩巨手印记，落在禁制之上！

　　这一次，禁制轰鸣，摇摇欲坠！

　　“我能斩无上道祖！”沈凡呼道，“好强！”

　　“这算什么？鸿蒙刀决越修炼到后面，你会发现力量越来越强，当年我……”

　　阎影似乎想起了什么，住口不语，道：“继续吧。”

　　于是，沈凡继续轰击阎罗殿禁制，整整一年的功夫，耗尽了七彩巨手印记的力量，阎罗殿的禁制抹掉了大半！

　　“融入你的精血在我本体之中，最后一击，我来！”

　　沈凡按照阎影的吩咐，将自己的精血融入阎影本体之中，刹那功夫，沈凡感觉阎影与自己密不可分，似乎共生一样。

　　“与你精血融合，从此以后你我共生，你生我生，你死我死。”阎影叹道：“本来不想束缚你，谁知道还是……”

　　“我不会让你死。”沈凡道：“我带你离开这里！”

　　最后一击，阎影将本体残余的刀域力量轰破了阎罗殿禁制。

　　不过，也因为如此，阎影本体再次受到损伤，力量大跌，只是堪比本命先天道兵的层次。

　　这还是沈凡精血的力量镇压了阎影的力量衰退，否则阎影的本体还会跌落境界。

　　……

　　一幕幕在脑海中浮现又消失，阎罗殿的九百年，就好像昨日一梦。

　　望着眼前的城门，他毫无顾忌的魂力一扫，任凭城中禁制密布，他大步跨入其中！

　　“好霸道的魂力！好霸道的力量！莫非是哪位无上巨擘降临灵花城？”灵花城某个最隐秘的角落，一个白面书生睁开了眼睛。

　　“罢了，也不知道是哪位道友过来，只希望他不要乱来，让我难做。”白面书生稍微释放了一下自己的无上巨擘威慑，再次沉寂。

　　“恩？”

　　沈凡目光凝住，想不到灵花城中还隐藏了一位无上巨擘！

　　当年他单挑金乌阁的时候，可没见过那位现身。

　　“或许是层次不一样了吧，他感受到了威胁。”沈凡淡然一笑，体会到对方的意思，他也收敛了气息，安安静静的进了城。

　　如今，他魂道最弱，法道次之，体道最强。

　　虽说鸿蒙刀力三层初期，境界堪比普通道祖，但施展刀术的战力不输于无上道祖，或许是掌控纯粹的力量，所带来的力量加成。鸿蒙刀决若是连让他越阶挑战的力量都没有，也不值得阎影亲自传授。

　　体道最强，第一是九天凰体尚未进阶五劫一难的时候，他就能斩无上道祖，毕竟他的肉身经过白骨山纯粹的肉身力量洗礼，脱胎换骨，宛若修炼了一部分鸿蒙刀力一样。

　　随后，九天凰体五劫一难成，配合肉身之力，他自信不属于无上巨擘。

　　从灵花城中的那位的反应，就能推算出来。

　　……

　　灵花城比九百年前更加繁荣，一是因为一百年后，诸天万界的无尽星空之行就要开始了，当然，在元界来说，无尽星空之行，就是天地大战。

　　到得此时，沈凡的目光已经不一样，天地大战？那是什么东东？

　　以他如今的战斗力，独身一人进入无尽星空都没有问题，奈何他从未去过无尽星空，无尽星空的路也被各大无上巨擘级别的势力掌控，被诸天万界掌控，所以需要寻一个势力合作，争取获得一个进入无尽星空的名额。

　　九千年之后，诸天万界破灭，总要在无尽星空寻一个立足之地。

　　另外，魂道和体道也需要进入无尽星空才能踏入无上境。

　　还有，十万年之后的结局要打破，还需要进一步提升实力。

　　最关键是阎影本体要恢复，也需要大量的先天之物，需要大量的灵石，以及传说中的玄黄石，这些东西，元界可不多，无尽星空才有。

　　无尽星空之行，势在必行！

　　打定主意，沈凡便踏入了金龙阁。

　　金龙阁是灵花城的拍卖行和交易行，要说各种天材地宝最多的地方，当属金龙阁。

　　不知道为什么，今日的金龙阁人特别多，而且大部分都是道祖，甚至还有几个无上道祖出没。

　　换做九百年前，无上道祖根本不会来金龙阁，看来金龙阁这些年发展的也不错啊。

　　进门。

　　金色柜台反射阳光，映照得整个大厅高端大气，只有大厅中央，一个持着扫把的后期天尊，一心一意，一丝不苟的打扫着。

　　他扫地似乎到了一定的境界，任凭大厅中人挤人，他总能不碰到其他人。

　　“扫地都扫出了境界，大道也只是一步之遥。”沈凡双手倒背，来到扫地之人身后，道：“这位道友，假若有一个清秀男子，和一个美丽女子站在你面前，你选谁？”

　　“当然选择清秀男子！”扫地之人道，“咦？不对，花爷爷已经变成了直男，不弯了！”

　　“狗改不了吃屎。”沈凡道。


第一千三百三十四章 狠的怕横的！

　　“还不是吕阳那个混蛋，自从成为水月洞天天榜第九人之后，天天拉着我去青楼，三百年前，成为道祖之后，还带我去更高级的青楼，清一色的后期天尊的女子，不喜欢也不行，她们来横的！唉，不说了，说起来满满都是心酸泪！”

　　扫地之人依旧在扫地，嘴上却抱怨着，忽然他整个人都顿住，猛道：“你怎么知道你花爷爷……哇……你……沈阁主！”

　　“好久不见，飞花。”

　　“是……是啊……好久不见。”飞花手足无措，被沈凡知道他的过往，这脸面都没地方放了，只能转移注意力，“嘿……你的手……”

　　他上前把住沈凡的左臂，道：“是真的，真的恢复了！”

　　“咳咳……大庭广众之下，男男授受不亲，飞花你堕落了。”沈凡一阵恶寒，心到这家伙，这么多年了，怎么还没改过来呢？

　　“忘了，忘了，我是喜欢女人的。”飞花摸了摸头，道：“走，咱们去后院，大醉一场，前些日子还和吕阳说到你呢。”

　　就在两人准备去后院的时候，柜台那边，一个体型魁梧的道祖朝着飞花喝道：“那个扫地的，过来！”

　　“金龙阁论道会期间，很忙，你等一等我。”飞花算是金龙阁的人，连忙走过去，道：“这位前辈，有什么能为您服务的吗？”

　　“鞋脏了，你舔干净。”那位道祖道。

　　飞花脸色一沉，冷冷道：“前辈说笑了吧，这里是金龙阁。”

　　“金龙阁怎么了？老子是水月洞的苏火！金龙阁这么多人，也不知道是谁将老子的鞋弄脏了，你说是不是金龙阁的错！”

　　“这个……”

　　“你是金龙阁的人，要你舔干净，你还敢推辞？”苏火道。

　　“前辈，晚辈是人，不是狗。”飞花道：“不过，前辈的鞋子脏了，金龙阁愿意赔一双新的。”

　　“放肆！你就是一条狗！你算人吗？”苏火道：“金龙阁真是越来越不像话了，区区一个扫地的，竟敢拒绝来自水月洞的我！”

　　“前辈……”

　　“休要啰嗦！今日你若是不舔干净了，老子杀了你！”苏火道。

　　柜台后面，金龙阁的道祖见状，连忙走过来，道：“苏道友，多有得罪，是本阁照顾不周。这位飞道友是我家公子的朋友。”

　　“什么狗屁朋友！吕阳公子水月榜天榜第九，老子自然是佩服的，但这个家伙狗一样，算什么朋友？你不要糊弄我！今日这狗让我不痛快了，他不舔干净，金龙阁就看着办吧！”苏火大咧咧道。

　　金龙阁其余人顿时看起来热闹。

　　金龙阁是无上势力不错，但水月洞是什么地方？

　　那是水月无上巨擘的道场！

　　那里随便出来一个道祖，都是眼睛长到脑门上的人！

　　金龙阁的道祖也颇为硬气，顿时变脸，这苏火分明是来金龙阁找茬的，便道：“哼！你当金龙阁是什么地方，飞花是金龙阁的人，谁敢欺负金龙阁的人，试试看？”

　　“老子是水月洞的！”苏火身后，顿时出现两个巅峰道祖，一言不合，直接朝着金龙阁的道祖动手，至于苏火，则是擒住飞花，当着众人的面道：“金龙阁的狗对我不敬，我要杀狗。金龙阁的道祖不分青红皂白，我亲自动手主持公道！”

　　“苏火，你欺人太甚，你就不怕我家公子找你麻烦吗？”金龙阁道祖被两位巅峰道祖逼退，高声道。

　　“他会分清是非的。”苏火冷冷一笑，掐住飞花的脖子，正要扭断。

　　便在这时，一只钢铁般的手捏住他的手腕，顿时一阵疼痛来袭，不得不送掉飞花。

　　“哎呀，你的手碰到我的手了，真是该死，老子要剁了你这条手臂！”沈凡捏住苏火的手腕，另外一只手将飞花挡在身后，戏谑道。

　　“小子，你找死！”苏火的另外一个拳头砸来。

　　沈凡反手一拍，再一握，再次握住苏火的拳头，道：“哎呀，你这条狗，敢对老子动手，老子要废了你！”

　　这突如其来的变故，众人始料不及。

　　这青衣男子到底是什么人，说话的口气，比来自水月洞的苏火还要横！

　　“这位道友，咱们是不是有什么误会？”苏火道。

　　此时此刻，他如何不明白，眼前的男子比他强太多，他是炼体道祖，肉身强大，对方却能随手控制他，让他练反击之力都没有。

　　很恐怖。

　　至少是炼体一道的巅峰道祖！

　　苏火想。

　　“误会？你对我动手了，怎么会是误会？”沈凡道：“沈某最恨别人对我动手了。不行，老子要废了你！”

　　正说着，背后劲风来袭，却见两个另外道祖左右偷袭，目标是他的心脏，这是要他命的节奏！

　　“哎呀，还偷袭，想要我的命！”沈凡道：“既然如此，老子也要你们的命！”

　　沈凡反手一震，震退两大巅峰道祖的偷袭，然后众人眼前一花，水月洞的三大道祖顷刻间跪在了沈凡面前。

　　“说吧，你们想怎么死！”沈凡道。

　　大厅中只有沈凡的声音，其他人安静得不像话，似乎在沉浸在沈凡究竟是如何制服这三个道祖的。

　　到了道祖这个层次，相互之间的力量悬殊不大，在没有外力的帮助下，即便是在场的一些厉害的巅峰道祖，也没有把握在一瞬间制住这三个道祖。

　　他到底是谁？

　　飞花却是没有怀疑，九百年前，沈凡就能挑了金乌阁，毁了金乌道祖的肉身，如今回来了，区区普通道祖算个屁啊。

　　“小子，你睁开眼睛看看，老子是水月洞的，你敢让老子跪下，你活腻了不成！”苏火软的不成，又来硬的。

　　“还嘴硬，应该掌嘴啊。”沈凡道，“飞花过来，刚才这人很嚣张，你来掌嘴吧。”

　　飞花眼中投过一抹感激之色，别的不敢说，从今日起，他飞花算是能在灵花城横着走了。

　　啪啪啪……

　　十几个耳光已经落下。

　　苏火变成了猪头。

　　“你……水月洞的怒火你们承受不起，你们等着水月洞找上门来吧！”

　　啪啪啪……

　　飞花也是光棍货色，直接将三个道祖打得不成人样。


第一千三百三十五章 交易

　　不过，飞花终究不是道祖，无法对道祖造成威胁。

　　“好……好得很，今日之仇，老子记住了……”苏火不愧是水月洞出来的，高傲得不像话。

　　这时候，沈凡站在了他的面前。

　　“你要打也打吧，打完之后，你就会后悔的。”苏火道。

　　身为水月洞的道祖，被人欺负，水月洞的人绝不会善摆甘休，而他身为傲天公子的护卫，即便水月洞罢休，傲天公子也不会罢休！

　　不就是几个耳光吗？到时候一定要对方连本带利还回来！一定要将他抽魂炼魄！

　　“哎呀……沈某最怕威胁了……为了以绝后患，还是全部废了！”

　　啪啪啪……

　　这几下不是脸上，而是打在他们的丹田之上，顿时三大道祖直接被毁掉了武道根基！

　　苏火此刻已经麻木，他不相信有人真的敢对身为水月洞的道祖，动手。

　　在水月洞天，水月洞就是至高无上的存在，有人敢对他动手！

　　动手也就罢了，还废了他！

　　“水月洞……”

　　砰砰砰！

　　三拳下去，三大道祖顿时晕了过去。

　　“那啥，麻烦那位送这三位出去，挡住了生意就不好了。”沈凡像个没事人一样，拍了拍手，朝着金龙阁的掌柜道：“请吕道友务必回来一趟，沈某要做一场生意。”

　　这时候，金龙阁的道祖也认出了打击水月洞的个人竟然是九百年天昙花一现的独臂狂人——沈凡！

　　那个曾经单挑金乌阁，毁去乌鸦道人肉身的绝世天才！

　　他回来了！

　　“沈道友放心，在下这就去请公子回来，请贵宾室上座。”

　　金龙阁道祖出门。

　　飞花带着沈凡去了贵宾室。

　　围观众人散去，独臂狂人沈凡回归灵花的消息，顿时像潮水一样扩散出去。

　　……

　　贵宾室，飞花喝了一会儿酒之后就离开了，后期天尊跟一个能干掉乌鸦道人那等无上道祖的绝世妖孽，注定是两个不同世界的人。

　　哪怕沈凡对他热心真诚，他心中也颇不好受。

　　遥想当年，他是人尊的时候，沈凡还只是一个连神通境都不是的小家伙。

　　几千年之后，对方已经成为了自己需要仰望的存在。

　　飞花也是个骄傲的人，笑着起身，“替你寻些好酒过来，吕阳到了。”

　　他推开门，在门外说了两句，匆匆离去。

　　这时候，一个金衣男子推门进来，人未到，声音先至，“沈道友，几百年不见，比以前更加玉树临风啊。”

　　“吕道祖，听说你现在专门勾搭女道祖了？”沈凡起身，笑嘻嘻的相迎。

　　“嗨……那点本事比不得你！你不知道，当年你挑了金乌阁之后，灵花城的女人四处都在打听独臂狂人沈凡的消息，我金龙阁的门槛差点都被她们踩烂了。”吕阳与沈凡抱拳，相对而坐，端着酒杯，道：“灵花城那些寂寞的女道祖很多，难得出现你这么个绝世妖孽，人人都想着和你双修，共探武道呢！”

　　两人碰杯。

　　酒过三巡。

　　“沈道友莫怪，十年论道会，这几日到了最后的关头，吕某身为此次论道会的东道主，忙上忙下，未能及时相迎，实在是抱歉。”吕阳道。

　　“吕道友成了道祖之后，反而生分了。”沈凡笑容一敛，道：“也罢，沈某此次来是与金龙阁交易的。”

　　“沈道友莫怪，吕某也是身不由己。”吕阳起身抱拳，“如今吕某掌控金龙阁，总要对下面那些人负责。”

　　“不过你放心，飞花是我兄弟，我一定会好好保护他的。”吕阳道：“至于沈道友你，深不可测，吕某也就不多做安排了。”

　　“倒是给你添麻烦了。”沈凡道。

　　“严重了。”吕阳苦笑。

　　沈凡可以不在乎水月洞，哪怕水月亲临，他也未必害怕。

　　但是吕阳不行，金龙阁在水月洞终究是客场，不能像在真灵界一样肆意妄为。

　　今日得罪了水月洞，金龙阁迟早要给一个说法。

　　再说，他如今已经成为了道祖，要考虑的事情很多，若是在明目张胆与沈凡勾勾搭搭，水月洞不会放过金龙阁的。

　　不知为何，沈凡忽然想起了一句话：故人易变。

　　也罢，每个人都有每个人的路，何必强求呢？

　　“交易之后，沈某就会与金龙阁撇清关系。”沈凡道：“金龙阁所有的灵石，先天之物，还有那些珍贵的至宝，沈某都要。”

　　“沈道友这是要炼制无上道兵吗？”吕阳道。

　　沈凡笑而不语。

　　片刻之后。

　　“一万灵石，三件先天材料，还有这两块认不出来历的石头，沈某要了。”沈凡从金龙阁的仓库中选择了三种东西。

　　吕阳还是不错，尽管相与沈凡撇清关系，但还是讲金龙阁珍贵的东西拿出来了。

　　他本以为沈凡会选择一些无上道兵和先天道兵，谁知道却选了那么几样东西。

　　“一万灵石，沈某用这两件先天道兵来换，应该有潜力成为先天无上道兵。”沈凡拿出白骨莲花和一件黑色大印。

　　这都是从金仙仙须臾带中收集而来的东西。

　　“至于其他的……”

　　“这两件东西就当做添头吧。”吕阳忙道。

　　“这里还有一百多把九品道兵，算一算，应该差不多了。”沈凡倒也光棍，不愿占吕阳的便宜。

　　吕阳如何不知道，沈凡也是傲气的人，既然他主动想要与沈凡撇清关系，对方自然也没有将他当成真正的朋友，也是不屑占他的便宜。

　　苦笑一声，吕阳将两把先天道兵和一百多把九品道兵收集起来，送沈凡离开了金龙阁。

　　沈凡好人做到底，除了金龙阁的门，一拳轰碎了金龙阁的牌匾和半座阁楼。

　　在外人眼中，沈凡应该与金龙阁决裂了。

　　也是，金龙阁怎么会为了沈凡而得罪水月洞呢？

　　再说，金乌阁和朱雀阁也不会放过这个破坏两大族婚约的家伙。

　　金龙阁顶端，吕阳与飞花并肩站立。

　　“沈道友人不错的。”吕阳道，“但我也是身不由己。他值得结交，但比不上水月洞，毕竟，吕某也不是一个人。”

　　“这件事，你做了一个错误的决定。”飞花无奈道：“他重情重义，但也是骄傲的人，你失去了一个朋友。”

　　“唉……武道之路，真正能走到走后的朋友，又有几个？”吕阳目光深邃，不知看向哪里。

　　……


第一千三百三十六章 论道会（上）

　　沈凡出现在灵花城，与金龙阁决裂之后，金乌阁和朱雀阁两大负责人碰面了。

　　剑雀不咸不淡道：“乌鸦道人，你要报仇你自己上，别拉上妾身。”

　　“朱雀族通缉沈凡，你敢不遵照上面的命令？”乌鸦道人道。

　　“那又如何？朱雀族是朱雀族，朱雀阁是朱雀阁，山高皇帝远，老祖宗还管不到我身上。”剑雀道。

　　乌鸦道人如今换了一具肉身，九百多年的功夫，气息似乎比以前更强盛了。

　　“哼，你不出面可以，但你必须祭出先天无上道兵出来，那把飞天箭，不求你杀人，只求你困住他。”乌鸦道人道：“这一点你若是不答应，哼哼……”

　　“你放心，这一点妾身能做到，但亲自动手，绝不可能。”剑雀道。

　　“告辞。”乌鸦道人离去。

　　……

　　灵花城风声鹤唳，金乌阁各路人马调动，朱雀阁也严阵以待，瞒不过城中的其他人，更瞒不过沈凡。

　　他熟若无睹，连续逛了一个又一个店铺，甚至连一些地摊都会去光顾。

　　交换灵石，交换先天之物，交换各种来历不明的石头。

　　没有办法，阎影本体想要恢复，需要大量的资源，并且普通的资源都没有用，必须得是灵石，先天之物。

　　用阎影的话说：“元界太落后了，勉强只有灵石和一些先天之物能让我稍微恢复一些。”

　　这些日子，他身上的几万灵石已经全部被阎影吞噬一空，阎影本体也只是稍微强大了一点点。

　　至于那两件先天之物，蕴含先天气息，被阎影吞噬之后，却是一点反应没有。

　　本来沈凡还打算将几件先天道兵让阎影吞噬，不过阎影只能吞噬那些尚未诞生先天之物，像先天道兵这种诞生了本我生命的东西，吞噬之后，还需要花费大量的时间去炼化对方的意识，反而消耗了本源，得不偿失。

　　阎影本体是个无底洞，也不知道需要吞噬多少灵石，和先天之物才能恢复到本命先天无上道兵的层次。

　　这一日，沈凡一个比金龙阁小一点的店铺兑换灵石，对方是个巅峰道祖，见沈凡前来，道：“沈道友，虽说这些年本阁在无尽星空收获了不少灵石，但灵石这个东西，对无上镜来说也是修炼的资源，本阁只有一千存货。”

　　“一百件九品道兵如何？”沈凡扔出一个储物袋。

　　“够了。”巅峰道祖道。

　　交易两清，沈凡正想要离开，那位道祖道：“沈道友若是需要大量的灵石，不妨去城南的论道阁，哪里汇聚了此届百域大战，水月天榜前三千的天才，几百年前，他们再水月道祖的带领下前往无尽星空修炼，不少人突破到了道祖境，又有不少人从无尽星空得到了大量的灵石。”

　　“哦？”沈凡眼睛微眯。

　　难怪他在金龙阁能兑换一万灵石，到了其他店铺，却只有几百灵石，眼前这个店铺的灵石还算多得。

　　估计吕阳也暗中垫了不少灵石。

　　灵石这个东西，对道祖来说，不到万不得已，是不会轻易交换出去的。

　　“难怪灵花城来了那么多人，还有一个无上道祖坐镇，估计是保护那些水月天榜的天才吧。”

　　沈凡想道，便赶往城南论道阁。

　　……

　　越往城南走，越靠近论道阁，这里的道祖就越多。

　　“不对，天地大战不是只有天尊能去吗？怎么这些人都突破到道祖，岂不是没有资格？”

　　沈凡驻足，寻了路边的一个店铺，购买了一些资料。

　　九百年沧海桑田，风云动荡，也不知道如今的诸天万界到底是什么情况。

　　半个时辰后，茶楼中，窗户旁，沈凡恍然大悟。

　　“怪不得。无尽星空各大势力彼此征战，乱成一锅粥，后期天尊这个时候去那边，等于是送菜。”

　　沈凡喝了一杯茶，沉吟不语。

　　诸天万界原本约定让后期天尊去无尽星空争夺地盘和资源，如今那边战乱，后期天尊就有些不够看了，故而各大势倾力培养有资格参与无尽星空之行的弟子，甚至一些道亲自带着门下弟子去无尽星空历练，争取早日踏入无上境。

　　须知道，能在诸天万界中，有资格进入无尽星空的人，资质不用说，修为也都是后期天尊，踏入道祖之境，差的就是一个机缘。

　　比如吕阳，九百年不见，已经成为了道祖，并且也不知道他有何底牌，在水月洞天的百域之战上，拿下了水月天榜第九的成绩！

　　让沈凡颇为高兴的是，师妃暄当年横空出世，一把青云剑，斩尽诸多天才，成为水月洞天天榜第三人，并且也成为万界榜响当当的一个仙子——青云剑仙！

　　声名一时无两。

　　尤其是师妃暄七百年前踏入无上境之后，传说已经斩过无上道祖，名气比水月天榜第一人傲天和第二人铁男还要大。

　　此次论道会，师妃暄作为主角之一，自然也是出尽了风头。

　　传说师妃暄的青云剑相当厉害，不少人走剑道人绝顶天才还专门跨越天地和界面前来，讨教。

　　当然，对师妃暄来说，最大的困扰就是各大无上巨擘势力的弟子、各大强横种族的弟子、各大名气不小的绝顶天才纷纷想要追求师妃暄，成为双修道侣。

　　这让师妃暄的名气一路直追剑神姬那等万界榜上成名已久的名姬。

　　九百年来，万界榜已经更换好几次了，好多人从榜上消失了，也有很多人上榜了。

　　沈凡看玉简看得津津有味，却听见两个道祖登上了茶楼。

　　“想不到傲天、铁男、师妃暄他们已经到了那个层次，同样是道祖，他们能战无上道祖，咱们最多能与巅峰道祖拼一拼。”

　　“谁说不是，原本以为是那些人吹嘘，今日不比武交流，师妃暄的青云剑尚未出鞘，我就有种浑身发凉的感觉。”

　　“你说她那把青云剑是不是本命先天道兵？”

　　“不知道傲天和师妃暄谁厉害，他们一个用刀，一个用剑，说起来，他们还真是良配啊！”

　　……


第一千三百三十七章 论道会（中）

　　“傲天是水月洞的第一天才，如今已是万界榜上一万之列，如今万界榜一万名之内都是能战无上道祖的存在。”

　　“师妃暄也不弱啊，无上道祖她也斩过。”

　　“傲天据说有意见厉害的无上道兵？”

　　……

　　“哈哈，水月弯刀和青云剑，不知道谁厉害。”

　　“傲天要追求师妃暄，今晚必有一战，降服女人，最好的法子是从身体和心理去征服对方。”

　　“拭目以待吧。”

　　……

　　论道会。

　　拐过三条几百里的街道，城南在望，最大的一个广场正是论道阁所在。

　　各路天尊和道祖齐聚一堂，广场之上，七十二个位置坐满了人，此时月明星稀，华光流转，论道广场之上蒙上了一层神秘的面纱。

　　沈凡站在人群之中，寻了个安静得角落，静静的望着论道广场之上的一道身影。

　　青衣婉约，背负着青云剑，站在论道广场第三把交椅之上的女子正是几百年不见的师妃暄。

　　修炼鸿蒙刀决之后，一身鸿蒙刀力内敛，相当于最厉害的藏身之术，他站在那里，竟然没有人发下站在身边的人是个道祖。

　　台上的师妃暄目光一扫，朝着沈凡所在望来，随即又收回去，有一些疑虑。

　　“难道他能识破我的鸿蒙刀力的内敛之术？”沈凡楠楠道。

　　师妃暄收回目光，正襟危坐，既不享受众人仰慕的目光，也不居高临下，静如处子。

　　第一把交椅之上，坐着一个龙行虎步的男子，他从论道广场之下三步跨越，直接坐下。

　　紧随其后，是个瘦削男子，身上每一根骨头好似精钢打造，肉身散发出来的气息好似太古凶兽。

　　“傲天善用刀，刀法大开大合，莫非修炼的事水月洞的大月刀？”沈凡顿了顿，继续道：“铁男是炼体者，肉身气息有些独特，爆发出来，普通的无上道祖难惹，倒也不错。”

　　沈凡一眼就看出了水月榜第一、第二两位天才。

　　至于师妃暄，沈凡却是多看了两眼，嘴角勾勒出一抹微笑，“隐隐有些看不透呢，青云门的传承比想象当中的要厉害。”

　　至于水月榜第四、第五、第六……直至第七十二，清一色的道祖！

　　也就是说，有资格参与此次论道会并且坐上交椅的只有踏入无上境的天才，尚未踏入无上境的人，却是低了一个层次。

　　吕阳坐第九把交椅，一身龙阳气息甚是雄厚。

　　“返祖血脉，拥有一些祖龙血脉，还修炼了龙族秘法。”

　　沈凡将七十二个道祖悉数观察完毕之后，有注意到论道太广场边缘的一些椅子上还坐着一些后期天尊，气息也是不凡，其中有一些人的气息比一些普通道祖还要强。

　　想来这些人应该都是水月榜天榜之上的天才了。

　　水月洞天算是元界最强大的几个天地之一，从这里出来的弟子拿到元界其他天地，除了那些绝世妖孽之外，同层次的话，应该算相当不错了。

　　“论道会今晚结束，各位道友，在下七十二人各自讲述自己的武道之后，将会进行一场交易会和比武大会。”吕阳作为灵花城的三大阁阁主之一，作为东道主，他当先发言，“希望此次的论道会，能给诸位道友带来一些收获。他日……却是无尽星空再见了。”

　　众人欢呼。

　　“下面，有请水月天榜第一傲天道友为讲道。”吕阳道。

　　到了无上境的层次，想要提升千难万难，有是有遇到瓶颈就需要四处游历，也需要与同阶论道，触类旁通，共同进步。

　　此次论道会，连沈凡也不由得专心听起来，至于交易和其他一些事情，论道之后再说。

　　“诸位道友，在下傲天，抛砖引玉，为大家讲述在下参悟大月刀道过程，若有不尽之处，还望各位道友海涵。”

　　“在下师承水月洞，修炼水月洞镇宗功法大月刀功，此功法大开大合，拥有配套的刀法和相关秘法。在下以为，刀是用来杀人的，所以参悟大月刀道，必须得经历足够历练。”

　　“八百多年前，在下途径无尽星空的一处刀石，从中见到太古刀客的绝世身姿，深入剑龙族……”

　　……

　　傲天的讲述引人入胜，将他对大月刀道的一些理解和参悟的过程讲述出来，还真给了不少人启发。

　　“武道武道，战斗才是最快提升得途径。”

　　这个道理沈凡在修炼神魔真体的时候就有一些头绪，真正理解这个道理的时候，还是在阎罗殿中的白骨山体悟明白。

　　傲天能说出这番道理，说明他的刀之大道应该也到了一定的层次和境界，不愧是水月洞天天榜第一人。

　　其次是铁男。

　　他是个沉默寡言的人。

　　“在下铁男，炼体一道……”

　　铁男说完之后，按理说应该是师妃暄讲道。

　　不过是师妃暄并不给吕阳面子，道：“武道之路，每个人的道都不一样的，虽说他山之石可以攻玉，但不到万不得已，最好不要借鉴他人的经验，因为那不一定适合你。”师妃暄说完这句话，道：“无可奉告。”

　　吕阳讪笑，接下来由第四人讲道。

　　……

　　深夜。

　　第七十二人讲道结束，众人才恍然大悟，不少人颇有体悟离开广场，不知躲到哪里去修炼了。

　　也有人一脸迷茫，估计被各大天才的道给弄混淆了。

　　至于沈凡，始终一脸微笑，却是学到了不少经验。

　　“他山之石可以攻玉，前提是你的道足够强！我的鸿蒙之道，混元新生，又有什么道能影响我的武道意志，有什么能迷惑我的武道之路？”

　　深吸了一口气，沈凡觉得鸿蒙刀决距离三层中期更近了一步。

　　月上中天。

　　论道广场的人越来越多，只因为接下来就是交易会了。

　　台上的七十二人包括台下不少人，都是从无尽星空游历回来，身上的好东西不少。

　　吕阳第一个上台，正准备抛砖引玉，一道清朗的声音传来——

　　“在下沈凡，听闻诸位道友一夜论道，颇有感慨，故而借花献佛，愿意拿出这件先天道兵作为交易的筹码。”


第一千三百三十八章 论道会（下）

　　沈凡长身玉立，登上台的时候，手中多了一根碧玉箫。

　　这根碧玉箫不知道是从哪个道祖手中得来，品质颇高。

　　武道世界的先天道兵不少，但有潜力进阶我先天无上道兵的不多，这其中，是本命先天道兵的更少，甚至是先天无上道兵更少。

　　碧玉箫之上，碧绿的道纹如波浪一样，密密麻麻，颇有种即将进阶的征兆。

　　这种先天道兵，某种程度上算是价值奇大之物。

　　毕竟，元界又有多少先天无上道兵？

　　吕阳没有想到沈凡敢明目张胆的出现在论道台上。

　　“沈道友，你怎么还没走？金乌阁、朱雀阁和水月洞已经联手准备捉你！”吕阳暗中传音。

　　“要来便来。”沈凡说了四个字，祭出一张椅子，自顾自的坐下。

　　沈凡拿出有潜力成为先天无上道兵的先天道兵出来已经让众人一阵惊呼了……

　　但，更大的惊呼在后面。

　　沈凡刚刚坐下，原本静立的青云剑仙师妃暄，忽然如发飙的母老虎，一道剑光破空袭击沈凡。

　　沈凡脑后面仿佛长了眼睛，两根手指往后一点，一道金光射出，裂开了剑光。

　　不过，剑光破碎，剑气未散，冲击沈凡，连带着沈凡屁股下的椅子都四分五裂。

　　“好剑！”

　　“你的左手也不赖！”师妃暄拔出背后的青云剑，凭空闪现到沈凡面前，直劈下来。

　　“好一招青云斩！”沈凡大笑一声，鸿蒙刀力灌注全身，巨刀术凭空施展，一道青色巨刀后发先至，迎上青云剑。

　　叮！

　　轻微的撞击声之后，师妃暄一个后空翻落在地上，青云剑颤鸣。

　　沈凡面前的青色巨刀化作点点灵光。

　　“青云仙子，傲天来助你！”傲天拔出背后的水月弯刀，准备冲过来。

　　师妃暄如同夜空中一颗闪亮星星，当年百域之战，横空出世，连斩十八个名震水月洞天的后期天尊，奠定了水月榜天榜第三的位置。

　　再加上师妃暄是剑修，还是青云宗的剑修，浑身上下散发出霸道而空灵的气质，那种生人勿进，熟人勿靠近的气质，激起了他的征服欲。

　　作为水月洞的绝顶天才，傲天素来都自信凭借自己的魅力，只要愿意勾搭的女人，没有勾搭不上的。

　　奈何，不论他在百域之战中如何讨好对方，对方都对他冷冰冰的。

　　好不容易借着无尽星空之行与师妃暄一组，百般讨好和亲近，对方始终不愿意让他走进方圆三步之内。

　　也只有师妃暄参悟大道渡劫的那一日，他侥幸靠近了师妃暄，想要趁着师妃暄虚弱之时，借着护法的名义，将师妃暄就地正法了。

　　结果，师妃暄的剑差点没斩了他！

　　在他眼中，师妃暄就是带刺玫瑰。

　　水月洞天的诸多天才都知道傲天要追求师妃暄，除了铁男之外，其余势力和实力比不上傲天的人，倒是不敢多多亲近。

　　傲天也颇有耐心，几百年来，为了追求师妃暄，硬是明面上断绝了与其他女人的关系，一心一意当成了护花使者。

　　奈何落花有意流水无情，师妃暄就是一座冰山。

　　今日，这座冰山主动挑衅一个人，傲天心中一动。

　　不怕师妃暄拒绝他，就怕他不能进入师妃暄心中。

　　师妃暄素来与人为善，这还是他第一次见到师妃暄主动攻击一个人，看来那个人一定是师妃暄仇人。

　　他想要帮助师妃暄一起除掉那个人，这样一来，说不定就能走进对方的心中。

　　最好师妃暄还受点伤，让他有更大的机会施展，一亲芳泽。

　　他甚至想到了接下来要施展何种手段来勾引师妃暄。

　　只是……他没想到……万万没想到……做梦都没有想到——师妃暄突然收了青云剑，张开双臂，如同如燕归巢，狂奔冲入沈凡的怀中！

　　傲天的眼睛刺痛，他见到师妃暄的双手紧紧的箍住沈凡的腰，恨不得整个人融入对方的体内！

　　一股无名之火袭上心头。

　　“贱人！”傲天暗道。

　　其他人也被这突如其来的一幕给惊呆了，原本还像仇人一样的师妃暄和沈凡，这一刻变成了亲密无间的爱人。

　　“怪不得他对其他男人冷若冰霜，原来她名花有主！”

　　“那个男的是谁？”

　　“我记得他叫沈凡！”

　　“什么！独臂狂人，沈凡！”

　　“不对呀……独臂狂人沈凡不是只有一条手臂吗？”

　　“错不了，你看……这幅画想不想台上的那个沈凡……只不过他如今多了一条手臂而已！”

　　……

　　沈凡之名，九百年前，名震诸天万界，有人将他的名次排到了万界榜三千之列。

　　虽说九百年来，万界榜变化不小，但在灵花城众多人心中，当年那个后期天尊的沈凡，单挑金乌阁，破碎无上道祖乌鸦道人的肉身场景，历历在目。

　　当然，灵花城和镜花洞之外的其余人，虽然听说过沈凡的名声，但却没有多大的反应。

　　第一，当年的沈凡，销声匿迹九百年，如今万界榜改朝换代，上面的诸多妖孽早已经成为了道祖，甚至是无上道祖，更有人能战无上巨擘！

　　相比之下，现在万界榜几万名之内的绝顶强者能战无上道祖，在场的天榜天才中，至少傲天和铁男就不弱。

　　第二，此时的沈凡，浑身上下不见道祖气息，虽然接下来师妃暄两招，但也不见得有多厉害。

　　“百域之战，没见到你，还以为你跟那三大名姬去无尽星空结伴潇洒去了！”师妃暄咬着沈凡的耳朵，嗔道。

　　“这不回来了，准备带着你一起去。”沈凡搂紧师妃暄。

　　“哼！才不愿意和你一起去！”师妃暄忽然推开沈凡，脸色猛变。

　　沈凡惊愕了一下，摇头道：“女人脸，六月天，说变就变！”

　　“噗嗤！”师妃暄轻笑一声，红唇贝齿，甚是动人，一双水汪汪的大眼睛道：“交易会之后，带我走。”

　　“当然。”

　　沈凡眨了眨眼睛，转身朝着众人道：“碧玉箫，交换灵石，谁给的灵石最多，便交易给谁。”


第一千三百三十九章 只手擒傲天！

　　师妃暄回到交椅之上，妙目含情，娇艳动人。

　　在场的所有人都没有见到师妃暄还有如此动人的表情，一个个再次震惊了。

　　“贱人！贱人！贱人！”傲天心中高呼，双手微微颤抖，恨不得抓住师妃暄……

　　不过，很快众人的注意力就被沈凡的碧玉箫吸引了。

　　有潜力的先天道兵价值不小。

　　“一千灵石，沈道友换不换！”台下，一个玉面书生打扮的男子拿出储物袋道：“这里面是一千灵石。”

　　“一千一百灵石。”另外一个道祖道。

　　“两千！”

　　……

　　沈凡一直不说话。

　　一件先天无上道兵再无尽星空应该也算相当厉害的兵器，价值不菲，更不用说元界。

　　碧玉箫算是一件准先天无上道兵，不拿出足够的灵石，他是不会交易出去的。

　　不多时，价格炒到了三万灵石。

　　这已经是最高价了，出价三万灵石的人还拿出了两件先天之物，可见其决心。

　　灵石有价无市，有三万露出已经很不错了，沈凡正打算答应，忽听得背后传来一道声音：“沈凡，我出价十万灵石，买你两件东西。”

　　“抱歉，只有一件碧玉箫。”沈凡道。

　　“碧玉箫是一件，另外还有一件东西不知你愿不愿意割爱。”傲天道。

　　“不，沈某不愿意交换。”沈凡想也不想的拒绝了。

　　“二十万灵石，你交易不交易？”傲天上前一步，盯着沈凡的眼睛。

　　“没门。”

　　“三十万灵石！”傲天又道。

　　“三十万买两件东西？”沈凡心中一动，笑道：“包括碧玉箫？”

　　“自然。”傲天的道。

　　“这样啊……”沈凡做出思考状，道：“不如你先拿出十五万灵石交换碧玉箫吧。”

　　傲天闻言一恼，道：“哼！沈凡，你可要想清楚了，三十万灵石，你这辈子都不一定能得到这么灵石，你确定不换？”

　　沈凡冷笑一声，道：“你算个什么东西，敢在沈某面前大呼小叫！”

　　“傲天，水月洞傲天。”傲天再次上前，距离沈凡不过半步之遥，“听说你废了我三个仆从。”

　　“哦……你是说在金龙阁的三条狗啊……他们一直威胁沈某说，不敢动水月洞的狗！”沈凡笑道：“沈某就动了动，恩，水月洞的狗跟别处的狗没有什么太大的区别啊！”

　　“你……”傲天被沈凡的嚣张态度气得差点暴走，“沈道友的一张利嘴比起你的实力不知道哪一样厉害。”

　　“你肯定没机会尝试。”

　　“哈哈……传闻九百年前，沈道友在灵花城单挑金龙阁，毁了乌鸦道人的肉身，如今孤身再临灵花城，难道就不怕金乌阁的先天道兵吗？”傲天道。

　　“沈某要来，谁能阻，沈某要走，谁能拦！”沈凡昂首挺胸，冷视着傲天道：“滚开吧，沈某不想与你交易！”

　　“一百万灵石！”傲天道。

　　“你拿的出来吗？”沈凡微微一愣，心想若是水月天榜每一个人都这么富有的，他打算将在场的人全部打劫。

　　“哈哈……还真以为你是什么硬骨头！”傲天冷笑，拿出须臾带，放在沈凡面前。

　　沈凡魂力一扫，却见里面的灵石堆成了一座山，足足有一百多万。

　　“沈某也很好奇，什么东西值一百万灵石。”沈凡道。

　　“将师妃暄让给我！”傲天道：“一百万灵石就是你的，另外你废除我水月洞三个道祖的事情，一笔勾销！”

　　“你还真是……”沈凡转身，朝着师妃暄道：“妃萱，你说我该怎么办？”

　　“沈郎不要真要把妾身买了吧。”师妃暄掩嘴轻笑。

　　“在沈某眼中，你是无价的，更不是用来交易的物品，有些人真是可恶啊。”沈凡笑得很真诚。

　　师妃暄故作娇嗔，道：“这句话你一定也对剑神姬和红颜魔姬以及仙凤刀姬说过！”

　　“没有。”

　　“那你对他们说了什么？”

　　“呃……回去告诉你。”沈凡眯着眼睛道。

　　“哼。”师妃暄不理他。

　　沈凡和师妃暄大庭广众之下打情骂俏，无疑在告诉傲天——沈某拒绝了！

　　“两百万灵石如何？”傲天恼羞成怒，红着眼道：“两百万买下师妃暄！沈凡，你配不上师妃暄，她那样的女人，你也保护不了他！”

　　沈凡脸色猛的一变，上前一步，瞪着傲天道：“傲天，你灵石很多吗？”

　　“比你多！”傲天道。

　　“很好。”沈凡咧嘴一笑，这笑容，像是一匹狼。

　　“怎么？你答应了？”傲天笑道：“你果然识趣。放心将师妃暄交给我吧，从今以后，不要出现在本公子的视线当中，否则……”

　　“不不不……”沈凡拦住傲天道：“沈某的意思不是要和你交易，而是想告诉你。”

　　“什么？”傲天道。

　　“你的灵石是我的，你的须臾带也是我的！”沈凡道。

　　“你？你有那个本事吗？你以为你能毁去乌鸦道人的肉身，就能与我斗？”傲天怒道，堪比无上道祖的气息骤然爆发！

　　霎时间，整个论道广场的人都不禁后退，只有师妃暄和铁男两人纹丝不动。

　　当然，沈凡也动了，不过他不是后退，而是上前一步，金色巨手就那么轻轻的一抓！

　　这一抓也不知道蕴含什么力量，堪比无上道祖的傲天，硬生生的被沈凡擒住，像一条死狗一样。

　　“傲天，你一而再再而三的挑衅沈某，你以为你是个什么东西！凭你也敢与沈某斗？还妄图染指沈某的女人？”沈凡捏住傲天的脖子，高高举起，“让众位道友看看，你算个什么东西！”

　　傲天脸色苍白，从沈凡出手的那一刻起，他就后悔了！

　　那金色巨手蕴含着无匹之力，那一刻，他想过好几种逃亡的办法，却发现始终逃不了那金色巨手的擒杀。

　　“跳梁小丑！”

　　说罢，沈凡正准备捏碎傲天的脖子。

　　这一刻，众人哪里还不明白，沈凡的实力远超傲天，或许已经到了无上巅峰道祖之境。

　　“沈道友，住手吧。”

　　一个白面书生，双手倒背，如清风而来。

　　他站在沈凡面前，道：“他终究是水月洞的弟子，放下他。”

　　“不放呢？”沈凡道。

　　来人不是别人，正是他在城门外的时候，感受到的无上巨擘。

　　“堪比无上巅峰道祖的力量，在无上巨擘面前，根本没有反抗之力。”白面书生道。

　　这时候，他背后浮现一页金书，这金书赫然是一件无上先天道兵！

　　一个无上巨擘，驾驭一件无上先天道兵，几乎能横扫整个灵花城。

　　“欧阳道友，再加上我金乌阁如何？”远处，金刀遁来，却是乌鸦道人驾驭金乌灵刀降临。

　　师妃暄脸色大变。

　　“唉……沈某最恨人威胁。”沈凡无奈摇头，“傲天，本来你还能留的神魂，现在……他们将你逼上了神魂俱灭之路。”

　　在两大先天无上道兵和一大无上巨擘外加乌鸦道人的虎视眈眈中，沈凡轻轻一搓，将傲天神魂俱灭。

　　这时候，白面书生的金书和金乌灵刀同时轰击过来！！


第一千三百四十章 不信也得信！

　　“沈郎，快躲，是先天无上道兵！”师妃暄惊呼一声，两大先天无上道兵散发出先天无上道力，淹没了沈凡。

　　“不！”

　　师妃暄站起来，想要拔剑冲了过来。

　　“哈哈……先天无上道兵不过如此！”

　　正在这时，金光迷蒙之中，沈凡闲庭信步，硬生生的扛着两大先天无上道兵的威慑，一步步走向白面书生和乌鸦道人。

　　“你……你竟然不惧先天无上道力的压制，你不过才道祖修为！”白面书生眼皮猛跳，似乎见到了什么不可能的事情！

　　不惧先天无上道力压制的绝世妖孽不是没有，万界榜最新一百零八绝世妖孽之中，基本上每一个人都不惧先天无上道力的压制，盖因这九百年来，他们突破到了道祖之境！

　　又因为他们之前积累得实在是够强，资质够妖孽，机遇够强大，一踏入道祖之境，就能斩无上道祖，如今那一百零八大绝世妖孽已经无上道祖之境，战斗力估计能堪比无上巨擘，倘若拿出先天无上道兵，应该能硬撼他！

　　无上巨擘之中，也有强弱，也有不弱于万界榜上一百零八绝世妖孽的那种资质绝顶无上巨擘，那种无上巨擘在这个境界待了无尽岁月，战斗力之强横，根本无法想象。

　　万界榜上前一百零八绝世妖孽的战斗力白面书生不好估计，但应该能与无上巨擘过招，他明白……眼前的男子，要么是有什么宝物护体，能挡住先天无上道兵力量的压制，要么是拥有无上巨擘级别的战斗力，要么他本身就要先天无上道兵！

　　第一种何以接受，第二种万万不能接受，至于第三种，此次恐怕无法为傲天报仇了。

　　白面书生不愧是老牌的无上巨擘，身为水月洞的三大无上巨擘之一，他一眼就看出来了，那个沈凡的确只是道祖之境，也没有祭出所谓的至宝，更没有拿出先天无上道兵！

　　到底是怎么回事？

　　白面书生加大力量控制金台书，这是跟了他几十万年的先天无上道兵，是水月洞三大无上道兵之一，两人心心相通。

　　闻所未闻，一个道祖依靠本身力量就能对抗先天无上道兵的威慑力……这境界……

　　白面书生想起了三个传说，原本他以为是假的，如今他不得不相信。

　　第一个传说是，万界榜上，最新排名第一莫六道！

　　莫六道七百年前踏入无上境，五百年前成为无上道祖，两百年前成为无上巅峰道祖！

　　一百年前，无上巅峰道祖修为的莫六道，遇上了诸天万界中，大名鼎鼎的金翅大鹏族三大老祖之一，金纹鹏老祖！

　　金纹鹏老祖的遁术，在诸天万界不敢说第一，至少能排入前十之列，他的攻击速度最是吓人，掌控鲲鹏金扇，一扇之下，天崩地灭。

　　那一日，金纹鹏老祖与莫六道，在无尽星空，死人崖下，发现了一件杀伐类的先天无上道兵，金纹鹏老祖仗着速度一开始不将莫六道放在眼中。

　　谁知道莫六道的速度比他还快！

　　金纹鹏老祖暗道不妙，连忙祭出鲲鹏金扇！

　　鲲鹏金扇在诸天万界的先天无上道兵之中，体型巨大，震慑力一流，降临在无上巅峰道祖境的莫六道身上，即便不能镇压对方，也能困住对方。

　　谁知莫六道冷冷一笑，鲲鹏金扇临身，他周身缭绕着六道光芒，冲入了死人崖下，夺走了一直不知来历的先天无上道兵——千绝万杀剑！

　　金纹鹏老祖不甘心，催动鲲鹏金扇要灭杀莫六道，莫六道却是伸出两根手指，挡住鲲鹏金扇的攻击，从容遁走！

　　当时这个消息一传出来，诸天万界都震动了！

　　莫六道万界榜第一妖孽的名声也就传出来了！

　　当然，相比他的名声，他那不惧无上先天道兵威慑力的本事，才更让诸多无上巨擘忌惮！

　　天地巨变，各种太古破灭之前的大机缘现世，这意味着，从前的力量体系和战力划分都要划时代改变了吗？

　　这意味着，这一代的成长起来的道祖，这一代的绝世妖孽要超越以往的辉煌，重现太古的强盛吗？

　　可惜……万年之后……

　　毫无疑问，莫六道已经被诸天万界当做无上巨擘的存在了。

　　第二个人，是三眼神族的断风流。

　　这个男子异军崛起，据说曾与莫六道从一个地方出世，他那第三颗眼睛，是混沌世界鼎鼎有名的神眼，有成为祖瞳潜质。

　　他在万界榜上排名第一百零八，刚好过线，但他凭着一颗眼睛，不惧任何威慑，无上先天道兵的力量自然也困不住他。

　　第三个人倒是在此之前从未出现过，甚至万界榜上、诸天万界都没有他的信息。

　　那是一个穿着粉色短裙，笑起来像娃娃一样的女子，曾经与啸月老祖的啸月老祖大战，面临啸月老祖的啸月枪，在没有祭出先天道兵的情况下，不知从哪儿祭出一根狐狸尾巴，就将啸月老祖挡住了！

　　啸月老祖本想要将他收为侍妾，结果对方根本不怕他，从容遁走，让他颜面大失。

　　……

　　这些人白面书生都没有见过，对他欧阳台书来说，他杀过得道祖之中，杀过的妖孽之中，在没有修炼到无上巨擘巅峰的境界，多多少少要被无上先天道兵的力量压制。

　　还有其他版本的传说，各种绝顶妖孽崛起的传说，他本是不信的。

　　但现在……不信也得信啊！

　　因为，眼前就有这么一个人！

　　“金台书，原来是水月洞的金台无上巨擘。”沈凡笑道。

　　远处的师妃暄见到这一幕，惊骇的同时，却是露出无限的欢喜。

　　我的男人，好厉害！

　　“真是小看你了。”金台道祖道：“但是……你杀了水月洞的天才，杀了水月师姐的弟子，本上却是饶不了你了！”

　　因为无上道祖和无上巨擘都带着无上两个称呼，所以他们都自称本上。

　　当然，无上道祖在无上巨擘面前，是绝对不敢自称本上的。

　　“嘿嘿……”沈凡笑而不语。

　　修炼鸿蒙刀决之后，一身鸿蒙刀力强横得不像话，即便面临先天无上道兵的压制，他也如履平地，这种层次的力量，在先天上已经不能构成什么威胁了。

　　“欧阳道友，还跟他废什么话，催动无上先天道兵，直接灭了他！”乌鸦道人咬牙切齿道。


第一千三百四十一章 战无上巨擘（上）

　　本意祭出两大先天无上道兵，震慑沈凡，到时候，要杀要剐都看自己的心意。

　　谁知道……无上先天道兵的压制不住他！

　　偏偏这里又是灵花城，若真催动无上先天道兵攻击的话，估计整个南城都要破灭。

　　欧阳台书还好，是无上巨擘，控制之下，那金台书的力量能限制在方圆十万里之内，但是他乌鸦道人最多能借助无上先天道兵的力量，却不能控制。

　　“住嘴！本上做事，还需要你来教不成！”欧阳台书道。

　　“欧阳道友恕罪！”乌鸦道人连忙抱拳施礼，他杀人心切却是太孟浪了。

　　“沈道友堪比无上巅峰道祖的战力毋庸置疑，再加上你不惧无上先天道兵的压制，这名声传出去，万界榜三百之列有你的名字。”

　　“多谢夸奖。”沈凡道。

　　“可惜……你却要死在这里了。”欧阳台书道，“你这么妖孽，倘若让你成为无上巨擘，水月洞可不愿意招惹这么以为强大的敌人。”

　　说罢，欧阳台书捏碎一页金书！

　　霎时间，整个论道广场凭空化作虚无，自然而然，沈凡也消失不见。

　　灵花城百万里之外的平原。

　　论道台浮现，印在苍茫大地之上。

　　沈凡心神一阵恍惚，随即脸色大变的撕裂空间，消失在原地。

　　下一刻，金台书之上浮现无数金色古朴文字，一个个文字镇压下来，直将虚空崩溃，空间裂开，光芒无限。

　　“桀桀……欧阳道友的挪移之秘法，实在是博大精深，如今到了灵花城外，便能毫无顾忌的动手了！”乌鸦道人撑起金乌灵刀，追踪沈凡气息，破开空间。

　　沈凡正在空间之中飞遁，没想到一道金光撕裂空间而来，将他击出了空间之中。

　　踉跄而出，沈凡闪身挪移，一个金色的“杀”字碾压过来。

　　这个杀字，让沈凡有种面对绝世狂魔的错觉，其中蕴含的力量更是超越了无上道祖的层次。

　　传闻无上先天道兵随意一击，堪比无上巨擘，果然如此。

　　沈凡本想要反击，却见金乌灵刀也围攻而来，瞬息再次撕裂空间逃亡。

　　乌鸦道人气得哇哇大叫，对方不怕先天无上道兵的压制，根本禁锢不了他。

　　“哪里逃，快进来吧！”

　　一旁的欧阳台书似乎准备好了与沈凡大战一场，金台书之上的金色纸张一张张飘出来，仿佛堆卡片一样，镶嵌进入空间之中，直接在空间之中化作一个金色空间，束缚沈凡！

　　“金台书之中，自成空间，论攻击不如金乌灵刀，但却比金乌灵刀拥有更多的妙用！”乌鸦道人大喜。

　　“乌鸦道友，你就在外面掠阵吧，里面就交给本上了。”欧阳书台道。

　　“那小子已经瓮中之鳖，欧阳道友出手，自然是手到擒来。”乌鸦道人恭维道。

　　欧阳书台微微一笑，化作一道金光进入金台书空间。

　　……

　　金台书中，沈凡有种来到阎罗殿的错觉。

　　不过，比起阎罗殿广袤无边和强横的禁制，金台书的禁制却是弱得多。

　　给沈凡半个时辰，他有把握刀破禁制逃出来，用拳头半刻中，若是祭出那物……还不知道金台书能不能装下！

　　可，对方千方百计把他请入金台书中，自然不会给他逃亡的机会。

　　欧阳台书来了，脚下踩着一页金书，像一个饱读诗书的大儒，风度翩翩而来。

　　“诸天万界，妖孽很多，但没有成长起来的妖孽，终究是妖孽，而不是强者。”欧阳台书道：“这个道理你懂吗？”

　　“沈某心中想杀一个人，就杀了，何须顾忌？也不必顾忌！”沈凡道：“欧阳道友，你这是在教训沈某？做人要像乌龟一样，那些势力大的人不能得罪，即便想杀了对方，也要忍住是也不是？”

　　“你若是忍住了，论道台还在灵花城，你现在还在交易灵石。”

　　“这些狗屁道理你留着去教训水月洞的弟子吧。”沈凡伸出一根手指，戏谑道：“你……还没有资格教训沈某。”

　　“那你试试！”

　　金台书祭出一根金色巨笔，这是一把强悍的无上道兵，铁画银钩，一个“镇”字就出来了。

　　“镇妖决！”

　　金色“镇”字来袭，沉重感冲击而来，似乎有一千座，一万座巨山碾压下来。

　　这不是气势压制，而是金台书无上之力的碾压。

　　沈凡不退反进，右手握拳，“破！”

　　碗大的拳头，猛若闪电，落在金色“镇”字之上，轰鸣一声！

　　哗啦啦！

　　金色“镇”字，化作点点灵光，消失在得无影无踪。

　　面若春风的欧阳台书，眼神呆滞的望着点点灵光，嘴巴张得大大的。

　　“怎么可能！”

　　“怎么能！”

　　“不可能！”

　　“不应该！”

　　……

　　欧阳台书几十万年来的观念，一瞬间颠覆了！

　　道祖能战无上巨擘！

　　放在以前，这是何等的荒诞！

　　莫六道能接住金纹鹏老祖的攻击，那是因为莫六道已经是无上巅峰道祖！

　　尽管，金纹鹏老祖比他欧阳书台强横太多，但他欧阳书台终究是一个无上巨擘！

　　可眼前的沈凡，一拳轰破了他充满无上道力的一击！

　　他并没有从对方的拳头之上感受到大道之力，并没有从对方的拳头上感受到无上道力，而是普普通通的一拳，用的就是肉身的力量！

　　他眼皮猛跳，突然想起了不久前，灵花城外来的那个无上巨擘！

　　“你……你就是那个人！”

　　“欧阳道友先前提醒沈某不要在灵花城乱来，沈某还真没有乱来，只是你不好好管教你的弟子，前来惹我……”沈凡笑道：“水月洞的弟子对我不敬，沈某只好不给你面子喽。”

　　片刻之前，沈凡若敢这么和他说话，欧阳台书非要笑掉大牙不可，对方说话的语气，分明是将他当做同一层次的人！

　　道祖能比得上无上道祖吗？

　　但，现在，他，不得不承认对方有那个资格！

　　他心中的震惊可谓是惊涛骇浪！

　　如果之前，他知道沈凡能战无上巨擘，他绝对会放下身段来替傲天求得一命！

　　现在……既然动了手，那就是不死不休了！

　　“沈道友好强的肉身啊……台书眼拙，万界榜也是眼拙，好端端的一个足以排入万界榜前一百零八的绝世妖孽，只因为九百年没有出现，现在已经在万名之外了。想不到万界榜之外，也有这种高手，竟然没有认出来。”金台书说着说着，脸色突然变得狠厉起来，“但是，若是加上金台书一起攻击，不知道你还能不能接下来！”

　　……


第一千三百四十二章 战无上巨擘（中）

　　师妃暄从梦幻中清醒过来的时候，不知何时已经到了灵花城的边缘，遥望着灵花城之外的，金光绚烂，无数道魂力延伸，锁定那边。

　　“沈郎！”

　　师妃暄心中大急，她对沈凡充满信心，在她心中，沈凡从来没有让他失望过。

　　可这一次遇见的对手不是普通人，是无上巨擘，造化之主不出，无上巨擘就是最顶尖的强者。

　　如此也就罢了，对方还有金台书，那是水月洞震慑诸天的先天无上道兵之一。

　　还有乌鸦道人，也驾驭了一件无上先天道兵过去了。

　　金台书重在控制和镇压，金乌灵刀重在攻击，两大无上先天道兵双管齐下！

　　想到这里，师妃暄心中发寒，祭出青云剑，就要剑遁冲过去。

　　“青云仙子，站住。”铁男忽然道。

　　“有事？”

　　“青云仙子，两大先天无上道兵，加上欧阳台书那个无上巨擘，沈道友是不可能还有希望活着，你能战无上道祖，却不是无上巨擘的对手。”铁男思路很清晰，他道：“你现在能做的就是静观其变，至于沈道友，只能只求多福。但是，你若是过去，他必定会分神，或许会万劫不复！”

　　“我不是他的累赘，一直不是。”师妃暄冷笑连连，道：“谁要杀我的男人，我跟谁拼命！”

　　师妃暄收起了青云剑，青衣忽然猎猎作响，她右肩之上，一道青色巨山虚影浮现，一种超越大道之力的符文显化，一座座青山让灵花城都在颤抖。

　　铁男一直是都觊觎师妃暄的，以前有个傲天压制，现在多了一个沈凡。

　　当师妃暄扑入沈凡怀中的时候，他的恨不比傲天差。

　　到了他们这个层次，寻到一个适合自己的道侣千难万难，师妃暄不论人品、修为都配得上他。

　　他恨不得沈凡死！

　　所以，师妃暄傻里吧唧的要去蚍蜉撼树救沈凡的时候，他决定阻拦！

　　然而，当师妃暄肩膀上的青山虚影出现的时候，他脸色黯淡无光。

　　“唉……铁某终究是配不上你。”铁男苦笑一声，“先天无上道兵啊……你也有一件。”

　　铁男黯然神伤的离去。

　　他本以为师妃暄会多看他一眼，只要师妃暄见到他这么可怜，这么痴情，多看她一眼，他就决定一定要去寻一把先天无上道兵过来，重新回到师妃暄身边。

　　然而，没有。

　　师妃暄当他是空气，驾驭青云山，就冲向了沈凡战斗之地，她要在最短的时间里赶过去！

　　他不允许任何人伤害沈凡。

　　青云山如青云直上，瞬息便到了平原上方，乌鸦道人驾驭金乌灵刀守护在金台书之旁，脸上挂着狰狞的笑容。

　　用不了多久，或许半个时辰，欧阳道友就会将沈凡的脑袋提出来。

　　他想要用沈凡的脑袋当酒器。

　　半个时辰之后，沈凡没有出现。

　　反而是金台书中传来砰砰砰的声响。

　　“欧阳道友看起来儒雅不凡，战斗起来却是这么爆裂，他不会要将沈凡神魂俱灭吧。”乌鸦道人。

　　“沈郎！”

　　师妃暄一到上空，不见沈凡和欧阳书台，却见金台书滴溜溜之转动，漫天都是金页漂浮，显然是欧阳台书将沈凡拉入了金台书中镇压。

　　她咬紧牙根，双目通红，催动全身力量，驱使青云山撞击金台书。

　　师妃暄从青云宗的祖地得到了大机缘，不仅修为打进，还继承了当年青云宗的无上先天道兵——青云山。

　　她从未在外人眼中显露青云山的存在，不然难免会引来他人觊觎。

　　但现在，她最终的要身陷囹圄，她也顾不了那么多了。

　　乌鸦道人正高兴着，突然感受到先天无上道兵的气息，悚然一惊，随即见到青云山化作万丈巨山撞击金台书。

　　青山之上，师妃暄满脸焦急。

　　“青云仙子，你休想得逞！”乌鸦道人嚷道，驾驭金乌灵刀斩向青云山，“想不到你也有一件无上先天道兵！”

　　“滚开！”师妃暄厉喝，青云山猛地一顿，接着旋转，迎上金乌灵刀。

　　金乌灵刀攻击强，青云山是重型攻击兵器，两者相撞，金乌灵刀吃了个亏。

　　“好一座青山，这件先天无上道兵，金乌阁要了！”乌鸦道人觉得这一趟真的是值得，不仅能杀了沈凡，还能夺得一件先天无上道兵！

　　“就凭你，青云剑，斩！”

　　师妃暄被金乌灵刀阻拦，他便知道要破开金台书，必须的战败乌鸦道人。

　　当即也不留手，青云剑直入云霄，借着竖斩下来。

　　这一击，她用尽了全部力量，顿时剑光锐啸！

　　乌鸦道人见状大惊，招收换回金乌灵刀攻击青云剑。

　　这时候，青云山横冲直撞，拦截金乌灵刀。

　　乌鸦道人没有办法，只能施展遁法，躲过青云剑一击。

　　“不愧是水月天榜第三，战力堪比无上道祖。”乌鸦道人冷笑，“但是，你以为金乌阁来杀沈凡，不会没有完全准备吗？几位师兄，都出来吧！”

　　咻咻咻！

　　三道遁光来袭！

　　霎时间，三个无上巅峰道祖，纷纷化作一头头金乌，以本体冲向师妃暄！

　　“无上巅峰道祖！”

　　师妃暄大惊失色，想要召唤青云山护体，中途金乌灵刀来袭，拦住了青云山，顿时两大先天无上道兵大战起来。

　　“青云斩！”

　　先天无上道兵无法回来，只能迎战，师妃暄双手握着青云剑，青云秘法斩出。

　　但见漫天青色剑光，蕴含着无坚不摧的剑气，纵横长空。

　　“不愧是青云仙子，攻击堪比无上道祖，本上若是一人，还真无法对付你。”乌鸦道人金爪撕裂一道剑气，欺身上前。

　　另外三头巅峰道祖级别的金乌，比乌鸦道人还要强横，任凭剑气站在身上，从三个方向擒杀过来。

　　师妃暄脸色瞬间苍白，连忙咬破舌尖，喷出一口精血在青云剑之上！

　　“青云斩天，混元无极！”

　　“禁术！”

　　“快闪，是禁术！”

　　……

　　当师妃暄的那口精血落在青云剑上的时候，青云剑变成了青红色，其中似乎又诞生了一把血红色的剑！


第一千三百四十三章 战无上巨擘（下）

　　双剑合璧！

　　这一刻，青云剑直接从先天道兵层次跨越到了先天无上道兵的层次！

　　青红色巨剑横亘长空，剑光分化，四道恐怖剑芒纵射，直冲乌鸦道人四人。

　　乌鸦道人几人见机得快，准备遁走。但青云剑何等霸道，禁术施展之下，剑遁之快，化身金乌的乌鸦道人都逃不掉。

　　“剑雀道友，此时不出手，更待何时！”

　　“唉……青云仙子，金乌阁和朱雀阁在灵花城是联盟的，不得不出手相救。”剑雀出现，一根火红飞箭，连续四闪，攻破了四道剑光。

　　师妃暄喷出一口血，整个人萎靡不堪，摇摇欲坠。

　　“趁这个机会，杀了他，夺了她的先天无上道兵！”乌鸦道人得到剑雀的先天无上道兵飞箭相助，立马转败为胜！

　　现在师妃暄强行施展禁术，虚弱不堪，简直就是待宰的羔羊！

　　“住手！你们不能杀他！”剑雀拦在师妃暄面前。

　　“剑雀，你难道要包庇罪孽！别忘了，金乌族和朱雀族联手通缉沈凡，她既然是沈凡的同党，那便该死！”乌鸦道人道。

　　“别忘了，是本上救了你们！”剑雀道。

　　“哈哈……救了我们又如何？那是你应该的！”乌鸦道人道：“但是你阻拦我们杀他，别怪我们连你一起杀了！”

　　剑雀悚然一惊！

　　却是没有想到乌鸦道人如此疯狂！

　　不过见到被金乌灵刀逼得节节败退的青云山，她忽然明白了！

　　原来乌鸦道人要杀师妃暄只是一个借口，真正图谋的事青云山那件先天无上道兵！

　　“乌鸦道人，你……”

　　“别废话了，剑雀道友既然不让开，咱们一并杀了！”另外三个无上巅峰道祖齐齐出击！

　　剑雀没想到，乌鸦道人变脸比翻书还快，丝毫不念旧情，不念联盟约定，为了一件先天无上道兵，就要杀了他！

　　她后悔救了他们！

　　失去了师妃暄力量支持的青云山被金乌灵刀彻底压制。

　　剑雀来的匆忙，又因为朱雀阁的那件先天无上道兵是一把弓箭，弓箭本体在朱雀阁，无法动用，只能祭出飞箭！

　　但飞箭不借助那把弓，无法发挥先天无上道兵的力量！

　　也就是说，她一个无上道祖，面对三个无上巅峰金乌加上乌鸦道人，绝难幸免！

　　逃！

　　“青云仙子，抱歉！”

　　面临死亡威胁，剑雀不得不放弃师妃暄，独自一人逃亡。

　　乌鸦道人四人见状，便一股脑的冲向师妃暄。

　　恰在这时后，金台书中，传来沈凡的怒吼之声：“乌鸦道人，你若敢动妃萱一根毫毛，我要你们神魂俱灭！我会让金乌阁永远的消失在灵花城！”

　　“哈哈……就凭你，被困在金台书中，你自身都难保，还敢威胁本上！”乌鸦道人冷笑狂：“本来要一刀杀了青云仙子，不过，现在本上改变主意了……三位师兄，这青云仙子身材好得很，不如咱们先轮流快活一下，再慢慢虐杀如何？”

　　说罢，乌鸦道人飞到师妃暄面前，禁锢了师妃暄的力量，一只手眼看就要摸向师妃暄！

　　“欧阳台书，你现在放开禁制，沈某不计前嫌！”金书台中，沈凡吼道。

　　“沈凡，你痴心妄想，在金台书的镇压之下，你还妄想翻身吗？”欧阳台书道：“现在求饶，迟了！”

　　“欧阳台书，沈某甘愿被困金台书，不是不能出来，只是你们还不值得沈某付出代价！”沈凡的声音变得阴森刺骨，“但……现在，你们找死！”

　　“哈哈，沈凡，你这个瓮中之鳖，临死还嘴硬吗？”乌鸦道人一掌拍在师妃暄的肩膀上，直接将师妃暄的力量完全震散，让她身上重伤。

　　“你看看，本上辣手摧花，你也只能干瞪眼！”乌鸦道人笑了笑，随即一只手准备袭师妃暄的玉峰。

　　另外三个无上巅峰道祖级别的金乌却是冲向青云山，想要帮助金乌灵刀，镇压青云山。

　　“白骨道宫现！”

　　巨喝！

　　金台书轰然破碎，化作一张张金页飘扬，重新化作一本书。

　　而在金书之上，一座白骨道宫镇压遮天蔽日，气势恢宏，连同金台书和欧阳台书一同镇压！

　　众人来不及震惊，又似乎听到了死神的召唤——“七星回溯！”

　　刹那间，沈凡连续几个闪身，连续斩杀乌鸦道人和三大金乌族巅峰道祖！

　　第四息，靠近欧阳台书的时候，金台书却是挡在了欧阳台书之前。

　　沈凡借助白骨道宫轰击金台书！

　　金台书却是卷着欧阳台书，飞遁离去。

　　“想逃，没那么容易！”沈凡狞笑，白骨道宫一闪即逝，镇压金台书，减缓金台书的飞遁速度。

　　这时候，已经过去了六息，沈凡拔出地狱刀，鸿蒙刀力凝聚巨刀虚影，越过白骨道宫，无视金台书的力量禁制，斩在欧阳台书的肉身之上。

　　肉身破碎，一道白色神魂却被一页金书抵挡，金书包裹欧阳台书，融入金台书之中。

　　这时候，金台书再次震动，摆脱了白骨道宫的镇压，重新恢复力量，禁制之力大生，绞杀了参与的鸿蒙刀力，撕裂空间里去。

　　七息结束！

　　“不愧是水月洞三大先天无上道兵之一，金台书竟然是两件无上先天道兵合二为一。”沈凡道。

　　若非欧阳台书体内再次出现先天无上道兵级别的金页，鸿蒙刀力趁着白骨道宫镇压金台书之际，斩灭欧阳台书也不是问题。

　　不过，经此大败，又遭受鸿蒙刀力的灭杀，他的神魂想要重新恢复过来，却不知道要等到什么时候。

　　七星回溯之力，的确消耗了他不少力量，虚弱不堪。

　　不过，沈凡肉身强悍，鸿蒙刀力也是纯粹至极的刀力，短暂的虚弱之后，稍微恢复了一些力量。

　　这时候，他抱住师妃暄，却发现师妃暄一半的筋脉被乌鸦道人给毁了！

　　他眦目欲裂，连续收集了乌鸦道人几人的须臾带之后，驾驭白骨道宫，帮助青云山镇压金乌灵刀。

　　金乌灵刀本身就有灵性，能自主战斗，但是终究缺少了乌鸦道人的力量支持，现在比青云山还不如。

　　面临强横的白骨道宫镇压，想要逃亡，却被青云山阻拦！

　　“收！”白骨道宫喷出一道白光，金乌灵刀呜咽一阵，不得不没入其中。


第一千三百四十四章 声名鹊起！

　　沈凡驾驭白骨道宫，冲入灵花城，降临在金乌阁上空，一击之下，整个金乌阁毁灭！

　　金乌阁所有的珍藏全部拥入白骨道宫之中！

　　将金乌阁夷为平地之后，沈凡身形再次一闪，出现在朱雀阁上空。

　　朱雀阁那把弓正准备发威，白骨道宫再次镇压而下。

　　这时候，师妃暄也清醒过来，青云山也镇压下去，打得那把弓箭没有脾气。

　　白宫道宫又是一震，朱雀阁毁灭，如金乌阁一样，所有的珍藏全部涌入白骨道宫中。

　　剑雀躲在弓箭之后，瑟瑟发抖。

　　“剑雀，上次得你提点，沈某铭记于心，此番你不杀你，咱们两清。”沈凡冷冷道：“再让沈某见你，杀无赦！”

　　说罢，沈凡进入白骨道宫，白骨道宫裂空而去。

　　灵花城动乱不堪。

　　……

　　灵花城算是毁去一半了，毕竟三大无上势力金乌阁和朱雀阁已经被毁去。

　　这不像上次沈凡挑落金乌阁那样，只是简单的毁灭了一些建筑！

　　这一次，白骨道宫之下，金乌阁所在之地成为了平地，所有的资源成了白骨道宫的养料。

　　朱雀阁也是一样，除了那把不断鸣叫的弓箭，以及剑雀，其余人死无丧身之地！

　　那个沈凡，彪悍如斯！

　　疯狂如斯！

　　恐怖至极！

　　以至于，白骨道宫离去足足大半天，众人站在原地，细细体会那一场惊天动地的战斗。

　　……

　　金龙阁，吕阳苦笑连连。

　　假若武道世界谁能炼制后悔药，他绝对毫不犹豫的买下，他要为他的目光短浅，要为他那可怜的骄傲买单！

　　是的，沈凡至情至性，当他是朋友。

　　然而，他却因为自己成为了道祖，掌控了金龙阁，拥有巅峰道祖的战斗力而沾沾自喜。

　　他以为，他已经可以俯视当年的那个沈凡，他掌控金龙阁的先天无上道兵，他跺一跺脚灵花城要抖上三抖。

　　他以为自己接触的人物都是诸天万界的顶尖天才和顶尖势力。

　　在水月洞和沈凡之间，他选择了水月洞！

　　在傲天和沈凡之间，他隐约觉得傲天更有投资价值！他选择了傲天！

　　他觉得，作为一个成熟，理智，一个立志于踏上武道巅峰的人而言，应该要学会做出最正确的选择。

　　当时，他想，若是金龙阁还与沈凡保持友好的关系，一定会让他丧失水月洞的盟友，丧失傲天的友谊，甚至是金龙阁在水月洞都无法待下去，不得不撤回真灵界。

　　好不容易掌控一件先天无上道兵，坐拥一家无上势力，远大的武道前途就在眼前，他怎么会为了一个孤家寡人，战力或许堪比无上道祖的沈凡而放弃呢？

　　他觉得自己做了一个英明的决定，尽管他觉得对不起沈凡，但还是得这样做。

　　他相信沈凡会理解他，他相信沈凡站在他的角度，也会这么做。

　　可现在，他恨不得拿一把刀捅进自己的心脏！

　　他发现自己生就的那一双金灿灿的龙眼简直就是瞎子！

　　今日一战，沈凡之名，将名震诸天万界，直接跻身万界榜前两百，甚至是前一百零八之列！

　　他拥有无上巨擘的战力！

　　他拥有先天无上道兵！

　　他还拥有恐怖的禁术，杀水月洞无上巨擘欧阳台书！

　　他甚至连金乌族的金乌灵刀都镇压了。

　　他睥睨天地，他所向无敌，他在灵花城上空的那一刹那，吕阳觉得自己是多么的渺小！

　　可笑、可怜的他在那么一个恐怖的家伙面前，做出的那些小小心计，实在是让人笑掉大牙。

　　“我错了，这辈子我本该拥有一个绝世妖孽为朋友，本该在无尽星空有一席之地，但从今日起……我不配。”吕阳道，“飞花，你是对的。”

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，你的选择没有错，错的是武道世界已经变化太大了，用以前的眼光看人，是不准的。”

　　“我现在明白了，老祖宗上次说的话。”吕阳道。

　　飞花侧目，道：“什么话？”

　　“天地大变，妖孽横生，这是你们的时代。”吕阳叙述者金龙族老祖宗的话。

　　……

　　万界榜的来历素来神秘。

　　有人说，这是诸天万界消息第一的万界阁制定出来的。

　　实际上，真正有底蕴的人就知道，万界榜却是从无尽星空而来的一件恐怖的兵器。

　　谁也不知道万界榜的来历，只是每出现一个值得上榜的天才之时，各大无上巨擘势力的子榜之下，就这出现相应的天才之名，一击排名。

　　这一日，万界榜震动，分属在诸天万界各大无上巨擘势力的禁地之中，一块黑白榜闪烁，其上一道道符文流转。

　　“万界榜，一百二十八，沈凡。”

　　各大势力震动！

　　三眼神族。

　　断风流从修炼之中惊醒过来，眉心的银色瞳孔一闪，跨越无尽的距离，锁定万界榜，紧紧盯住一行字。

　　“一百二十八，沈凡！”

　　断风流轰破洞府，冲出三眼神族禁地，高呼：“大哥！你终于出来了！”

　　……

　　天元神族。

　　青莲神姬今日正在与天元神族的三元老祖论道。

　　已经迈入无上道祖之境的她一直低调，万界榜上一千之列有她的名字。

　　但真正的排名，或许只有她自己知道。

　　“咦？万界榜又变动了，不知道这一次是谁上榜了，万界榜子榜如此动荡，看样子出了一个了不得的人！”三元老祖。

　　“姬儿去看看。”

　　赵敏姬闭关了一千多年，此次出关，惊闻万界榜变动，兴致勃勃的来到万界榜子榜之下，顿时便见到一道金光是那么的耀眼！

　　“万界榜，一百二十八，沈凡！”

　　赵敏姬泪眼朦胧，喃喃自语，“凡哥哥。”

　　……

　　某个隐秘的地方，独臂六指的男子站在万界榜子榜面前，盯着一排字，喃喃道：“万界榜，一百二十八，沈凡……沈道友，几千年不见，你终于露面了。”

　　白骨道宫之中，沈凡和师妃暄对面而坐，两人手掌紧贴，身子紧贴。

　　师妃暄身受重伤，沈凡喂她服下丹药之后，初步稳固了他的伤势。

　　现如今，他身上的灵丹妙药不少，修复师妃暄的伤势不成问题，只不过要让师妃暄恢复到巅峰还需要不少时间。

　　只是乌鸦道人的攻击之中，蕴含金乌族霸道的力量和神秘的诅咒之力，那是巫族特有的手段。


第一千三百四十五章 清理收获

　　这些力量在师妃暄体内潜伏越久，到时候带来的危害就越大，偏偏师妃暄又需要慢慢的恢复过来才能炼化。

　　多少对师妃暄的武道有影响。

　　沈凡决定与师妃暄双修，施展灵犀仙法用自身的本事替她修复伤势，炼化乌鸦道人残留的力量。

　　他在师妃暄面红耳赤之时耍起了坏，师妃暄耳朵发烫，红晕都扩散道脖子处了。

　　“妃萱，几百年了，想我不？”沈凡抱紧师妃暄道。

　　“不想！”师妃暄娇嗔道。

　　“可我想你。”沈凡厚颜无耻。

　　“哼，你有三大名姬相陪，怎么会想我？”师妃暄吃去了飞醋。

　　“不一样的。”沈凡道。

　　“哪里不一样了？”师妃暄下意识道。

　　“这里不一样！”沈凡捉弄师妃暄，两人滚起了床单。

　　一夜春风，神清气爽。

　　……

　　第二日苏醒过来之后，灵犀仙法的力量基本上根除了师妃暄体内的异种力量，并且得到灵犀仙法相助，她的伤势也在一夜之间好得七七八八。

　　此时此刻，白骨道宫已经收起来，沈凡和师妃暄在位于双月城南面几百万里的一座洞府之中。

　　师妃暄盘膝而坐，沈凡却在整理此战的收获。

　　金乌灵刀桀骜不驯，任凭白骨道宫镇压，仍旧不肯屈服，沈凡也不理他，倒要磨磨它的性子。

　　只要金乌灵刀认可，沈凡才能得到金乌灵刀的使用法门。

　　诸天万界广袤无边，能有一件先天无上道兵镇压宗门，这样的地方基本上算是无上势力了，看起来先天无上道兵很多，但分散在诸天万界，碰上的几率实在是太小了。

　　除非诸天万界的各大势力会师，或者大作战，到那个时候，那才是真正的先天无上道兵满天飞！

　　不过，一旦出现那种场景，任何一处地方都要面临破灭的危险。

　　而且，武道世界也不会出现这种情况。

　　只是……几千年后，武道世界到底会因为什么而破灭呢？

　　会不会正如阎影所说，与那些大人物有关？

　　沈凡不愿意多想。

　　这时候，阎影忽然出现，隔绝了师妃暄，趴在沈凡肩膀上，撅着沈凡的耳朵道：“臭是沈凡，当着我的面，你们昨天晚上干了什么事情？”

　　“什么事情？什么也没干？”

　　“那昨天晚上，怎么会有嗯嗯啊啊的声音，搞得我都睡不着觉。”

　　“你听错了吧。”沈凡一副死不承认的样子。

　　“你们昨天晚上是不是干了一些见不得人的事情。”阎影道。

　　沈凡站起来，很是讶异的望着阎影道：“喂，我说你是怎么知道的？不对，你一把刀，也懂男女之前的情情爱爱？”

　　“呸！死不要脸的家伙！我已经化形了，怎么不懂？”阎影挺胸道：“我也是一个女人好不好！当着一个女人的面，和另外一个女人做些见不得人的勾当？不要脸！哼，幸亏昨天晚上没有出来，否则真要污了我的眼睛！”

　　“你也是女人？”沈凡忍俊不禁，“你像女人，但是没有一颗女人的心啊。”

　　“怎么没有心啊，不信，你摸摸看！”阎影恶狠狠道。

　　她昂首挺胸，像一只骄傲的公鸡，不母鸡。

　　沈凡讪笑一声，还真不敢得罪这位傲娇的阎影，道：“哎呀……人有三急，先走一步了！”

　　“骗子！都是道祖了，还拿这么下三滥的借口。”阎影双手叉腰，随即又面红耳赤，自言自语，“那个师妃暄昨晚上像是一团会叫的水，难道双修真的那么舒服？”

　　她冥思苦想，进入本体之中，再次沉睡过去。

　　大约半天时间，沈凡来到阎影身旁，将三百多万灵石蕴含的力量灌入阎影的本体之中，然后又用几百件先天之物融入阎影的本体，笑道：“这一次应该能让你提升不少力量吧。”

　　“还算不错，这一次能恢复一些。”阎影回应了一句，吞噬了灵石和先天之物后，陷入了沉睡。

　　地狱刀内部的力量自成体系，灵石和先天之物融入其中，能自动化作养分，壮大己身。

　　此番端了金乌阁和朱雀阁，沈凡已经得到了大量的天材地宝，无上道兵都有三四件，而且都是相当不俗的无上道兵。

　　实际上，一些顶尖的无上道兵比起先天无上道兵差不了多少，只不过少了先天之气罢了。

　　武道世界，一把品质良好的无上道兵也是一大利器。

　　灵石大约积累了四百多万，其中三百多万是从傲天的储物袋中收集而来，剩下的则是金乌阁和朱雀阁外加收集而来的灵石。

　　至于欧阳台书的须臾带根本抢不到，尽管破碎了他的肉身，那金台书之强，不弱于白骨道宫。

　　白骨道宫吞噬了金乌阁和朱雀阁的大量建筑和力量，似乎也变强了一些。

　　至于天材地宝，沈凡已经再白骨道宫中堆了几百座山，这些都将是他将来在无尽星空立足的资源之一。

　　他总不能让元界的这些故人死在几千年后吧。

　　到了无尽星空，一定要有一个地盘，一定要创立一个属于自己的势力。

　　换做一千年前，这些事情很遥远，他不敢想得太细。

　　可现在，他已经能灭了两大无上势力，势力之强，造化之主不出，那些强横恐怖的无上巨擘不出，一些神秘诡异的禁地不去，基本上能横着走了。

　　如今他的杀手锏，一是先天无上道兵白骨道宫和枉死令牌。

　　二是鸿蒙刀决，鸿蒙刀力虽然不是很强，但胜在力量纯粹，一旦攻击起来，无上巨擘也能斩，欧阳台书就是例子。

　　三是七星回溯。这门禁术对目前的他来说，算得上是最大的底牌，此招一处，连欧阳台书都中招，若非那金台书太过厉害，欧阳台书也逃不掉。

　　四是九天凰体和肉身。这是他不依靠其他手段，硬撼无上巨擘的资本，也是目前最主要的战力。

　　五是他的血脉之力，种种血脉之力已经成为秘法的层次，以他现在的力量施展，妙用无穷。

　　相比以前，现在所有的力量都是他自己的，不在受制于人，不在迷茫，不在为未来的路担心了。

　　并且，到了如今这个层次，以前的种种，都用不上了。


第一千三百四十六章 神月仙宫的人

　　这些日子，五绝印苏醒后，一直都不敢出来和沈凡说话。

　　这个主人，一下子变成了这个恐怖的存在，一根手指就能碾碎它，唉，跟着这样一个主人，简直就是累赘啊。

　　好在五绝印进阶为先天无上道兵的潜力不小，沈凡也给了不少先天之物让他吞噬进阶，也不知什么时候，它才能蜕变。

　　至于天霞凤翅这些东西，已经跟不上他的步伐了。

　　……

　　将一切都整理好之后，沈凡正要去唤醒师妃暄。

　　百年之后，就是元界的天地大战，也就是诸天万界的无尽星空之行，这些前往无尽星空的路被各大无上巨擘势力或者联盟起来的无上势力把持，他总需要寻一条路。

　　毕竟，冒然前往无尽星空，也不知道路上有多少麻烦。

　　或许无上巨擘的势力在诸天万界能横行，但当年他师尊前往无尽星空的时候，却是拿出一副如履薄冰的态度。

　　沈凡回忆起当年师尊隐隐散发出来的气势，他悚然一惊，甚至得出一个让他自己都不可思议的结论——师尊比现在的他强！

　　那种强，但从当年师尊偶尔散发出来的杀气就能看出来。

　　不过，前往无尽星空之前，他需要将当年的那些故人聚集在一起。

　　“先回一趟镜花楼吧，和老板娘说一声，便去杀宗，师尊他老人家不在，万年之后又是大破灭，总不能让它自生自灭。”沈凡拿出玉简，记录接下来要做的种种事情：“众妙天地，大罗天地……”

　　一年之后。

　　师妃暄出关，沈凡见到师妃暄如出水芙蓉清丽动人，一时间心猿意马，拉着师妃暄双修了三天三夜。

　　这一日，师妃暄脸颊发烫，替沈凡穿上衣服之后，两人正准备收拢阵法，前往镜花楼的时候，阵法竟然在动荡。

　　“什么人！”

　　……

　　双月城两大势力，寒月宫和仙月宫，自古以来势不两立，因为两大势力都是修炼月之大道。

　　这一日，仙月宫迎来了万年一次的上门考核。

　　说白了，就是仙月宫上面的神月仙宫使者巡查各路各大附属势力，收拢资源的惯例。

　　神月仙宫派了一个无上巅峰道祖，和十几个无上道祖，此时整好进入双月城。

　　忽然，神月仙宫的无上巅峰道祖顿住，目光落在沈凡洞府所在方向。

　　“紫妍师姐，怎么了？”另外一个无上道祖道。

　　神月仙宫除了神月无上巨擘之外，其余都是女子。

　　“有人利用咱们神月仙宫的灵犀仙法在修炼。”紫妍道。

　　“什么？不可能，咱们修炼灵犀仙法，只能被动的与宫主修炼，根本不能自动修炼。”无上道祖道，“难道是宫主他也过来了？”

　　说到这里，那个名为易静的无上道祖有些欢喜。

　　神月仙宫所有的女子都是宫主的女人，但女人太多，神月无上巨擘也忙不过来，很多女子都是被打入冷宫的。

　　易静虽然不至于进入冷宫，但被派出来历练，实际上也并没有得到多少宠幸。

　　修炼灵犀仙法，又是不完整的灵犀仙法，他们的一颗心可谓是全在神月身上。

　　“宫主正在神月仙宫闭关，他的神月大法已经到了关键时候，没有一千年的时间根本出不来。”紫妍道。

　　“会不会是宫主的分身？”易静有些欢喜了，“分身也是宫主本人，被分身滋润她也是愿意的。”

　　“宫主分身此刻正在天元神族做客，怎么回来水月洞天？”紫妍冷冷道：“走吧，倒要看看到底是哪一位，竟能得到咱们宫主才能修炼的完整灵犀仙法。”

　　紫妍带着十几个无上道祖，瞬息来到沈凡洞府之前，抬手就是一轮弯月刀光，落在阵法禁制之上。

　　这座洞府禁制有白骨道宫暗中镇压，就是无上巨擘过来，没有半个时辰也轰不破。

　　紫妍用了好大力气，才堪堪撼动阵法禁制。

　　紫妍是无上巅峰道祖，即便与一些不太出名的无上巨擘战斗也能硬撼几招不该，此行她还带了一件无上先天道兵——神月弓！

　　身怀此宝，遇见没有先天无上道兵的巨擘，也能一战。

　　无上先天道兵世所罕见，不是所有的无上巨擘都有资格拥有的。

　　眼见阵法撼动不了，紫妍知道阵法之中的人，至少都是不弱于她的高手。

　　狮子搏兔亦用全力，他祭出了神月弓，对准了阵法禁制。

　　“什么人！”

　　沈凡拉着师妃暄，收了阵法禁制，就看到一群穿着霓裳，宛若月宫仙子的十几个女子，冷视着自己。

　　见到这些女子，他心生感应，灵犀仙法躁动，让他有种将这些女子全部收到白骨道宫，然后做一些见不得人的勾当！

　　“神月仙宫的人？”沈凡道。

　　他心中轻叹，或许是之前动用灵犀仙法，不小心暴露了灵犀仙法的气息，此刻又靠近双月城，倒是被仙月宫的人知道了。

　　不过，仙月宫怎么会有这么多无上道祖？

　　所以，这些人一定是来自神月仙宫。

　　“两个普通道祖？”紫妍看向师妃暄的时候，面无表情，但是见到沈凡的时候，她的小心肝似乎被鹅毛滑过一样，身上有了一种异样的感觉。

　　另外十几个无上道祖同样如此，一个个用着惊骇、欣喜、痛苦、快乐……的表情，望着沈凡。

　　这种状态没有坚持多久，她们便动用秘法压制了冲动。

　　灵犀仙法的确是神月无上巨擘控制这些女子的一种手段，但神月也为了避免整日被一群女子花痴一样围着，便传授了他们一些简单的克制办法。

　　只要神月不主动勾引，她们多少能控制自己的情绪。

　　众女的反应，沈凡自然感受到了。

　　但一旁的师妃暄却是有一种漂亮女人见到漂亮女人的醋意。

　　她发现紫妍门见到沈凡，好像被抛弃的怨妇见到了情郎！

　　“说，到底是怎么回事！”师妃暄暗中道。

　　沈凡苦笑，耸肩摊手，“一言难尽。”

　　“告诉本上你的名字，然后跪下，让本上搜魂吧。”紫妍见是两个道祖，淡淡道：“你大逆不道，也不知你动用何种手段，偷学到了本宫的无上仙法，罪该万死。”

　　这种口气，的确是上位者对下位者的话。


第一千三百四十七章 全收！

　　不过，沈凡偏偏不喜欢这一套。

　　“脱掉衣服吧，你们既然知道我修炼了灵犀仙法，当知道在我面前，你们没有丝毫的反抗之力，除非你们之中，谁能修炼完整的灵犀仙法。”

　　“死！”

　　紫妍当机立断，沈凡的话一说完，她就知道沈凡是得到了真正完整的灵犀仙法，甚至连灵犀仙法的一些作用都清清楚楚。

　　一旦对方施展灵犀仙法，他们的压制秘法根本无用。

　　到时候，她们会不由自主的背叛神月，投入沈凡的怀抱！

　　所以，最恰当的方式，是再最短的时间里，杀死沈凡！

　　清理门户！

　　紫妍张弓搭箭，一气呵成，银色飞箭横贯长天，一抹银辉洒落大地。

　　“先天无上道兵！”

　　师妃暄带着一些无法用言语来形容的欣喜。

　　“好一把无上先天道兵，这应该是神月仙宫真宗至宝，三大无上先天道兵之一，神月弓吧！”

　　沈凡附和道。

　　师妃暄和沈凡面面相觑，那眼神，根本不是害怕的眼神，而是一种狼见到了羊的表情。

　　紫妍本以为祭出先天无上道兵，两个普通的道祖即便有厉害的阵法守护，在她面前也是手到擒来，甚至不需要她真正攻击，无上先天道兵的气息会让那两个人匍匐在地，跪地求饶。

　　从心理上来说，她是不愿意杀死沈凡的，修炼灵犀仙法之后，尤其是残缺的灵犀仙法，在她心中，沈凡这种修炼了完整的灵犀仙法男人就是天。

　　神月修炼到了无上巨擘之境，长年闭关，身边的无上巨擘道侣都有好几个，长年双修也不会寻找他这种境界低的女人。

　　当然，神月偶尔过来偷偷腥，也是想要尝尝鲜。

　　她们的宿命比那些寺庙的里的尼姑好不了多少。

　　然而，与尼姑不同的是，她们偏偏修炼了灵犀仙法，需要另一半来滋润，倘若神月经常与她双修的话，不仅仅就心理得到满足，而且她也能踏入无上巨擘之境。

　　因为灵犀仙法，她即便想要与另外一个人双修，也是不可能的。

　　然而，今日她发现，这个世界竟然还有人修炼了完整的灵犀仙法，能让她内心悸动，能让她身体发生反应。

　　积年累月在神月的淫威之下，她不敢背叛神月。

　　但是潜意识当中，她想，若是将那个修炼灵犀仙法的男子擒住，暗中调教，利用她来满足自身，利用她来修炼，无上巨擘也是指日可待。

　　甚至，她想过要控制沈凡，从沈凡身上得到灵犀仙法的完整版，从而克服自身缺陷，从此不在受制于人。

　　原本诞生的杀意，在神月宫拉满的那一刹那，忽然消失得无影无踪。

　　她甚至得到了好几个师妹的暗中提醒：“千万不要杀了他！”

　　“跪下，束手就擒。”她不用看沈凡和师妃暄，就知道沈凡和师妃暄在先天无上道兵面前，没有丝毫反抗之力。

　　即便沈凡知道催动灵犀仙法来反制他们再这种情况下也是不可能的。

　　她要趁着这个机会，现在沈凡和师妃暄体内设下禁制，然后相互克制，再利用自己的强大力量，彻底征服这个男人。

　　至于那女人，不妨拉她入伙。

　　恩，从今日起，带着这个男人，远离神月仙宫，做一个自由自在的女人，追寻自己的武道！

　　沈凡不知道紫妍张弓搭箭，那银色箭光都笼罩了天地，为什么迟迟不射出来。

　　他若是知道紫妍心中所想，不知道会是什么样的心情。

　　“来吧，背叛神月，沈某带你们走上武道巅峰，踏入无尽星空。”

　　这应该是沈凡心中最想要的结果。

　　不为什么，只因为他现在也缺人。

　　他已经想好了，当年的故人当中，能修炼到至尊境的或许不少，但踏入无上境的应该不多。

　　他要在无尽星空立足，他要在诸天万界暂时的创立自己的势力，那么他就需要人马。

　　这十几个无上道祖放在任何一个地方都是顶尖的无上势力，再加上他的本事和几大无上先天道兵的镇压，妥妥的一个无上巨擘势力雏形就出来了。

　　“神月弓不错，你的白骨道宫能收下吧。”师妃暄传音道。

　　“我准备将这些女人也收入白骨道宫。”沈凡回应道。

　　师妃暄猛地一下，捏住沈凡腰间软肉，“恶狠狠”道：“哼！莫非，你还想开一个后宫不成？”

　　沈凡苦笑道：“你知道她们为什么要对我们动手吗？”

　　师妃暄怔了怔，这个问天她如今都没有想过，在她心中，沈凡能干掉欧阳台书那个无上巨擘，管你什么人，统统镇压。

　　现在想一想，的确如此，他们的禁制无上道祖根本发现不了，又有白骨道宫镇压，对方根本发现不了。

　　“虽然我没有传你灵犀仙法，对，就是这些天咱们天天腻在一起的时候，我施展的那个法门，来自神月仙宫。”沈凡苦笑道：“你现在知道了吧！”

　　师妃暄捂住嘴巴，满脸的不可思议！

　　“你……你修炼了完整版的灵犀仙法，所以神月仙宫的女人对你……”师妃暄恍然大悟，“怪不得……沈凡……你好大的艳福啊！”

　　“咳咳……”

　　“反正你现在堪比无上巨擘，神月对你来说也只是一个强大一点的对手，对面那十几个女人人人比花娇，修为还在妾身之上，你不如把她们都收了吧！”师妃暄“咬牙切齿”道。

　　这种话，沈凡怎么可能会接？

　　不管答应还是不答应，师妃暄都会发作。

　　答应，那么好吧，师妃暄接下来的一句话：“好啊，你果然是这种人，从今以后你不要在碰我，找她们去吧！”

　　不答应，那么也行，师妃暄接下来的话就是，“口是心非！你们男人没有一个好东西，别说你想把她们收入白骨道宫是为了让他去里面打扫卫生。”

　　所以，沈凡沉默。

　　沈凡和师妃暄两人打情骂俏，直让对面那十几个心中纠结不已的神月仙宫无上道祖惊疑不定。

　　怎么回事？

　　面对先天无上道兵的力量压制，他们还能谈笑自若！

　　此时此刻，他们不是应该求饶，或者自认为遁法无双，赶紧逃跑吗？


第一千三百四十八章 强势征服

　　紫妍纠结得差一点就松手，要送沈凡和师妃暄归西，不过，她还是忍住了！

　　她已经厌倦了神月宫那无聊寂寞的生活，她要重新开始，她要做一个真正的女人，她要尽快的踏入无上巨擘之境，她甚至想要将来要建立一个不弱于神月仙宫的势力，告诉神月，没有你，我们一样过得很好。

　　但，现在这种情况，她不知道该说些什么好。

　　这时候，易静反而站出来，“你们两个，再给你们一息的时间考虑，要么放开心神，心甘情愿被我们设下禁制，要么就被神月弓贯穿，从此神魂俱灭！”

　　恰在这时候，沈凡和师妃暄打情骂俏也到了关键时候。

　　“这样吧，把他们收入白骨道宫，今后归你统管，让她们伺候你。”沈凡揶揄道：“你要我宠幸谁我就宠幸谁，你若是不喜欢我宠幸他们，沈某就自己解决！”

　　“噗嗤！”师妃暄再也忍不住，笑得花枝乱颤，她不在传音，直接道：“你这个花花肠子，迟早有一天要烂了！”

　　这突入其来的一笑，让紫妍手腕一抖，神月弓猛颤，银色箭光射向沈凡和师妃暄。

　　“师姐，不要！”易静呼道，其余女子也是脸色大变。

　　眼见着银色箭光淹没沈凡和师妃暄，易静眼神黯淡，“完了完了，好不容易得到一个可以摆脱神月仙宫的机会，这下子全完了。”

　　紫妍也是呆若木鸡，喃喃道：“我也不知道，我也不想这样，可是她的笑让我愤怒！”

　　便在这时候，师妃暄的声音又传来，“沈郎，这灵犀仙法还真厉害呢，才刚刚见面，那位道友就开始吃妾身的醋了。”

　　“咱们是真正的感情，他们只是受功法所害，这怎么能比？”沈凡道。

　　沈凡和师妃暄的声音传来，让紫妍一帮人仿佛见到了鬼！

　　“你……你们……不是……”

　　“神月弓好霸道的攻击力，沈某差点就没有接下来。”沈凡右手拖着白骨道宫，左右拉着师妃暄。

　　师妃暄肩膀上悬浮着青云山，震慑天地。

　　紫妍和易静以及其他女子见状，不由得色变！

　　“两大无上先天道兵！你们到底是谁！”紫妍喝道。

　　也不知她是震惊，还是害怕。

　　至于其他无上道祖，纷纷靠拢紫妍，生怕被两件无上先天道兵给攻击了。

　　“沈某是来拯救你们的人。”沈凡道：“大话不敢说，沈某的白骨道宫中还镇压着一把金乌灵刀，当然，也不介意再镇压一把神月弓！”

　　紫妍闻言，先是一愣，随即紧紧盯着白骨道宫，道：“万界榜，一百二十八，沈凡，手持白骨道宫，于灵花城之外，瞬杀金乌族四大无上道祖，镇压金乌灵刀，一刀轰破水月洞无上巨擘欧阳台书肉身，毁去灵花城金乌阁和朱雀阁，异军崛起！”

　　紫妍深吸了一口气，神色复杂道：“妾身若是没有猜错，你手中的白骨道宫就是那做白骨道宫，而你……正是那个沈凡吧！”

　　“倘若没有第二个沈凡，应该就是区区在下吧。”沈凡道。

　　既然对方知道他的战绩，他也不拐弯抹角，直接道：“既然你们想要摆脱神月仙宫，沈某给你们机会。”

　　“利用灵犀仙法，像神月那样控制我们？”紫妍惨笑道。

　　此时此刻，她或许能借着神月弓逃亡，但其他的师妹，估计是逃不了沈凡的毒手。

　　水月洞的无上巨擘欧阳台书仗着金台书的力量都被沈凡斩杀肉身，她的这些师妹根本连神魂都逃不掉。

　　“哈哈……你们没有讨价还价的余地！”沈凡道。

　　的确没有讨价还价的余地。

　　“那你想怎么样？”紫妍道。

　　“沈某答应替你们解除灵犀仙法的禁制，但是沈某要重新设下禁制，从今以后，你们就是沈某的人。”沈凡道。

　　“你的人？你要收我们为侍妾？”紫妍道。

　　一旁的师妃暄已经捏住了沈凡的腰间软肉。

　　“不不不！”沈凡将脑袋摇得像拨浪鼓一样，道：“加入沈某的势力，将来随沈某征战无尽星空！”

　　沈凡正声道：“但若是你们不答应……沈某也绝对不会放你们离去，不信你们试试！”

　　说完，沈凡的白骨道宫和师妃暄的青云山暴动，青云山化作无数青色巨山镇压方圆百万里天地！

　　至于白骨道宫，如煌煌天威，悬浮在众女上空，那恐怖的镇压之力，连神月弓都有些难以承受！

　　“好强大的先天无上道兵！”紫妍道。

　　此时此刻，连她都没有把握能从沈凡的攻击之中逃亡。

　　“我们做梦都想摆脱神月仙宫的生活。”紫妍道：“但妾身不愿意从一个牢笼跳入另外一个牢笼。”

　　沈凡微微一笑，道：“别想着让沈某发下什么神魂誓言，根本没有必要，你们若是相信沈某，让沈某设下禁制，从今以后，只要你们不背叛沈某，你们都是自由的。但若是不信，沈某这就让你转世投胎如何？”

　　话到这个份上，紫妍一帮人还有什么话说？

　　紫妍没有想过沈凡不会觊觎她们，她们甚至在想，沈凡设下禁制之后，一定会狠狠的玩弄她们。

　　那些个男人，他们已经看透了。

　　但，只要沈凡愿意解除灵犀仙法枷锁，哪怕委身与沈凡又如何？

　　比起神月，沈凡这个万界榜第一百二十八的绝世妖孽，也已经能斩杀无上巨擘了！

　　跟着他不用担心神月的报复，还有一线自由的机会，更何况，在内心上，她们更愿意接受沈凡。

　　比起神月那个老变态，沈凡像个真正的男人。

　　“如此还请各位放开心神，让沈某设下禁制之后，便进入白骨道宫吧，沈某会一一替你们解除灵犀仙法的枷锁。”沈凡道。

　　“还请沈道友日后好好怜惜我们姐妹。”紫妍道。

　　“呃……这是什么意思？”沈凡被紫妍的话给惊呆了。

　　“哼！他们根本就不相信你会那么好，男人没一个好东西！”师妃暄道：“他们是看上你了！也不知你哪一点好！”

　　沈凡昂首挺胸，侧脸，捏着师妃暄的下巴，目光灼灼，道：“她们的眼光跟你一样，还是不错的。”


第一千三百四十九章 鸠占鹊巢（上）

　　紫妍众女，闭着眼睛，如一朵朵不胜凉风的娇花，沈凡催动鸿蒙刀力，化作禁制，融入众女的魂海。

　　“行啦，只要你们不背叛沈某，沈某会让你们发现，在沈某这边，会比在神月仙宫快乐得多。”

　　说罢，沈凡召唤白骨道宫，将紫妍一帮人纳入白骨道宫，随即拉着师妃暄进入其中。

　　白骨道宫撕裂空间，遁入虚无。

　　师妃暄守在白骨道宫密室之外，表情呆滞，不知道在想些什么。

　　不久前，沈凡当着她的面，拉着神月仙宫十几个无上道祖，道：“去密室吧，沈某替你们解除灵犀仙法的枷锁。”

　　为此，沈凡还专门安慰师妃暄，道：“要不要一起进去？”

　　师妃暄嘴上说着，心中却知道，像沈凡这种绝世妖孽，绝不是她一个人能占有的。当年三大名姬为沈凡争风吃醋，言语间与沈凡颇为亲昵，可见他们的关系不一般。

　　那些人，每一个可都是不弱于她的名姬。

　　她不会真的表现得像个妒妇。

　　不过，她终究有些难过，所以守在门外，倒要看看沈凡要弄出什么花样。

　　孤男众女，呆在一间密室，鬼知道他们会干出什么事情。

　　就在她在猜测的时候，密室之中便传来呻吟之声，这种声音，她很熟悉，与沈凡双修的时候，她总是发出这种声音。

　　刚开始是一道声音，接近着是十几道声音一起发出来，震动白骨道宫都在晃动。

　　忽然，密室之中洞开，一把黑鞘长刀飞出来，从中露出一个青衣女子，青衣女子面红耳赤，对着密室之中，呸呸几声，道：“沈凡是个大坏蛋！是个大变态！”

　　师妃暄乍见阎影，心中又是一阵酸涩，这女子不论是样貌还是气势都不弱于她，而沈凡却瞒着她。

　　这让她心中有些不开心。

　　“喂喂……小姑娘，你这是什么表情？”阎影道。

　　“小姑娘！”师妃暄吃了一惊，阎影看起来比她要小，竟然会称呼她为小姑娘！

　　“你……”

　　“看你的眼神就知道，被沈凡那个大坏蛋给祸害了。”阎影道：“你放心，本姑娘觉不是你想象当中的那种人。”

　　“那你是什么人？”师妃暄道。

　　“你可真傻。”阎影似乎能看穿师妃暄心中所想，道：“我就是那把刀呀！”

　　阎影指着漂浮在空中的道。

　　“你……你是那把刀！你能化形！天……怎么可能！”师妃暄也是大吃一惊。

　　这时候，她一边吃惊，一边开心，原来沈凡不是故意瞒着她，而是这青衣女子根本就是一把刀！

　　“化形很奇怪吗？”阎影傲娇道：“真是少见多怪。”

　　说罢，她拉着师妃暄的手，朝着镇压金乌灵刀所在而去道：“不过，你男人真的好坏哦。上次你们办坏事的时候，我可都看见了。”

　　师妃暄闻言，顿时闹了个大红脸。

　　“他……他在密室之中在干什么？”师妃暄转移话题。

　　“还能干什么？欺负那十几个女子呗。”阎影道。

　　师妃暄闻言，微微一叹，心道，男人果然没有一个好东西，当着自己的面，和其他女子……

　　“他利用禁制，控制那十几个女子，让她们施展灵犀仙法，并且陷入某种情境当中，然后他在每隔女子身上拍来拍去，打入一道道很是诡异的力量，那些力量让那些女子好像痛苦不堪……”

　　阎影的话，却是让师妃暄舒服不少。

　　原来沈郎并没把与她们……而是真的在解除她们的枷锁，只不过灵犀仙法比较特殊，所有才有这种让人怀疑的声音。

　　一切都清楚了，师妃暄很高兴。

　　阎影带着他来到镇压金乌灵刀的地方，开始了降服金乌灵刀的路。

　　……

　　半个月后。

　　紫妍等人从密室出来，神色尴尬，反倒是沈凡气喘吁吁，累得不轻。

　　师妃暄连忙过去扶住沈凡，不过师妃暄发现紫妍那帮人看沈凡的眼神有些不一样，一时间气氛有些尴尬。

　　这时候，紫妍忽然道：“沈道友，月仙宫还有几位师妹也深陷苦海之中，还请沈道友解救他们脱离苦海。”

　　“那便走一趟吧。”

　　……

　　三日后，双月城寒月宫发现，老对手仙月宫的忽然解散了，几个无上境的长老和宫主不知所踪。

　　寒月宫欢喜得不得了，连忙占据仙月宫的地盘。

　　实际上，仙月宫的宫主和几个长老也是欢喜得不得了，虽然魂海被设下了禁制，但她们身上的灵犀仙法的枷锁已经被解除，从今以后，她们也能像正常女人一样生活。

　　……

　　一年后。

　　沈凡和师妃暄两人来到了镜花楼下，至于紫妍等女却在白骨道宫中安了家。

　　白骨道宫内部自成空间，适合修炼，而且她们还能随意进出，不受限制。

　　最重要的是，她们已经从灵犀仙法的苦恼中解脱出来，心神没有障碍，不少人修炼的速度飞快，不少人正在闭关之中。

　　镜花楼与往日不一样，人山人海，热闹得有些不像话。

　　“奇怪，镜花楼素来人少，什么时候来了这么多人，而且镜花楼很多地方都是禁地，为什么那些人也能随意践踏？”

　　沈凡心中一沉，一股不好的预感浮上心头。

　　他龙行虎步，踏入镜花楼大门，结果被两个身穿水月洞的服饰的道祖拦住。

　　“道友是来镜花楼交易的吧，三块灵石入门。”那个道祖怕沈凡不听话，继续道：“这是水月洞的规矩。”

　　沈凡拿出十块灵石给那两位道友，道：“剩下的灵石清两位喝茶。”

　　两大道祖顿时热情了不少。

　　对普通道祖来说，一块灵石都是稀罕物。

　　沈凡拉着师妃暄进入其中，忽然，他转过头，道：“对了，以前镜花楼不是只有五个人吗？听说也不是水月洞的地盘，怎么……”

　　“呵呵……镜花楼怎么不是水月洞的地盘？连镜花楼老板娘都是我们水月洞的人，她的镜花楼自然也是我们水月洞的。”其中一位道祖正要还说些什么，却被另外一位道祖干咳几声打断了。

　　沈凡闻言，轻轻一笑，随即拉着师妃暄走向镜花楼深处。

　　就在他转过身的刹那，脸若寒霜。

　　“镜花楼是水月洞的？”沈凡冷笑，“老板娘身为无上巨擘，势力又那么强，又是高傲的人，岂会任水月洞干涉镜花楼？”

　　他倒要看看，这其中有什么猫腻！


第一千三百五十章 鸠占鹊巢（下）

　　镜花楼是世外桃源，在沈凡的心中，这里是一个闭关修炼的好地方。

　　山清水秀不说，还拥有元界其他一些地方根本就无法诞生的灵气。

　　灵气对于一些低阶的武道之人来说并没有什么用，因为他们无法吸收灵气来修炼。

　　但对于至尊和无上境的强者来说，灵气是一种极为精纯的力量，吸收之后，甚至不用花费多少时间，就能转化为修为，比元气要畅快得多。

　　沈凡去过的地方不少，镜花楼的灵气，绝对是水月洞天一等一的修炼宝地。

　　这里的亭台楼阁，这里的花草树木，这里的人物山水……一切都是那么的美好。

　　他望着镜花楼最大的一座阁楼，那是老板娘的修炼之地，他曾经在哪里“工作”过一段时间，伺候老板娘洗过澡。

　　他侧脸望着最恢宏大气的一座阁楼，那里是镜花楼的交易之地，每一日，想要来镜花楼交易的人不少，有资格踏入其中的却不多。

　　他还望向东方的一座小阁楼，哪里是他修炼的地方。

　　他目光越过所有的阁楼，落在一片白雾迷蒙的地方，哪里是镜花楼的最大的禁地。

　　而现在……

　　亭台楼阁之中，到处都是人，这些人五花八门，从至尊道无上境的强者应有尽有。

　　花草树木被践踏，那些价值极高，品质极好的天材地宝连根带土都被人挖走了，坑坑洼洼，满目苍夷。

　　更让沈凡愤怒的是，老板娘的阁楼之上，一群看起来猥琐至极的几个道祖在四处走动，沈凡甚至发现有一个色迷迷的老头子，拿着老板娘睡过的枕头，蒙着脑袋，看着就恶心！

　　一步步走来，师妃暄发现沈凡的眼睛逐渐变得赤红，这种状态，上一次见到还是他差点被乌鸦道人给玷污杀死的时候！

　　沈凡这种人，倘若自己被人侮辱，他能打就打，打不赢就逃，绝大部分时候不会露出这种杀机腾腾的表现。

　　只有他心中重要的东西被人占据，甚至被伤害的时候，他才会露出这种狰狞的表情。

　　但他没有发作！

　　师妃暄心中又是一惊！

　　沉默得越厉害，爆发起来也就越疯狂。

　　师妃暄的青云剑已经微微颤抖，肩膀上的青云山跃动，似乎随时都准备战斗。

　　……

　　沈凡拉着师妃暄的手，径直来到中央的交易阁楼。

　　交易阁楼富丽堂皇，但不失格调，清净安详。

　　不过今日，走近一看，到处都是脏乱不堪，一些武道之人甚至在地上随便扔一些垃圾，比如丹药瓶，比如桌子木屑，比如……

　　这让沈凡觉得，这里似乎被打劫了一样！

　　“各位道友，今日水月洞主持镜花楼珍藏拍卖，所有道友都要机会参与，只要你给的灵石够多，你就能带走你所需要的东西……当然，假如你拿不出相应的灵石，不妨考虑加入水月洞，到时候，作为奖励，那珍藏也是你的。”

　　“至于镜花楼珍藏之外的一切，你们若是看上了，不妨随意带走，这一点，老朽可以保证，水月洞不会收你灵石。”

　　一个白胡子老头子，身材魁梧，面色红润，颇有点鹤发童颜的样子。

　　他说话幽默风趣，一些至尊和无上境强者纷纷附和。

　　“莫白道友豪爽，我等就不客气了。”

　　“是啊……莫白道友，如今水月洞更上一层楼，今日拍卖镜花楼的珍藏，可不要宰我们太狠。”

　　“武道不容易啊，莫道友若是不让我们如意，说不得我们就加入水月洞得了！”

　　……

　　人群中，修为最低的事初期天尊，修为最高的是无上道祖，其中还有好几个无上巅峰道祖，这其中，包括主持拍卖的水月洞长老，莫白。

　　他便是一个无上巅峰道祖，不如此，他也镇不住诸多无上境同阶。

　　“哈哈……交情归交情，咱们还是按照规矩来交易。”莫白笑道，“在下手中的各块白玉，名为明香白玉，拥有安魂静神的功效，无上道祖若是想要堪破无上巨擘的关卡，这明香白玉还真是必备之物！”

　　“这不是冥界明香宫的特产吗？这种从极阴之地诞生的白玉，蕴含大道之力，温养神魂！不愧是镜花楼，连这种宝物都有。”人群中，一个鬼气森森的无上道祖道。

　　他竟然是一个鬼修！

　　“道友好见识，这明香白玉还真是冥界明香宫的特产。”莫白道：“起拍价格，三千灵石。每次加价不得少于十块灵石。”

　　灵石很珍贵，一万灵石，在某种程度上能让一个无上道祖拼命！

　　故而，三千灵石的报价一出来，不少无上境露出肉痛的表情，至于那些至尊，只能干瞪眼，这种东西，他们没有资格争夺。

　　沈凡冷笑一声，这明香白玉当年正是他利用噬灵虫吞噬了其中的阴气，否则一般人可用不了。

　　不过，明香白玉在镜花楼中算是第二档次的天材地宝了。

　　作为镜花楼的店小二，他明白镜花楼的珍藏的天材地宝，分为三个档次。

　　第一等，这些绝对都是对无上巨擘修炼都作用的至宝，极为罕见，他也只是见过几件。

　　第二等，对无上道祖有用的东西，这种东西镜花楼还是有不少，其中明香白玉在第二等天材地宝中也是上上之品。

　　第三等，则是对普通道祖有用之物，价值也是不菲。

　　至于其他的，根本就是不入流之物，镜花楼只会选择其中一些罕见又有特殊作用的天材地宝，其余的就当做淘汰品，一次性处理给其他商铺。

　　眼前，莫白一下就拿出了明香白玉，难道这不是第一场拍卖会？

　　“这是第几场拍卖会？”沈凡拿出一块灵石给身旁的一个普通道祖。

　　那道祖是个女子，见沈凡出手大方，又年轻俊朗，不由得一笑道：“今日是第三场了。前天一场，昨天一场，今日这场据说要拍卖镜花楼的第二等珍藏。”

　　“原来如此，第三等的已经拍卖结束了啊。”

　　“是呀……昨日最高的交易金额超过了一万灵石，不知道今日会不会超过十万灵石。”女道祖道：“道友看重了什么东西？不妨说说，咱们一起参考参考。”


第一千三百五十一章 恐怖店小二（上）

　　“这是第几场拍卖会？”沈凡拿出一块灵石给身旁的一个普通道祖。

　　这位女道祖见识到沈凡的力量极为不凡，明明都是同境界，对方无形中的压迫感让她难受。

　　一定是个高手。

　　女道祖起了结交的心思，要是对方人不错，不妨结为道侣，武道寂寞啊。

　　“我想要的？”沈凡淡然一笑，“这些东西，我都想要。”

　　“咯咯……道友还真是喜欢开玩笑，镜花楼这些东西，谁能一口吃下？”女道祖笑道。

　　随意说了两句，沈凡不经意道：“不过，这镜花楼什么时候被水月洞接管了？道友知道为什么吗？”

　　女道祖迟疑了一下，故作亲昵的凑在沈凡耳畔，咬着沈凡的耳朵道：“听说镜花楼的老板娘是水月洞出来了，一个月前，不知道怎么回事，镜花楼的老板娘忽然消失，主持镜花楼的几大无上道祖也纷纷销声匿迹……然后水月洞来了好几个无上巅峰道祖坐镇此地。”

　　……

　　“妾身杨茹，敢问道友尊姓大名。”女道祖说到最后，实在是忍不住想，想要探寻沈凡。

　　越是靠近这个男子，越发发现对方深不可测。

　　她有种感觉，若是能与此人发生一些关系，绝对是一场令人愉快的邂逅。

　　哪怕最终不能走到一起，对方也不会亏待她。

　　她一介散修，修炼到如今，这点看人的本事还是有的。

　　“沈小二。”沈凡咧嘴一笑，道：“道友是散修吧。”

　　“哦？”杨茹也带着暧昧的笑容道：“妾身是散修又如何？道友可真有本事，不知道从哪里看出来，妾身是散修。”

　　“感觉。”沈凡道：“杨道友在道祖之中也是一方高手，能参加得起这种层次的拍卖会，身家不低。但，偏偏你四周没有同门，身上也没有宗门气息，所以你是散修。”

　　“妾身身上的散修气息你也闻得到？”

　　“他的鼻子好着呢，什么女人到了他手上，他一闻就知道。”师妃暄看不过沈凡于杨茹打情骂俏。

　　虽然他知道沈凡的目的，但这也太无耻了吧。

　　“不错，沈某这些年练就了一种本事，名为闻香识女人。”沈凡拍了拍杨茹肩膀，忽然道：“你想要什么？”

　　“妾身此次来，只为了那多九彩金莲，妾身参悟金莲大道，炼化那物，有把握能踏入无上道祖之境。”杨茹道。

　　她对师妃暄的出现并不奇怪，甚至觉得理所当然，而且她发现师妃暄比她一点也不差，隐隐还强一些。

　　这从侧面说明，眼前的这个沈小二，很不简单。

　　不过，这名字……沈小二。

　　“你的名字是假的吧。哪有叫小二的。”杨茹噗嗤一笑。

　　“九彩金莲……那东西是从天元神族过来的天材地宝，蕴含金莲大道，的确适合你。”沈凡摸了摸下巴，眼睛瞥了一眼交易台，发现那边的交易金额已经达到了六千灵石。

　　明香白玉，六千灵石已经是相当高的价格了，差不多尘埃落定了。

　　这时候，他大胆至极的捏着杨茹的下巴，道：“小二这个名字是真的。杨茹道友的金莲大道颇为不俗，不如跟沈某走吧，那九彩金莲沈某会当做见面礼送给你。”

　　饶是杨茹这种修炼十几万年的老妖怪，历经了人世间的百态，也是小心肝扑通扑通的乱跳，自从成为道祖之后，还有什么人在她面前如此大胆火辣？

　　对方还是个豪爽的主儿，价值至少两万灵石的九彩金莲要拿给她做见面礼。

　　她下意识的认为对方是玩弄她，不过遇到对方那纯粹的眼神，她却鬼使神差一笑，道：“你敢拿九彩金莲给妾身，妾身就跟你走。”

　　“你绝对逃不出她的手掌心。”师妃暄在一旁道。

　　“七千灵石，谁若是比易某还多，易某就放弃此次拍卖！”一个铁塔男子，却带着一身阴冷气息，无上道祖的力量显露无遗。

　　“易凡，冥界七十二路散修之一！”

　　“据说他的幽冥鬼爪乃是秘法中的秘法，威力不俗。”

　　“幽冥鬼道，若能的明香白玉相助，实力定会大进。”

　　……

　　易凡的名声加上他的实力和财产，不少人放弃了争夺。

　　一些不弱于易凡的人，用不着明香白玉，自然也不会得罪易凡。

　　莫白见状，心中大喜，七千灵石已经是不错的拍卖价了。

　　他拿起锤子，正要一锤定音，一个青衣男子，双手抱肩，径直走向拍卖台，边走边道：“这块明香白玉，沈某要了。”

　　一旁的杨茹，前一瞬还羞涩不已，下一瞬却见满脸惊愕，那个道祖境的沈小二，就那么堂而皇之的上去了！

　　他难道不怕得罪易凡那个冥界杀星吗？

　　冥界七十二路散修，正是因为那七十二个人杀人如麻，亦正亦邪，不服管教，一半的宗门之人都不敢随意得罪。

　　七十二路散修实力高强，一旦惹上了，除非能杀了他，否则对方绝对会是跗骨之蛆，不死不休！

　　杨茹为沈凡担心，不知道为什么，她对这个实力不弱，大胆直接的男子颇有好感，或许，他答应要送自己九彩金莲吧。

　　杨茹想。

　　易凡正准备拿出储物袋交易明香白玉，沈凡中途杀出，让他眉头一皱，然后冷笑道：“你一个普通道祖，不走魂道，不走冥道，气息也纯正，不像受到了心魔困扰之人。”

　　“关你屁事？”沈凡不屑一顾，径直踏上了交易台，走到满面杀机的莫白之旁，盯着拍卖桌上的明香白玉。

　　“道友，老朽不得不和你说一句，这里是水月洞的地盘。”莫白道：“你不要自误。”

　　“莫道友，稍安勿躁，且看此人要弄什么把戏。”易凡道：“难不成你还要拿出八千灵石买下明香白玉不成？”

　　“非也。”沈凡竖起一根大拇指，指着易凡道：“一块灵石……也不出！”

　　“你找死！”易凡出手了！

　　既然对方是来找茬的，他不介意让对方尝尝他幽冥鬼爪的厉害！瞬息，飞天黑爪直射沈凡心脏。


第一千三百五十二章 恐怖店小二（中）

　　“不好！”杨茹大急，似乎要动手救沈凡。

　　师妃暄微微诧异，拦住杨茹道：“你们才刚认识，就要为他出手，得罪易凡？你不过巅峰道祖之境。”

　　“他是第一个敢捏妾身下巴的人。”杨茹没头没脑的说了一句，“妾身的金莲遁颇为神妙，一般的无上道祖可追不上我。”

　　说着，她脚下金莲飞出，正要冲过去，师妃暄按住她的肩膀。

　　这一按，杨茹竟然无法动弹，不由得大惊失色！

　　“你……”

　　“放心吧，他说这里的东西全要，那就是全要，你的九彩金莲，他一定会送给你当见面礼。”师妃暄道。

　　说时迟，那时快，眼看幽冥鬼爪就要洞穿沈凡的心脏，沈凡伸出的那根手指轻轻一点！

　　幽冥鬼爪破碎为阵阵黑光，打着旋，消失无形。

　　“你也接沈某一指！”沈凡食指猛地一戳，金光纵射，眨眼就到了易凡眉心三寸之处！

　　“幽冥护体！”易凡大喝一声，一层黑色光幕护住己身。

　　噗嗤！

　　黑色光幕破碎！

　　金色速度不减！

　　“幽冥鬼甲！”易凡再喝。

　　丝丝……

　　金光摩擦黑色鬼甲的声音。

　　好半天，金光才消失，而这时候……易凡已经如断线的风筝，被金光的冲击力轰到几百丈开外了。

　　众人表情各异，惊愕、不可思议、震惊、迷茫……不一而足。

　　沈凡信手拿起明香白玉，收入须臾带中，朗声道：“沈某宣布，从现在开始，接管镜花楼，不管你是谁，拿了镜花楼的东西，那便换回来，吃了镜花楼的东西，那就吐出来，至于毁了镜花楼的东西，留下一条胳膊吧！”

　　沈凡的话无异于平地惊雷，炸得众人耳膜酸痛，震得众人心脏像是跑马一样。

　　很嚣张！

　　很霸道！

　　很狂野！

　　很目中无人！

　　但偏偏是那么迷人！

　　杨茹这样想着，师妃暄甚至能从她的眼中见到两朵桃心！

　　这女人，骚动了！

　　杨茹好歹也是一个巅峰道祖，经历过的大风大浪，不计其数，什么样的人没见过，什么样的事经历过？

　　他竟会像个刚出茅庐的小姑娘一样，见到一个霸气侧漏的男子，就动了心？

　　这真是……

　　杨茹也想不到自己会遇到沈凡这种人，也意料不到自己竟然会如此轻易，不经过大脑，没有理智的去喜欢上一个人。

　　或许，曾经的失望太多，曾经受伤太多，曾经无数次在梦想想象过的男人，应该就是他那样吧。

　　有时候所谓的经历，所有的理智，所谓的成熟，所谓的老妖怪，都是没有遇到那个能降服她的人。

　　沈凡强大！

　　这是所有震惊之后，她得到的一个结论。

　　易凡是什么人，在场的人都知道，曾经毁灭过不少无上道祖的肉身，幽冥鬼爪号称秘法中的秘法，攻击诡异，力量特殊，能伤人神魂和肉身，与魂族的斩魂刀有的一拼。

　　但也经不住沈凡一根手指碾压！

　　莫白先是被沈凡的强大战斗力给惊骇住了，接着听到沈凡的话，却又觉得这个男子狂得没边！

　　他身为水月洞的巅峰道祖，在战斗力上，也能压制易凡！

　　最重要的是，他代表水月洞，水月洞掌控整个水月洞天！

　　可恶的是，那个人不仅在他面前打了人，还要接管镜花楼！

　　这人脑子有病？敢对抗我镜花楼？他以为他是无上巨擘吗？

　　莫白气得白胡子乱动，一着急，抓了一把胡子，指着沈凡道：“你……竖子！你好大的胆子，这里是水月洞的地盘！饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　“没听清楚？”沈凡侧脸，蔑视着莫白，道：“再说一遍！所有人，留下你们从镜花楼得到的东西，然后统统滚蛋！谁若是敢带走镜花楼的一草一木，沈某绝对会让你明白代价！”

　　“你到底是谁！”莫白短暂的失神和惊怒之后，迅速恢复了理智。

　　一个道祖，绝不会是疯子，而且还能越阶挑战无上道祖，轻松碾压对方，绝不是无名之辈。

　　“老不娘不在，老白、矮冬瓜、黑炭和花花不在，沈某就是镜花楼的主人。”沈凡拿出一块令牌，摔在拍卖台上。

　　“店小二”三个大字，是那么的刺眼！

　　“沈小二……店小二……还真是。”杨茹道。

　　“镜花之术……你……这是镜花夫人赐给你的令牌！”莫白一言就认出了令牌的来历。

　　“不愧是水月洞的无上巅峰道祖，眼光不错。”沈凡收起令牌，指着众人道：“你们在镜花楼胡作非为，作为东道主，沈某决定，每人离开之前，还需要缴纳一百块灵石，谁敢不交，那就永远的留在镜花楼的泥土里，滋养花草树木吧。”

　　沈凡一次比一次狂，狂道台下的众人都义愤填膺，恨不得将沈凡大卸八块！

　　一百块灵石，那需要经历多久的积累才能得到？

　　吐出从镜花楼得到的珍藏，这不是要他们大出血吗？

　　不过，易凡前车之鉴，他们不敢当出头鸟。

　　此时此刻，已经没有他们这群看客的事情了，这已经是水月洞和镜花楼之间的竞争了。

　　尽管他们很奇怪，镜花楼什么时候还有这么一个厉害的店小二。

　　“真是一派胡言！”莫白冷视着沈凡，道：“你既然是镜花楼的店小二，就该知道镜花楼是水月洞的产业，现在，本上代表水月洞坐镇镜花楼，你一个小小的店小二，见到上峰，不跪下来见礼，还敢破坏水月洞的好事，你可知道违背水月洞的意志的后果？！”

　　“镜花楼是水月洞的？”沈凡怒极而笑，“沈某怎么不知道？”

　　“水月洞说是，就是！”莫白道：“水月老祖的意志，主宰水月洞天！”

　　“你说是就是啊。”沈凡不屑一顾，道：“你是我孙子，我说是就是！”

　　“你……大逆不道！大逆不道！”莫白气得浑身发抖，什么时候，水月洞的人被他人如此侮辱过？

　　霎时间，六个穿着水月洞服饰的无上巅峰道祖，五男一女，加上莫白，总共七人，脚踏七星，瞬息布置除了一套阵法！


第一千三百五十三章 恐怖店小二（下）

　　“七星大阵，诛杀叛逆！”莫白祭出圣旨一样的东西，喝道：“今日，水月洞，镜花楼店小二，以下犯上，特请无上法旨，诛！”

　　此言一出，金色圣旨飞到七星阵阵眼所在，顿时化作一个金色“诛”字，如煌煌天威，镇压下来。

　　“咦？这不是金台书吗？”沈凡道。

　　“这是七星秘法，封印金台书之力，关键时候，能爆发堪比无上巨擘的全力一击！快闪！”杨茹在下面提醒道。

　　“怪不得这么怪异。”沈凡一动不动，任凭七大无上巅峰道祖驾驭七星阵法，配合金台书之力，“诛”字变成一把金色的诛杀之剑，如同审判一样，从沈凡头顶垂落。

　　这一击，达到了无上巨擘的攻击，整个镜花楼风云动荡，一道道禁制之力从镜花四处涌动，稳固此处空间。

　　金色巨剑的力量到达巅峰，金光灿灿，让众人不敢直视。

　　“想不到莫白道友还准备了这种手段。”

　　“幸亏没有乱来。”

　　“那个店小二死定了！”

　　……

　　众人都是走南闯北之辈，见识过大场面，堪比无上巨擘一击的金色巨剑怎么会认不出来？

　　沈凡之前表现的够强大，战力堪比无上巅峰道祖。

　　莫白也知道要么不动手，一旦动手就要绝杀！

　　现在底牌出来了，那店小二必死无疑！

　　除了师妃暄，在场所有人认为沈凡死定的时候，沈凡深处碗大的拳头，吐气开声，迎着金色巨剑的剑锋，猛捣！

　　咔嚓！

　　金铁断裂的声音！

　　剑尖掉落，金剑之上，一道道裂纹从剑尖一路延伸剑柄，最终化作一片片金色铁片，落在地上，化作一地铁屑。

　　“金台书沈某都硬撼过，凭金台书的分身和一些垃圾秘法就想要沈某的命？”

　　沈凡一步步走向气息萎靡不振的莫白七人。

　　“沈某不知道水月洞和镜花楼有什么关系，也不想知道有什么关系。”沈凡单手擒住莫白的领子，道：“镜花楼是镜花楼，水月洞的人，还没资格接管。”

　　说罢，沈凡将实力大损的莫白七人一股脑拍倒在地，随手祭出一道金色巨掌镇压下去，顿时一帮人动弹不得。

　　台下一片安静。

　　连带着师妃暄也惊呆了。

　　她知道沈凡厉害，他知道沈凡又白骨道宫，却不知道沈凡单凭自身的力量，就达到了无上巨擘的层次！

　　“逃！”

　　人群中，不知道是谁一声惊呼，数百个道祖各自驾驭遁光，冲天而起，四散开去，瞬息到了天边，眼见就要逃离此地。

　　“沈某让你们逃了吗？”

　　一声厉喝，一座遮天蔽日的白骨道宫笼罩方圆千万里，锁定空间，封印一切道路。

　　逃亡之人，撞击在白骨道宫之上，人仰马翻。

　　“先天无上道兵！”

　　“这……这不是白骨道宫吗？”

　　“我的天，竟然是那位凶神！”

　　……

　　灵花城一战，沈凡手持白骨道宫，镇压金台书，斩杀欧阳台书肉身，声名鹊起，万界榜排名第一百二十八位！

　　万界榜前一百零八之人，几乎都拥有无上巨擘战力！

　　比如沈凡那一拳，绝对是无上巨擘级别！

　　再加上白骨道宫，他们如何不知道，遇到了凶人。

　　这凶人竟然还是镜花楼的店小二！

　　卧槽，镜花楼要不要这么猛，招了这么一个恐怖的店小二！

　　“先礼后兵。”沈凡困住众人，道：“不相识的话，沈某片刻就让你知道怎么做人。”

　　不服不行。

　　沈凡绝对是个杀人不眨眼的主儿，人家斩了水月洞的欧阳台书的肉身，现在还活得好好的。

　　反倒是灵花城的金乌阁和朱雀阁被夷为平地，两大阁的人自然是全部身死道消，死的人不计其数。

　　反正，他们从未听说过朱雀族，金乌族和水月洞要追杀沈凡，这种堪比无上巨擘战力，又有白骨道宫这种强大的先天无上道兵坐镇，他若是要逃，谁能拦得住？

　　反正沈凡孤家寡人，谁也不知道沈凡的跟脚，若是将他得罪得狠了，好嘛，沈某天天待在朱雀族、金乌族或者水月洞附近，见人就杀！

　　众人老老实实将从镜花楼得到的东西拿出来，放入白骨道宫之中，有些已经无法拿出来的东西，那些人也拿出大量的灵石作为补偿。

　　留得青山在不愁没柴烧，死在沈凡手下，那才是真正的憋屈。

　　到了无上镜这个层次，谁还不知道怎么做？

　　不用沈凡多啰嗦，半个时辰不到，堆积如山的天材地宝就到了白骨道宫之中，还以十几万灵石，自然也是这些道祖拿出来的。

　　沈凡也没有逼迫太甚，众人那般识趣，再加上追回来的东西也不少，关键是镜花楼的第二等和第三等珍藏没有拍卖出去，也不算什么损失。

　　放开禁制，众人不要命的狂奔，很快就离开了镜花楼的势力范围。

　　目送众人远去。白骨道宫封锁镜花楼，沈凡这才慢慢炮制水月洞的人。

　　莫白很老实，将镜花楼的珍藏全部交出来。

　　不过，另外两个无上巅峰道祖企图隐瞒一些东西。

　　沈凡打理过镜花楼的珍藏，第二等和第一等的珍藏名目记得清清楚楚，少了不少东西！

　　好吧，既然如此不识趣，沈凡一不做二不休，不老实的人统统斩了一遍！

　　至于未死的人，统统设下禁制，扔到白骨道宫的牢笼之地，也不知道什么时候才能放出来。

　　……

　　半日后，沈凡站在老板娘的阁楼之上，唤出紫妍等女，道：“这是咱们暂时居住的地方，速度清理一遍吧。”

　　紫妍等人速速离去。

　　这时候，沈凡来到一直在交易台下徘徊的杨茹。

　　此时，杨茹不敢有丝毫非分之想，沈凡这种人，不是他能高攀得上的。

　　“诺，九彩金莲，送给你，以后你就是沈某的人了，在这里住下吧，你的金莲大道很了不起。”

　　杨茹欣喜若狂。

　　收下沈凡的九彩金莲，她果然在镜花楼寻了一个小阁楼，开始闭关了。

　　“这女子，还真对沈某放心。”沈凡道。

　　“堂堂万界榜第一百二十八的绝世妖孽呢，有什么不放心的。”师妃暄取笑了一句，也帮着紫妍等人去整理镜花楼了。

　　为了避免麻烦，沈凡但镜花楼的珍藏全部搬进了白骨道宫，然后径直走向镜花楼最隐秘的禁地。


第一千三百五十四章 镜花楼变故

　　那个地方，便是连水月洞的莫白都探寻不到，也是镜花楼唯一一个不为人知之地。

　　白雾迷蒙。

　　沈凡站在白雾之中，持着令牌，如履平地。

　　“原来这就是融灵之地。”沈凡喃喃道。

　　……

　　融灵之地又融灵大阵，能融化各种一种气息，说起来，借助的就是融灵之地的力量。

　　不过，融灵之地很久以来都没有开放，不是镜花楼不愿意，而是融灵之地发生变化，不足为外人知道。

　　沈凡当年炼化异种气息的时候，黑炭带他来过此地，对比融灵之地的融化异种气息的力量。

　　当然，黑炭若是知道沈凡是利用噬灵虫吞噬异种气息的话，估计就不会带他来这里，企图让沈凡参悟融灵之地的力量，从而提升炼化异种气息的能力吧。

　　当年黑炭一而再再而三的强调，镜花楼最重要的地方就是融灵之地，比镜花楼所有的珍藏都要珍贵。

　　所以，他要来看看。

　　忽然，他听到了牛一般的喘息之声。

　　“谁！”

　　“沈老弟，俺是黑炭。”雾影之中，一道人影从地上爬过来，到了他脚下。

　　沈凡蹲下，却见来人，不是黑炭是谁？

　　只是，一见黑炭模样，他不由得怒道：“黑炭，到底是怎么回事？”

　　黑炭被砍了四肢，头颅弯曲着，几乎陷入了脖子之中，看起来像个四不像。

　　四肢的伤口处，是漆黑的疤痕，那血红色的样子，看着让人恶心。

　　他的眼睛变成了空洞的白，他的鼻子已经失去了往日的高挺，扁平扁平。

　　唯一能让沈凡还觉得正常的事他的牙齿，一口白。

　　从前不知道黑炭的修为，但沈凡知道无上境的三个境界之后，当他拥有无上道祖战力的时候，他就知道黑炭的实力。

　　一个无上道祖，到底是谁让他变成这样子，又到底是谁，让他的伤势不能复原？

　　“说来话长。”黑炭的身躯震动了一下，直立起来，他摆出了一个自以为舒服的姿势，感慨道：“老板娘被带走了，是俺们没用啊。”

　　黑炭的声音很平静，也没有往日爽朗劲儿，沈凡能从他的语气当中听出愤怒，甚至是不甘。

　　沈凡没有多想，也没有多问，现在最要紧的是助黑炭恢复肉身，恢复伤势。

　　他抓住黑炭的肩膀，鸿蒙刀力拥入黑炭体内，感受到了一股让他毛骨悚然的力量循着鸿蒙刀力，涌入他体内。

　　这股力量、冰冷、霸道，充满着死绝的味道。

　　力量的纯粹性比不上鸿蒙刀力，不过鸿蒙刀力目前稍微弱了一筹。

　　“沈老弟，快些松手，不要碰触那些力量！”黑炭惊呼道。

　　沈凡松开手，后退两步，神情有些冰冷。

　　冰冷霸道的力量涌入他体内，妄图封印他的修为，但沈凡如今肉身之力堪比无上巨擘，肉身烘炉轰鸣作响，熊熊火焰燃烧起来，所有的冰冷力量化作无形。

　　沈凡吐出一口气，白色的寒气。

　　“这霸道的力量，不弱于上古冰河之力，封印了你的修为，让你断肢不能重生，修为无法尽复，每日还要承受这股力量的炼体之痛。”沈凡道：“下毒手的至少是一个修炼寒冰属性力量的无上巨擘。”

　　黑炭苦笑。

　　“沈老弟，你融灵之地外面的事情，我已经看到了。”黑炭目光灼灼的望着沈凡，“从我见到你的第一眼起，就觉得你不凡，但也没有想到你已经到了这个程度。以你的势力，诸天万界，基本上能横着走了。”

　　“告诉我，是谁。”沈凡道：“老板娘是谁带走了。”

　　“你一定要知道？”黑炭道。

　　“我是镜花楼的人。”沈凡道。

　　黑炭终于动容了，道：“你应该知道，一旦知道这件事情，你要面对的敌人，比你想象当中的还要可怕！”

　　“黑炭大哥！”沈凡正声道：“沈某是什么样的人，你应该清楚。”

　　“也罢。”黑炭道：“不过，想要知道事情的始末，先替我炼化体内这股冰冷霸道的力量吧，若是连这一点也做不到，让你知道，也是害了你！”

　　沈凡的气势猛地一放，大笑道：“黑炭大哥，这一点寒属性法则雏形之力，真以为难得住我？”

　　沈凡用行动告诉了黑炭。

　　第一步，沈凡掌心凝聚了一滴金色血液，这是最精纯的祖凰精血，是他炼化祖凰精血之后，血脉进化而来。

　　这滴精血在他掌心变成一头金色凤凰，金色凤凰振翅高飞，在空中盘桓了几下，忽然化作一道金气没入黑炭体内。

　　一会儿之后，金气开始发作，一股庞大的生机之力从黑炭体内诞生出来，即便是那霸绝的寒属性力量也阻拦不了，但见丝丝白光纠缠着金气，金气却注入黑炭的伤口所在。

　　半个时辰后。

　　黑炭恢复了牛一样的身躯，他站起来，擂动着身躯，黑黝黝身体散发出凶兽般的气息。

　　“不灭之力……想不到你的血脉已经进化到了这个程度。”黑炭道：“当年在云雾山的时候，你的血脉之力明明……”

　　“不急，现在只是恢复了你的伤势。”沈凡伸出手，阻拦黑炭说话，道：“接下来才是正菜，且让你看看，我是如何炼化这些寒属性力量吧。”

　　沈凡一只手猛地搭住黑炭的肩膀，运转鸿蒙刀力，在黑炭体内游走一圈。

　　霸绝寒力感应到了鸿蒙刀力，发了疯一样想要吞噬这股力量，霎时间这些力量跟着鸿蒙刀力涌入了沈凡体内。

　　九天凰体和肉身最纯粹的力量爆发，正欲炼化那股力量，背后的阎影本体忽然释放一股刀力涌入沈凡体内。

　　“臭小子，这股力量无异于一个强大的敌人，何不运转鸿蒙刀决，施展刀力，进行修炼！”阎影道：“鸿蒙刀力虽然尚未成长起来，但岂是这种层次的力量就能吞噬得了的！”

　　沈凡得到阎影的提醒，配合阎影涌入体内的刀力，开始修炼鸿蒙刀决。

　　阎影参悟鸿蒙刀决比沈凡参悟得还要深刻，两人一起修炼，霎时间沈凡体内形成一个个战场。

　　每一丝寒气都会遇到沈凡体内的鸿蒙刀力的斩灭！

　　鸿蒙刀力虽弱，但不论寒力如何吞噬，都无法融合炼化，反而形成一把把刀，一次又一次的斩破寒气。

　　……


第一千三百五十五章 镜花往事（上）

　　半个月后。

　　当沈凡睁开眼睛的时候，双眸之中射出两道无形之光，无形无相的鸿蒙刀力在沈凡头顶凝聚成一把无形巨刀，就那么悬着！

　　黑炭下意识的缩了缩脖子，只觉得头顶上有什么要命的东西要斩下来，能让他万劫不复！

　　“收！”

　　沈凡轻喝，鸿蒙刀力收回体内，一切都恢复了平静。

　　此时此刻，鸿蒙刀力再次上升一个层次，鸿蒙刀决也隐隐到了三层初期巅峰，差一步就能迈入三层中期。

　　黑炭当真是刮目相看。

　　将近一千年不见，沈凡已经成长到了这个地步，连那一位的霸绝寒气都能炼化，并且还提升了修为。

　　“跟我来。”

　　黑炭带着沈凡，循着融灵之地的路，一路走到了尽头，直至看到了一片黑色的海洋。

　　“这是……镜花海！”沈凡有些不确定道。

　　“镜花海海底！”黑炭指着镜花海海底的另一端，道：“那边就是无尽星空，而咱们现在站着的地方，就是无尽星空和镜花海之间的通道，从这条通道往上走，能进入镜花海，往下走，就能进入无尽星空。”

　　沈凡震撼得不得了。

　　第一次发现无尽星空是这么的近。

　　“这可不是普通的通道。”黑炭得意洋洋道：“咱们镜花楼的灵气来源就是从这条通道连接无尽星空温养而来……而融灵之地也正是因为处在这个特殊的地方，才能炼化异种气息。”

　　“怎么炼化？”

　　“你看这座池！”黑炭又指着通道远处，一处冒着热气的池，道：“这是融灵池，一切异种气息进入此地都会被融灵池给同化，化作最精纯的灵气！而灵气是天地间所有修炼之气的精纯状态。”

　　所以，融灵之后的东西，里面蕴含人人都能修炼的灵气，故而因此得名。

　　“厉害。”沈凡道。

　　“不仅如此。”黑炭又道：“这融灵池原本是无尽星空的一处太古福地，里面不知是哪位精通时间法则的大能留下的一座时间大阵，里面的时间速度与咱们外面截然不同。”

　　“与落霞沙漠有些类似。”沈凡道。

　　“不错。”黑炭道：“进入这座池中修炼一百年，外面才过了一年！只不过，这座池中的力量有限，每隔万年才能使用一次！且，最多能在里面修炼一千年。再多就没有用了。”

　　沈凡怦然心动。岂不是在里面修炼一千年，外面只过了十年？

　　这种时间阵法简直超乎想象。

　　“想不到还有这种好东西，可惜里面的时间法则不完整，不然的话可以一直修炼下去，能够设下如此强大的时间法则之力，这座池的炼制者的时间法则已经到了极高的境界。”阎影道。

　　“时间法则？”

　　“不错。”阎影道：“鸿蒙刀决到了四层的时候，你就会发现，法则雏形的存在，当然，鸿蒙刀力是不讲法则的，任何法则之力也克制不了它。”

　　沈凡点头，鸿蒙刀力，在沈凡心中，几乎是力量的本源，层次之高，已经超乎想象。

　　若是他进入其中修炼一千年，外面才过了十年，这该是何等的机缘啊。

　　不过，黑炭告诉我这些是什么意思？

　　沈凡心中有了一种不好的预感。

　　“这是镜花楼最隐秘的秘密，从今日开始，此处就交给你了，这是通往无尽星空的路，而且是一条极为安全的路，切不可让其他人知道，否则……”

　　“不该知道的人，绝不会知道。”沈凡道。

　　“很好。”黑炭点了点头，拉着沈凡坐下，然后脸色一沉，道：“你不是想知道镜花楼为什么会变成这样子吗？这一切都是水月洞的水月贱人惹出来的！”

　　沈凡心中一沉，这与他所想不谋而合，果然有水月的影子。

　　“老板娘当年与水月举行过双修大典，不过尚未双修圆房，就守了活寡！”黑炭语不惊人死不休！

　　“老板娘与水月曾经是道侣！”沈凡差点没从桌子上跳起来，“这怎么可能！难道她们是……”

　　“玻璃”两个字终究没有说出来，这是黑水国世俗界对女人喜欢女人的一种说法。

　　“嘿嘿……你很奇怪，水月那个贱人明明是女人，为何当年会与老板娘道侣吧。”黑炭冷笑，笑得有些瘆人。

　　沈凡沉默不言。

　　黑炭指着茫茫无尽的星空。

　　“武道无止境，任何一个武道之人都想踏上武道巅峰。有人为了武道，宁愿放弃一切，有人为了武道宁愿杀尽一切……而水月那个贱人，当年还是个男人，为了修炼水月灵诀，毅然自宫！”

　　“呃……”

　　沈凡听得心底发毛！

　　“欲练此功，必先自宫！”沈凡道，“这种人还真狠啊。”

　　“不仅仅如此，他还服用了一种奇药，让自己变成了真正的女人，变成了水月之体，这才能修炼水月灵诀。”黑炭道。

　　“实际上，你知道吗？水月那个贱人，根本就是一个骗子，仗着自己无意中救了老板娘一命，软硬兼施，硬是逼得老板娘和他双修！”黑炭道：“但实际上……他只是图谋老板娘的水月灵诀！”

　　……

　　足足几天时间，沈凡才初步明白了老板娘和水月的恩怨情仇。

　　老板娘真正的名字就叫镜花，镜花海的名字，也是源自于老板娘，因为老板娘当年在镜花海之上斩杀过一头无上巨擘级别的太古凶兽，因此得名！

　　水月还是男人的时候，还是道祖修为，那时候游历无尽星空，发现了被人追杀而重伤的老板娘，无意拿出一瓶丹药，算是成了老板娘的救命恩人。

　　水月出手施救之后，两人一起游历无尽星空。

　　这个过程之中，水月得知老板娘竟然是无尽星空某个超级势力的嫡传弟子，身怀强大的功法！

　　两人同样是道祖境界，老板娘的战斗力比他足足高了两个层次，老板能能以道祖之境硬撼无上巨擘，水月却不行！

　　那时候，老板娘也刚刚出世游历，心思单纯，水月有意无意的套问之下，便将自己修炼的镜花灵诀告诉了水月。


第一千三百五十六章 镜花往事（下）

　　不过，镜花灵诀只适合女人修炼，水月也只能干瞪眼。

　　只是，后来一次偶然的闲谈之中，老板娘告诉水月，她所在的超级势力之中，还有一种禁忌功法，名为水月灵诀，乃是当年一位男子所创。

　　言者无心，听者有意。

　　水月得知水月灵诀竟然不比镜花灵诀差，而且还是和男子修炼，只不过男子想要修炼，必须得自宫！

　　水月打上了水月灵诀的主意，便邀请水月到元界做客，并且卖弄手段，欺骗老板娘，拿捏着对老板娘有恩，硬是要与老板娘双修。

　　老板娘当时不太懂事，便答应了和他成为双修道侣。

　　双修大典之后，水月将他所有的东西都想老板娘公开，以表达他的无私。老板娘自然也将她能拿出来的东西给水月，除了不允许外传的镜花灵诀之外。

　　而就在那一天，老板娘从修炼室出来之后，却发现水月偷偷修炼水月灵诀，自宫了！

　　并且，他还服用了一种奇药，彻底变成了女人！

　　老板娘一怒之下，离开了水月洞，来到了镜花海，并且发现了这个来往无尽星空和元界的通道，并在此定居。

　　毕竟，她当时的实力还不够，无尽星空的敌人还无法应付，准备在元界多修炼一段时间。

　　几万年后，水月借助水月灵诀突飞猛进，从普通道祖成为了无上巨擘！

　　然而，水月灵诀之所以成为了老板娘所在超级势力的禁忌功法，正因为水月灵诀有缺陷！

　　成为无上巨擘之后，水月总是会在男女之间徘徊，变得不男不女了！

　　水月没有办法，不得不上门，求救镜花，并承诺，只要镜花帮他这一次，两人的恩怨结束。

　　镜花也不想总是被水月恩情困住，反正也只是帮他克制水月灵诀的缺陷，两人便发下大道誓言，订立誓约。

　　于是，镜花利用自己掌控的秘法，搜集各种天材地宝，炼制她所在势力的大元丹！

　　大元丹能够稳住水月的功法暴动，只要功法不暴动，水月就能顺利修炼！

　　谁知……老板娘当年初出茅庐，想法简单，不知道水月在誓言中设下陷阱，只要水月的功法问题不解决，老板娘就要一直替他克制水月灵诀的缺陷！

　　为此，老板娘替他炼制了十几万年的大元丹！

　　这导致老板娘修为不能寸进，一直要为筹措大元丹的材料忙东忙西，至今不能成为造化之主。

　　只要老板娘成为造化之主，所谓的大道誓言，就能凭借秘法打破！

　　也不用留在这个鬼地方，回到无尽星空，重新回归宗门。

　　……

　　沈凡听到这里的时候，连桌子都砸碎了，一方面可怜当年的老板娘是如此的稚嫩，说白了就是有点傻，真是好骗。

　　另一方面，却是恨不得将水月那个死变态大卸八块！

　　水月只是在老板娘身受重伤的时候，主动要替老板娘疗伤！

　　实际上，以老板娘当时的实力，何须水月相助？也是老板娘心善，否则……水月岂能得逞！

　　然而，水月得寸进尺，为了谋求水月灵诀，设下一个又一个陷阱诓骗老板娘，实在是太可恶了！

　　但是，最让沈凡恨不得将水月抽魂炼魄的事情就是——水月道祖一个月前踏入造化之境后，丧心病狂，竟然擒住老板娘，要求老板娘再帮他一个忙！

　　“什么忙？”当时沈凡这样问道。

　　“把老板娘送给绿袍老祖！”黑炭哇哇大叫道：“水月那个人贱人！害了老板娘是十几万年，还不够吗？！”

　　“绿袍老祖是什么人！”沈凡又道。

　　“元界之主！”黑炭道。

　　“什么！”沈凡惊呆了。

　　黑炭不给沈凡说话的机会，继续道：“绿袍老祖还有一个身份，正是当年老板娘仇家之人！”

　　“可恶！”沈凡吼道。

　　“如此也就罢了，那位绿袍老子还要老板娘修炼多年的镜花之力用来提升修为！如此一来，老板娘将会变成一个废人！”黑炭气得已经语无伦次了，“我们当年偷偷从无尽星空而来侍奉在老板娘身边，如今，老白和矮冬瓜已经去无尽星空，去老板娘所在的超级势力寻找帮手了！”

　　“还有三十年，三十年之后，老板娘的镜花灵诀会突破，到时候老板娘会进阶造化之境，他们一定会在那个时候动手！”

　　……

　　愤怒之后，就是冷静。

　　木已成舟，再愤怒也没有用，为今之计，实在三十年之内将老板娘从水月洞救出来！

　　沈凡想不到老板娘的修炼出来的镜花之气还能提升修为，更想不到水月是如此的丧心病狂，也从未料到其中还牵涉到了元界之主！

　　更从未想过，元界之主竟然投靠了无尽星空的某个超级势力！

　　黑炭那句话说的不错，武道之人，为了追求武道巅峰，会疯狂的放弃一切！

　　不过，想要在三十年之内从水月洞将老板娘救出来，还真不是一般的难。

　　第一，水月已经成为了造化之主！

　　造化之主已经摸到了法则雏形，只要再进一步，跨入造化之上的境界，就能参悟法则之力了。

　　单是法则雏形的力量，那霸道的寒力，造化之下，很少有人能够扛住。

　　沈凡自信不惧任何无上巨擘，即便无上巨擘是成名十几万年，几十万年的老妖怪，他也不怕。

　　可是一个造化之主，他还真没多少把握。

　　而且，到时候要面对的不是一个车造化之主，而是两个！

　　绿袍老祖能成为元界之主，毫无疑问，一定是元界最强的一批人，自然也是造化境！

　　三十年的时间，即便沈凡机缘再逆天，也不可能修炼到造化境吧！

　　不过，不管怎么样，沈凡都要去一趟水月洞，一定要把老板娘救出来！

　　不为其他，他是镜花楼的店小二！

　　不为其他，他曾经打过老板娘的屁股，欺负过老板娘！

　　不为其他，只因为他心中的坚持，从上次见到老板娘起，老板娘便是他心中所需要守护的人之一了。

　　这些人当中，包括黑炭，矮冬瓜和老白。

　　这时候，黑炭又从须臾带拿出了两件东西。

　　第一件东西是一个红色的玉匣，沈凡轻轻打开，却见玉匣当中放着一枚散发出宛若九颗太阳一样的霸道炽热之力！


第一千三百五十七章 融灵池！

　　“这是……”

　　“九阳灵果，是老板娘从无尽星空收集而来，为了让你摆脱上古冰河力量的封印。”黑炭道：“不过，现如今你已经用不着了。但是，这是老板娘临走之前嘱咐我，让我交给你的。”

　　沈凡鼻子有些发酸，老板娘被抓走之前，还惦记着他的事情。

　　“还有这枚穿梭令牌，有了这块令牌，你就能往返无尽星空和元界之间，你也知道，用不了多久，诸天万界就会毁灭。这是老板娘替你留的退路。”黑炭又道。

　　沈凡木然的接过令牌，心中不是滋味，一种淡淡的愁绪浮上心头，脑海中不时的出现老板娘那张惊艳的脸！

　　“唉……沈老弟……你可知道当时我们为何要你伺候老板娘洗澡？”黑炭突然提起这么一回事。

　　“这个……”

　　“老板娘被你看过了身子，可曾对你动过手？”黑炭有道。

　　“没有。”

　　“你是第一个看老板娘身子的人！”黑炭道：“甚至当年在云雾山，你是第一个摸老板娘屁股的男人！”

　　“呃……”沈凡讪笑两声。

　　他隐隐明白黑炭的意思了。

　　“老板娘一直之所以迟迟未能突破到造化境，一是被水月那个贱人拖累，另外一个原因，正是因为她被水月欺骗过，她曾经痛恨人世间的感情！她认为在武道面前，任何感情都是空谈！”黑炭道：“直到老板娘遇到了你。”

　　说到这里，沈凡想起了与老板娘曾经的一段对话。

　　“我有我的道。”

　　“守护！”

　　“当有一天你发现，那些你在乎的人，你亲爱的人，你尊敬的人，你珍惜的人……在你面前，接二连三的死去，而你无能为力，是何种感受？”

　　……

　　“从那一天起，老板娘总是会在我们面前谈起你，而她的修为，也从那一日起，开始提升！”黑炭道：“所以，我们安排你伺候老板娘洗澡，让你和老板娘……”

　　“黑炭，我……”

　　“你拯救了老板娘，也成了老板娘心中的人。”黑炭道：“所以，沈老弟，俺不要求其他，只希望你能守护好镜花楼，守护好这条通道，等我们从无尽星空请来援手。”

　　“黑炭你……”

　　“不错，俺要去无尽星空请老板娘背后的人过来，俺要让水月那个贱人，绿袍老祖那个老混蛋死无丧身之地！”黑炭给了沈凡一个重重的拥抱，毅然跳入了通往无尽星空的通道，眨眼消失不见。

　　沈凡目送黑炭离去，长长的叹息。

　　“臭沈凡，想不到你蛮有女人缘的啊，连一个对感情绝望的女子都因为你重新焕发了感情，重新开始了武道，你到底哪里好呀。”阎影化形出来，上下打量沈凡。

　　“你一把刀懂什么！”沈凡没有心情和阎影多说什么，而是在考虑如何拯救老板娘。

　　老板娘有情有义，他不能无情无义。

　　三十年时间，黑炭他们能不能从无尽星空寻来帮手还不一定，必须要做两手准备。

　　“坏蛋！本姑娘已经化形了好不好！我也是女人，不信你摸摸！”阎影双手叉腰，抬头挺胸道。

　　“还是一把刀。”沈凡咕哝道。

　　“啊……臭沈凡，臭坏蛋，我要杀了你！”傲娇的阎影发飙了。

　　若是往常，沈凡一定会陪阎影玩一玩，但今日他实在没有心情，让阎影狠狠的“砍”了几刀，一个人坐在椅子上，不知在想些什么。

　　阎影通人心，两人共生之后，沈凡的心思他能猜出八九不离十。

　　“想要从造化之主手中救下你那个女人，也不是没有可能。”阎影道。

　　“你有办法！”沈凡猛地跳起来，抱住阎影道：“对了，你是地狱刀，你那么厉害，一定有办法！”

　　阎影被沈凡抱住，有些不好意思道：“第一，你可以去那座融灵池之中，利用里面的时间阵法修炼，外界十年，里面一千年。一千年的修炼，应该不短了。”

　　“第二，你不是得到了一枚九阳灵果吗？虽然这种东西在混沌大世界是烂大街的货色，但对目前的你来说，却是一等一的炼体宝药，你用鸿蒙刀决去炼化药力，再淬炼肉身，事半功倍。”

　　“第三，白骨道宫中收集了那么的天材地宝，那么多的灵石，统统都给我吞噬了，三十年之内，我的力量若能堪比本命先天无上道兵，未必不能施展法则雏形之力。唉……若非当时为了破解阎罗殿禁制，伤了根本，区区几个造化境的蝼蚁，一个喷嚏就能轰死！”

　　“第四……”

　　……

　　沈凡出去了一趟，将整理镜花楼的众女全部带入了白骨道宫，然后带着白骨道宫进入了融灵池。

　　既然知道水月那个贱人成为了造化之主，他不敢讲师妃暄他们放在镜花楼，还是带入融灵池比较好。

　　因为融灵之地比较特殊，没有特殊令牌，水月也发现不了，也不用担心什么。

　　……

　　就在沈凡进入融灵池之后的一个月，一片汪洋大海覆盖镜花楼上空，其中又一轮银月闪烁了一下。

　　紧接着，镜花楼凭空消失，所在之地变成了光秃秃的一片。

　　“哼，走得倒快！”

　　不男不女的声音，渐渐远去。

　　……

　　融灵池内部自成空间，比白骨道宫大得多，沈凡估计，这融灵池的等级远远超过了先天无上道兵，冲着融灵池中的时间阵法，造化之兵也比不得。

　　“这是灵池。”阎影道：“诞生了法则之力，称之为灵。”

　　灵！

　　沈凡知道，凡是带“灵”的字的东西，往往都不一般。

　　比如，融灵池。

　　比如灵气。

　　比如他曾经在岁月之河中听说过的：“先天灵宝。”

　　……

　　不一而足。

　　“灵，是什么？”沈凡道。

　　“这个意义太广泛了。”阎影道：“虽说你现在还是无上境，但不妨告诉你，无上境之上的境界，分别为造化境，造化境之上是你猜是什么？”

　　“呃……”沈凡没想到阎影还有心思开玩笑，便也猜测道：“难不成是灵境？”

　　“咦？你也知道灵境？”阎影很是吃惊道。


第一千三百五十八章 灵境和法境！

　　“第三阶段化法则，又称之为灵法阶段！”阎影道：“正所谓，先有灵，再有法。”

　　“造化之上，有三大灵境，人称灵主，分别为化灵境，虚灵境，融灵境，其中每隔境界分为初期，中期，后期。此三大境界，乃是修炼法则的三大境界。”

　　“三大灵境之上，又有三大法境，人称法主，分别为小乘、大乘、混元三境。这三大境界是掌控法则的三大境界。”

　　“到了灵境，你现在所谓的大道级别的天材地宝，造化级别的天材地宝都是垃圾，什么道兵，大道之兵，造化之兵也是垃圾……”

　　“灵境，万物有灵，万物有法，等你到了灵境，你就知道，只有灵物才能用来修炼。当然，元界也有灵物，但是不多，你们拿来也无法修炼。”

　　……

　　阎影说了很多，沈凡心中神往，想不到武道之路还有如此多的境界。

　　法则雏形之力又多么强大，他是知道的，想一想就知道法则之力是多么强大。

　　“武道境界大致分为三个阶段，那么是不是还有第四个阶段？”沈凡好奇道。

　　阎影想不到沈凡会问到这个问题，不由得笑道：“有……但已经不是你现在能够理解的了……之所以告诉你造化之上的境界，是因为，这融灵池，正是融灵之主才有本事炼制！”

　　“这是一件灵兵！”

　　“灵兵！”沈凡惊呼道。

　　“不错，灵境使用灵兵，战斗只是能够沟通天地法则之力，这就是灵兵。而且那个境界的灵兵划分也不想你们现在这个阶段这么混乱！”

　　“怎么划分？”沈凡道。

　　“灵兵没有等级划分，其强弱与体内的灵禁有关。因为沟通天地法则，所以灵兵之中拥有的灵禁越多，沟通法则的之力就越强。”阎影道，“这融灵池，正是一件蕴含七十二道法禁的灵兵，在灵兵之中最顶尖之物。”

　　“那么先天灵宝呢？”沈凡听到这里，不由得想起了岁月之河中见到的东西。

　　“你知道先天灵宝？”

　　“灵宝是法主使用的兵器，也没有具体的划分，只看灵宝之中的法禁强弱。”阎影说到这里，不由得道：“至于先天灵宝……正是混沌宝物，蕴含混沌禁制……这个境界你就不要多想了。”

　　沈凡听得一阵头大，不过听起来，这融灵池貌似很牛逼的样子。

　　“即便是混沌世界，法主不出，这融灵池算得上稀罕之物。即便是融灵之主，拥有一件蕴含七十二道灵禁的灵兵也是很少见的。”阎影道：“只可惜，这融灵池内部的灵禁被破坏的厉害，丧失了灵兵的威力，不过支撑你们修炼室没有问题的。”

　　阎影的话，无疑替沈凡打开了另外一扇大门，这一刻，他无比渴望想要轰破那扇金门，拯救父母，带着一帮守护之人，前往混沌世界。

　　收敛心神，目前最重要的是修炼。

　　他放开白骨道宫，让众女也进入融灵池，随即当着众人的面道：“融灵池时间流速慢，在里面修炼一百年，外面才过去一年，抓住这个机会吧。”

　　说完，也不给众人解释，循着融灵池最中央的地方而去，开始闭关修炼。

　　实际上，沈凡很想问问法修一道，修炼天地法则，那么走炼体一道呢？

　　炼体一道超越造化境之后，会是什么？

　　趁着他正要修炼九天凰体，沈凡随口道：“不知道炼体一道走到造化之上，会是什么境界。”

　　“炼体没有境界。正所谓一力降十会，如你的九天凰体一样，没有境界，只有层次。九天凰体到了相应的层次，力量便会越强。”阎影笑道：“元界毕竟落后，硬是将大部分炼体也用法修一道来解释，用法修的层次来衡量，却是舍本逐末，忘记了体修初衷。”

　　沈凡深以为然，尤其是当年在白骨山中修炼的时候，即便没有修炼九天凰体，他的肉身力量也堪比道祖，如此可见一斑。

　　肉身力量，只看力量，不必拘泥于境界。

　　尤其是阎影的话说得好，“一力降十会！”

　　“不知道我的九天凰体修炼到五劫圆满，能不能对抗造化之主。”

　　沈凡心中满是期盼，此番他将白骨道宫带来，其中包含了大量的炼体之物，其中包括九阳灵果。

　　这已经是灵物了，超越了大道和造化层次，也不知道老板娘是怎么弄来了的。

　　尽管他不需要用来解除封印，但这种至刚至阳属性的灵药，整好用来淬炼己身。

　　他一口吞下，却被阎影大骂：“臭沈凡，快用鸿蒙刀力包裹，否则九阳灵果会将你的肉身炼化成渣渣！”

　　沈凡闻言，忽然醒悟过来，连忙用鸿蒙道理包裹，随即一点点的释放出来九阳灵果的力量，融入肉身烘炉之中。

　　这时候，沈凡有种在油锅中洗澡的感觉，不停地唏嘘，不停的颤抖，让他想要放浪形骸，大声呼唤。

　　“爽……真他娘的爽爆了！”

　　“哦……好痛！”

　　“哈哈……痛快！越痛，说明九天凰体的提升就越快！”

　　……

　　这一次淬炼肉身，沈凡并没有向以往一样，只顾着修炼九天凰体，实际上九天凰体也是用一定的法门来挖掘肉身潜力，有时候固定模式，往往会浪费不少药力。

　　这时候，沈凡会运转他在白骨山杀戮之时，吸收那些纯粹肉身之力的法门，这是他无意中得到的吸收那些纯粹之力得到的法门，吸收九天凰体无法吸收的九阳灵果力量。

　　双管齐下，他发现肉身修炼的速度提升了不少。

　　与此同时，他还从白骨道宫中搬出大量的天材地宝，这些虽然不是灵物，但好歹也蕴含了大量的力量，熬制成药浴，泡在其中，别有一番滋味。

　　……

　　山中无岁月。

　　沈凡在融灵池中已经修炼了五百年。

　　五百年的时间，眨眼就过去了，这时候，九阳灵果还剩下一成尚未炼化。

　　不过，五百年的夜以继日的修炼，九天凰体已经到了五劫圆满的层次！


第一千三百五十九章 突飞猛进！

　　九天凰体五劫圆满，这种层次的力量，已经让沈凡整个人看起来像是一个大火炉，那轰然爆发的力量，让人心中发颤。

　　尤其是他的血脉之力，已经完全进化到了祖凰血脉，血脉蕴含的力量，让他相信，即便遇到造化之主的攻击，他也能硬抗！

　　九阳灵果的力量超乎他的想象！

　　不仅如此，不借助九天凰体，他的肉身也已经到了堪比无上巨擘的层次！

　　肉身本身的力量加上九天凰体，沈凡真想找个造化之主来试试威力。

　　“你的肉身，足以硬撼造化之主……实际上，造化境只有一个境界，那就是掌握法则雏形。”阎影道：“只是……这融灵池好不容易能够修炼一千年，剩下的五百年不妨来修炼鸿蒙刀决吧，有我这个超级大高手陪你修炼，真是……”

　　沈凡点头，阎影的本体是地狱刀，按照阎影的说法，他能斩金门那种先天灵宝，那么他的层次是不是更高？

　　仔细算起来，目前来说，没有人比地狱刀更精通刀的力量了吧。

　　不过，修炼一道，张弛有度，沈凡不想再闭关，而是如同一阵狂风，直奔师妃暄所在。

　　……

　　师妃暄经过五百年的修炼，已经到了无上巨擘的层次！

　　第一，是她的青云传承的确不俗，包括禁术，灵诀！

　　第二，是融灵池实在是一个修炼宝地，且不说时间流速，但是融灵池中的灵气，几乎让他有种泡在灵气液中修炼的错觉，那修为蹭蹭的往上涨，根本停不下来。

　　再加上她走的事剑修一道，心思纯粹，也没有什么心魔瓶颈，直接到了无上巨擘的层次。

　　再加上青云剑和青云山，她有种想要挑战沈凡的想法。

　　这个男人，那么花心，应该让他知道老娘的厉害。

　　同样相见沈凡的还有杨茹。

　　得到九彩金莲之后，再经过五百年的修炼，已经到了无上巅峰道祖之境，只差一步，他就能摆脱大道之力的束缚，踏入无上巨擘之境，去接触那玄之又玄的力量。

　　只是五百年不见到沈凡，她想见见他，顺便告诉他，自己修炼的速度很快。

　　紫妍等女子修炼速度是用惊奇来形容，拜托了灵犀仙法的枷锁之后，紫妍已经到了无上巨擘之境，包括易静和另外一个女子同样也是无上巨擘。

　　其余女子，都是无上巅峰道祖！

　　当沈凡来到这些女子聚集的修炼之地时，惊奇的发现，在场的女子之中，最弱的也是无上巅峰道祖，最强的已经是无上巨擘了！

　　尤其是师妃暄，沈凡借助肉身之力，面对师妃暄都有种忌惮的感觉。

　　“青云门的传承不简单。”沈凡再次感慨。

　　“沈郎，你来的正好，妾身踏入无上巨擘之境，正要寻你比试一番！”师妃暄拔出青云剑，朝着沈凡斩去。

　　沈凡心中正痒痒的，激发肉身之力，硬撼一剑。

　　肉身之力何等强悍，即便师妃暄战力不俗，也被沈凡的力量震得头皮发麻，肉身发痛。

　　“青云山镇压！”

　　师妃暄用无上巨擘的力量，先天无上道兵几乎能发挥十成的力量。

　　不过，沈凡今时不同往日，他已经迫不及待想想要与师妃暄双修了，激发九天凰体，顿时肉身之力再上一个台阶，只见他硬生生拥有捏住青云山，扑向师妃暄！

　　众女被沈凡吓了一跳！

　　这是何等的彪悍，空手接先天无上道兵，就像捏着一块石头一样！

　　师妃暄咽了一把口水，施展剑遁，想要闪躲开去。

　　“逃不掉的！”沈凡大笑。

　　“妃萱姐姐，妹妹来帮你！”紫妍冲过来，神月弓射出！

　　“来得好！”沈凡咧嘴一笑，反手捏住神月弓箭，用力甩出，吓得紫妍脸色大变。

　　这时候，易静也赶过来，接住弓箭。

　　“沈道友，且看我的金莲！”杨茹也来了兴趣，也不知她的金莲有何神妙，一下子就到了沈凡头顶。

　　“下来吧！”

　　沈凡张狂一笑，一只手就抄住了杨茹的小蛮腰，再冲向师妃暄裹住师妃暄，进行着狂风一卷，紫妍和易静也被沈凡带走了。

　　留下一地的女子，羡慕嫉妒恨，都不是傻子，那个血气方刚的恐怖男子，憋了五百年，抢走外四个女子，肯定是想做一些让人面红耳赤的事情。

　　她们不禁在想，沈凡那么厉害，四个肯定不够。

　　……

　　半个月后，紫妍来求救，带着一帮女子冲向沈凡。（此处省略三万字，你们懂得。）

　　……

　　再次回到修炼之地的时候，阎影化作人形，面红耳赤，指着沈凡道：“你这个色坯，简直坏透了！”

　　“你是一把刀，放心，不会收了你。”沈凡道。

　　“哼！真是放浪。”阎影道。

　　沈凡却是正声道：“若是世俗之人，必定不能这样，一方面不合礼法，另一方面一个人也没有那么大的本事。但我是武道之人，修武道，本来就是逆天而行，世间礼法岂能阻拦我？你情我愿，不参杂其他一些令人作呕的事情，这种事情又怎么是放浪了”

　　“你……”

　　“你是一把刀，你不懂的。”沈凡道。

　　“臭沈凡！现在我宣布，鸿蒙刀决修炼正式开始，你就等着本姑娘来虐死你吧！”阎影早已经成为堪比本命先天无上道兵层次的兵器了，融入本体之中后，地狱刀化作一道黑光，斩向沈凡。

　　“我擦……阎影你来真的！”

　　“练刀，不流血，又岂能练成真正的刀力！”

　　“算你狠！”

　　……

　　五百年又过去了。

　　这一日，沈凡抱着地狱刀，像是抱着心爱的情人。

　　正如阎影所说，一个刀修，一定要与到心心相印，把刀当成自己。

　　尽管他与阎影共生，但这样抱着刀，却是为了磨砺战斗只是的状态。

　　不过，感受到时间不再流逝，感受到融灵池的灵气正在衰退，沈凡知道融灵池的作用已经消失了。

　　“可惜了，万古岁月，真的能消磨太多的东西，七十二灵禁的灵兵也要烟消云散了。”

　　说罢，融灵池消失不见，沈凡一帮人回到了融灵之地。

　　此时此刻，融灵之地的灵气液逐渐消退。

　　不过，这处通道终究是有着无尽星空神秘之地的力量守护，没有令牌，别人还是发现不了。

　　众人大为遗憾，若是融灵池存在，修炼速度必定会再次增加，成为造化之主也不是什么难事。

　　这时候再算一算外界的时间，的确过去了十年。

　　“二十年后，水月洞一战，成败不知，自己逃跑倒是没有问题，不过这些让我在乎的人，不能不替他们安排好退路。”

　　想到这里，沈凡并没有急着去水月洞，反正还有二十年的缓冲时间。

　　他将众人收入白骨道宫中，徒手撕裂空间，前往众妙天地。

　　过去的一切，好的，坏的，都应该清算一遍了。

　　他想。


第一千三百六十章 广寒宗

　　众妙天地。

　　众妙天地明面上的第一宗门是众妙门，众妙门的众妙老祖是一个成名多年的无上巨擘，手持本命无上先天道兵众妙之门，是诸天万界中一等一的高手。

　　传说众妙门主半只脚踏入了造化之境，距离成为造化之主也只有一线之隔，趁着如今天地大变，各种机缘横生，很有可能迈入那个境界。

　　这个大时代，是年轻一代迅速崛起的年代，是重现太古短暂辉煌的年代，一些老牌成名的强者，却也能搭着这阵春风，得到不小的机缘。

　　反正，这是一个充满无限可能的时代。

　　众妙门大部分弟子是道姑，众妙老祖还是让诸天万界的男人都垂涎的美艳道姑，不少造化之主也想一亲芳泽，要收她为侍妾，奈何人家佛门清净，根本不能动凡心。

　　不过，谁若是说众妙之门的老祖不能与人修炼欢喜禅，那却是大错特错。

　　众妙门的弟子为了武道，不能动情，但为了修为，却能与人双修。

　　众妙门的弟子一个个矜持得像诸天神佛，放荡得像青楼玉女，这是矛盾的结合体。

　　众妙天地，除了那几个隐藏起来的无上巨擘宗门，众妙门把持着众妙天地所有势力。

　　有人说，众妙老祖的面首遍布整个众妙天地，若说众妙老祖最喜欢的面首，第一当属广寒宗的广寒老祖。

　　为什么？

　　广寒老祖高大威猛，英俊潇洒，虽说只是道祖之境，但修炼了太古残缺功法，广寒灵诀，这是从上古冰河宗活得灵诀，比诸天万界大部分传承都要高强。

　　武道世界，功法的强弱，关系到武道前途。

　　比如，一部道决，强大一点的道决，能修炼到造化境，这已经顶天了。

　　但是想要突破造化境，踏入那玄之又玄的灵境，那就需要灵诀层次的功法了。

　　灵诀再往上，还需要修炼法决。

　　当然，传说混沌世界那些强盛势力，入门弟子便能修炼法决，不仅战斗力远超同阶，还能一路畅通无阻的修炼到法主之境。

　　不过，诸天万界毕竟太落后，灵诀是何等的少见，不少造化之主都在谋求一部灵诀，妄图登上更高的境界。

　　至于法决，估计无尽星空都没有！

　　所以，广寒老祖成名几万年，但已经踏入了道祖之境，实际上他的战斗力堪比无上道祖！

　　巧的是，这些年，广寒老祖不知道是不是机缘爆棚，或者与众妙老祖双修水火交融，竟然在不到万年的机会之中，连续跨越无上道祖之境，踏入了无上巨擘的存在！

　　广寒宗一下子从黄金势力迈入了无上巨擘势力！

　　尽管是最弱的无上巨擘势力，但好歹有一个无上巨擘坐镇，而且也不知道广寒老祖不知道从哪里弄来了一件先天无上道兵，并宣布：“广寒宗从此加入众妙门，成为众妙门的附属势力。”

　　原来如此，广寒宗明目张胆的勾搭上了众妙门！

　　今日，广寒老祖举行无上盛典，为了庆祝自己踏入无上巨擘之境。

　　广寒宗今非昔比，众妙天地，上至众妙门，下至普通的黄金势力纷纷来道喝，还有其他天地和界面的武道势力和强者过来道贺，在这里，不乏一些牛头马面之人。

　　广寒宗好一派仙家气象，白鹤飞舞，祥云飘荡，道道梵音，天女吟唱。

　　广寒宗大殿之中，坐满了人，众人高举酒杯，正要庆贺，却听得一道清朗但十分突兀，遥远但极具穿透力的声音传来——

　　“广寒老祖成为无上巨擘，沈某来迟，多多包涵，今日奉上礼物，不成敬意！”

　　说罢，一个箱子，像金光流逝，眨眼到了广寒大殿中央，落在地上的时候，大殿都晃动了几下。

　　广寒老祖面若寒霜，周身的寒气凝成实质，化作一件寒衣披在身上！

　　倘若广寒宗还是黄金势力，别人看不起，他自然是先认怂，在看情况应对。

　　如今他广寒老祖已经是无上巨擘，掌控一件先天无上道兵，还附在众妙门之下，诸天万界，那个人敢随随便便的对待广寒宗？

　　他举行无上盛典，你偏偏来迟，来迟了低调一点也罢，你还偏偏倨傲，扛着箱子往本上的大殿一放！

　　这不是打本上的脸吗？

　　自有人打开箱子，众人翘首以盼，来人那么高调，箱子之中应该是好东西吧，否则这种出场方式，极为不给广寒老祖面子，接下来就要面对广寒老祖的怒火了！

　　箱子打开，金光灿灿，这是箱子里面的镜子反光。

　　别的不说，这箱子就比得上一件九品道兵。

　　但是，在无上境的强者面前，一件九品道兵和一件破烂玩意有什么区别？

　　“啊！”

　　打开箱子的道祖惊呼一声，脸色发白的同时，身子颤抖，连忙朝着广寒老祖拱手为礼，道：“老祖……里面是……”

　　“什么？”

　　“里面是……”

　　广寒老祖不耐烦的从首座闪至箱子旁边，一挥手，箱子大开，三颗脑袋，血淋淋还冒着热气的脑袋，滚了出来。

　　众人看得通透，三颗脑袋之上，那面庞紧绷，眼睛睁大，显然死得极为痛苦和不甘。

　　大殿炸开了锅！

　　仇人找上门来了！

　　敢明目张胆，对方也应该是一个无上巨擘吧！

　　只是，这个无上巨擘要杀人示威，不拿一两个道祖开刀，杀几个天尊算什么本事？

　　箱子之中的天尊，正是当年伙同丹仙子一起追杀沈凡的三大天尊之一，其中以林姓天尊为首。

　　广寒老祖短暂的愤怒之后，也冷静下来。

　　来者不善，他并没有被踏入无上巨擘之境而冲昏了头脑，在诸天万界，无上巨擘的确是横着走的人，但那时因为造化之主不出！

　　“来的不知道是哪一位道友，来我广寒宗，杀几个天尊，却不知有何见教。”广寒老祖道。

　　“沈某离开广寒天域多年，想不到广寒宗已经欣欣向荣，发展到了这个地步。”一个青衣男子，双手倒背，气血之力宛若实质，几步来到大殿，道：“传闻广寒老祖从上古冰河之中得到惊天机缘，战力无双，如今又踏入无上巨擘境，实在是可喜可贺。”


第一千三百六十一章 竟是这个凶人！

　　“过奖了。”广寒老祖眯着眼睛。

　　来人修为不弱，是一个无上道祖，气息凌厉。

　　青衣男子背着刀，看样子是个刀修，一身修为都在刀上，而且，年轻得不像话。

　　虽说一些强者驻颜有术，但年纪却骗不过有心人，年纪越高的人，身上的岁月味道便也浓郁，反之亦然。

　　广寒老祖动用秘法，从对方身上没有闻到丝毫的岁月痕迹，也没有死气沉沉，显然是相当年轻的主儿。

　　这种人，绝对是一方天才妖孽。

　　“你是谁？”广寒老祖并没有第一时间下杀手，反而问道：“最好给本上一个理由，否则不管你来自哪里，今日冒犯本上威严，绝不会让你好过！”

　　“还好。”青衣男子笑道：“至少广寒老祖没有强势到第一时间就喊打喊杀。”

　　“放肆！区区一个无上道祖有何资格在我们老祖面前大呼小叫！”

　　广寒老祖尚未发威，广寒宗的一个侥幸踏入无上道祖之境的男子嚷道，他上前两步，要给眼前的这个不知天高地厚的男子一个教训！

　　他得到广寒老祖器重，身上有两件很是厉害的无上道兵，当即拿出一块寒冰一样的石头，砸向沈凡。

　　“本以为广寒老祖愿意讲理，原来是不屑与沈某动手。”青衣男子伸出一只手，眼见石头临身，猛地一握，无上道兵就到了他手中，动弹不得。

　　一捏！

　　一撮！

　　石头变成了粉末，洒落在地。

　　“不错的无上道兵，换做从前，沈某一定会被砸的粉身碎骨。”青衣男子眼神如刀，盯着广寒老祖道：“但……这一次广寒宗想要杀沈某，却不是那么简单了。你说呢，广寒老祖！”

　　“你到底是谁！广寒宗自认没有招惹你！”广寒老祖眉头皱了起来。

　　对方的力量深不可测，那徒手接无上道兵，还是以上古冰河中的冰石炼制的无上道兵，在无上道兵之中也是顶尖的存在，就被对方给捏碎了。

　　很强！

　　“哦？广寒宗敢杀人，就不敢承认吗？”沈凡道：“丹仙子是广寒宗的吧。”

　　“丹仙子……丹儿……你……”广寒老祖忽然神色一冷，“你是当年那个得到命运之石的人！”

　　“嘿……广寒老祖好记性。”青衣男子淡然一笑，忽然猛喝道：“广寒宗承认当年的事就好！”

　　原来他当年没死，跳入上古冰河都能活下来，有些本事也不足为虑！

　　广寒老祖也听说过这么一回事。

　　他记得当年破得他看重的丹仙子曾经为了夺得某物，杀了一个没有跟脚的神通境蝼蚁。

　　本来他是记不住的，不过那个神通境蝼蚁得到了百灵虫经，身上还有无上境众多道祖都没有的一种神奇灵液，所以他记住了。

　　想不到，当年蝼蚁般的人物，今日竟然回来了。

　　也是，当年他高高在上，记得有这么一号人，却不知道这号人叫什么名字，蝼蚁，哪里值得他知道名字？

　　不过，今日，对方能徒手捏爆无上道兵，单是气势就逼得他门下的无上道祖不敢动手，战斗力还是有点的。

　　斩草除根是必要的，但当着众人的面，他也杀得光明正大，也要杀得清清楚楚。

　　“当年的余孽也敢来送死？”广寒老祖冷笑，道：“报上名来吧，本上不杀无名之人！你既然找死，就让你的血洗礼本上的无上盛典吧！”

　　“渍渍……广寒老祖还真是自信啊。”青衣男子上前两步，然后大摇大摆的再大殿中踱步，忽然道：“各位不相干的人最后离开大殿，别到时候伤及了无辜。至于不愿走的人，自然就是敌人喽。”

　　“哈哈……你小子口气真大，广寒老祖是无上巨擘，你一个无上道祖有点本事，却也太猖狂了吧！害怕伤及无辜，难道你还要灭寒光宗满门不成！”一个看起来颇为憨厚的大汉道，他皮肤极黑，几乎比得上黑炭了。

　　青衣男子眯眼，望着大汉，道：“你运气真好，长得像我一个故人，所以放你一马。”

　　“你……”大汉被沈凡气得火冒三丈，他堂堂无上巅峰道祖，在广寒宗大殿做第一排，竟然被一个眼前的小子给无视了！

　　他正要祭出狼牙棒好好教训青衣男子，青衣男子却继续道：“恩，当然，谁若是找死，沈某也不介意多杀一两个人。”

　　“口气真狂。”广寒老祖道，“本老祖在场，你也敢自误？”

　　“呵呵……当年有一个无上巨擘，持着一件先天无上道兵，威胁沈某，要保一人性命，也让我不要自误。”沈凡慢慢说来，“沈某不愿意啊……所以两人就大打出手了。不过，你知道结果如何吗？”

　　“如何？”大汉冲到沈凡身旁，听到这句话，他收了狼牙棒，不由得问道。

　　沈凡笑看了他一眼，道：“结果，沈某斩了那个无上巨擘肉身，对方还有一件先天无上道兵。”

　　此言一出，大厅中顿时静了下来。

　　大汉摸着脑袋，吸了一口气，沉吟道：“这个故事，怎么听怎么熟悉啊。”

　　众人也觉得这个故事很熟悉。

　　忽然，大汉猛拍脑袋，惊呼道：“你姓沈！”

　　“如假包换！”青衣男子道。

　　“嘶！”大汉倒吸凉气，连退十几步，站到大殿之外，道：“俺惹不起你，俺站在外面观战，呵呵……”

　　这话一出来，众人也似乎想起了什么！

　　“水月洞天，镜花海，灵花城，水月洞无上巨擘，欧阳台书，被万界榜地一百二十八绝世妖孽，沈凡镇压金台书，斩灭肉身！”

　　“他是沈凡！”

　　“沈凡！青衣！背着刀！”

　　“竟是这个凶人！”

　　……

　　人的名儿，树的影儿，“沈凡”二字仿佛催命符，吓得大殿中人一股脑的冲出了大殿。

　　当年沈凡斩灭欧阳台书的肉身之后，还将朱雀阁和金乌阁，连根拔起，死伤无数！

　　他们可不会认为这个凶神发起狠来会放过他们！

　　“你是沈凡！”广寒老祖也是惊呼！

　　他怎么也没想到，当年任凭广寒宗欺凌的一个神通境蝼蚁会成长道今日这个地步！

　　当年的沈凡，尚在道祖境，就能斩灭带着先天道兵的欧阳台书，如今……

　　“寒冰尺，镇！”

　　广寒老祖先下手为强！


第一千三百六十二章 你咬我啊！

　　杀身之仇，不死不休，换做广寒老祖，他自认有实力的时候，也一定会屠戮广寒宗满门！

　　再加上，对方是一个不弱于他的高手，是一个堪比无上巨擘的恐怖存在，曾经差点杀过一个无上巨擘！

　　他不敢大意，趁着沈凡毫无准备，当先发动攻击！

　　众人见到广寒老祖的寒冰尺，却也是惊呼连连。

　　“这是从上古冰河中流传出来的先天无上道兵，蕴含一丝寒冰之力！”

　　“这广寒老祖还真是福缘深厚，本以为他得到了众妙门的先天无上道兵，原来这东西一早就入了他手！难为他一只隐忍至今！”

　　“寒冰尺，冰冻千里，曾经杀过一个无上巨擘！”

　　……

　　这时候，众人也明白，当年寒冰尺杀死的无上巨擘，估计是寒冰老祖杀死的！

　　果然，这武道世界，能活到今天的强者，没一个人是简单货色！

　　“寒冰尺？这件先天无上道兵不错，恩，易静整好修炼寒冰属性功法，这件先天无上道兵就送给她好了。”

　　沈凡自言自语，眼见寒冰尺化作一座冰山镇压下来，他双手张开，化作虚抱姿态，凭空禁锢了先天无上道兵！

　　紧接着，一座白骨道宫飞出来，喷出一道白光，寒冰尺就这样被收了！

　　随即，不待众人反应过来，一道刀光，几乎无迹可寻，抹过广寒老祖的脑袋，但听得稀里哗啦一声，广寒老祖连肉身带神魂消失不见。

　　“从今日起，广寒宗不复存在！”

　　白骨道宫悬浮在广寒宗上空，镇压天地！

　　“闲杂人等，统统退去，否则，杀无赦！”沈凡喝道。

　　“走！”

　　“快逃，这个沈凡，竟然恐怖如斯！”

　　“呵呵，广寒老祖不是他一合之敌，连寒冰尺都被他徒手给收了……他娘的，俺差点跟他动手，吓死本宝宝了！”

　　……

　　众人走得干干净净，毫不拖泥带水。

　　剩下的广寒宗之人，一个个哭丧一样，跪伏在地，恳求沈凡的饶恕。

　　“沈前辈，饶命啊！我们是无辜的！”

　　“沈道友，只要你放了在下，在下愿意为您做牛做马！”

　　“别杀我，我昨天刚刚双修，尚未品尝女人的滋味，不想现在就死啊。”

　　“不要死！不要死！不要死……不……”

　　……

　　广寒宗闹成了一团，有人求饶，也有人暗中想要借助某种方式逃跑，但在白骨道宫之下，任何想逃之人都逃不出去。

　　白骨道宫是先天无上道兵，何等坚硬，封锁天地之后，除非无上巨擘，或者持着无上先天道兵才能轰破禁制，否则……

　　沈凡面无表情，即便在广寒宗之外的人也于心不忍。

　　毕竟，广寒宗有十几万门徒，很多人甚至与沈凡没有丝毫恩怨，就这么杀了……果然是凶人啊。

　　沈凡眯着眼睛，白骨道宫滴溜溜直转，忽然天地颤抖，白骨道宫封锁的天地破碎，一扇白玉之门降临，与白骨道宫对峙。

　　从中传来一道仿佛仙音一样的女子声音。

　　“是你杀了广寒老祖？”

　　此声音一出来，众人无不震动。

　　“众妙老祖！”

　　“是众妙老祖出来了！”

　　“好强，那是众妙之门吗？众妙门最强大的兵器！”

　　……

　　沈凡顶着众妙门，见到众妙门中走出一个穿着米黄色道袍的女子，那面容，当真是绝世妖娆，整个人放佛成熟的水蜜桃，估计八十岁的老头子都要咬一口。

　　“众妙老祖。”沈凡道。

　　“沈凡，万界榜第一百二十八绝世妖孽，身怀白骨道宫，战力堪比无上巨擘。”众妙老祖道：“今日一见，名不虚传。”

　　“过奖。”沈凡道。

　　“但，这里不是镜花洞，这里是众妙天地！”众妙老祖道。

　　“广寒老祖还是你的老相好！”沈凡咧嘴一笑，道：“但那又如何？你咬我！”

　　“你咬我”三个字，沈凡说得极重，在场的男人，大部分活了上万年，这话一听就懂，想不到这个凶人，也有些淫荡呀。

　　这沈凡还真是狂猛，连众妙老祖这种名震诸天万界恐怖存在也敢调戏！

　　呵呵，真让众妙老祖咬一咬，俺少活一万年也愿意啊。

　　黑炭一样的大汉暗中想到。

　　“就怕你没有那个命享受！”众妙老祖道。

　　“这么说，众妙老祖还真的愿意咬沈某喽。”沈凡道。

　　“你找死！”

　　众妙之门抖了一下，便朝着沈凡镇压过来。

　　同样是先天无上道兵，寒冰尺虽然厉害，但比起众妙之门，根本不在一个档次！

　　“这扇门比你的白骨道宫还要强，甚至比大部分本命先天无上道兵还要强，被大量的天材地宝温养了无数万年，又被那个黑道人祭练了无数万年，比那女人的境界还高，已经到了成为了造化之兵，一经催动，已经能够沟通一丝法则雏形的力量了！”

　　阎影提醒道。

　　沈凡闻言微震，本想用白骨道宫迎战，但对方的众妙之门层次这个高，连忙将白骨道宫收入体内！

　　白骨道宫不仅仅是一件兵器，而且还保存了大量的天材地宝，甚至将来进入无尽星空发展的资源都在里面，若是被众妙之门给毁了，那就得不偿失了。

　　众妙老祖对众妙门充满了信心，有此门，即便是面对造化之主也能硬撼，这是她众妙门至今还能掌控众妙天地的根本原因！

　　本来他想一击轰碎沈凡的白骨道宫，谁知道……

　　对方难道看破了底细？

　　众妙之门不露出一丝一毫气息，看起来就是一扇平平淡淡的门，但是在沈凡眼中，那扇门之中，似乎有无数无法用言语来形容的力量交织，好似一连串的音符，一旦爆发开来，估计……广寒宗要成为虚无！

　　好恐怖的兵器！

　　这就是造化之兵吗？

　　貌似兼具镇压和音波攻击！

　　沈凡的热血沸腾起来了，他正好想要试试自己的肉身之力如今到了何等层次！

　　不过，转念一想，这是他的底牌，前往水月洞之前绝对不能显露出来，平添变数。

　　于是，他撕裂空间，消失不见！

　　众妙之门扑了一个空！


第一千三百六十三章 重回故地（上）

　　“哼！逃得倒快！”众妙老祖道。

　　一个无上巨擘，身怀先天无上道兵，还有空间秘法，一旦要逃，她还真拦不住。

　　可惜，来晚了一步，广寒老祖已经陨落了！

　　那小子，本身的战斗力已经接近他们这些老牌的无上巨擘了，毕竟，他想要瞬息解决广寒老祖，也不是那么轻松的事情。

　　“罢了，这些广寒宗弟子，带回众妙门吧。”

　　众妙老祖正要将广寒宗众人收入之门中，一道金乌一样的刀光，从地下爆发，瞬息绞碎了广寒宗，连带着广寒宗的人，死的干干净净！

　　“众妙老祖，冤有头债有主！广寒宗当年要杀我，如今我灭广寒宗，天经地义，你也休想阻拦。”沈凡的声音在空间中回荡。

　　“沈凡，你找死！”众妙老祖杀机腾腾。

　　“嘿嘿……众妙老祖，下次再见，沈某等着你来咬我！”

　　……

　　众妙老祖颜面大失，沈凡当着她的面，杀了一个回马枪，硬生生的将广寒宗端了！

　　那个人，简直就是一个疯子，要么不惹，一旦惹了，要就杀死，否则后患无穷！

　　广寒宗就是例子！

　　武道师兄纷争素来不少，杀人，复仇这样的事情也屡见不鲜。

　　但谁能想到当年杀的一个蝼蚁，不仅没死，还成长到了自己都是需要恐惧的境界？

　　所以说，很多强者要么结交天才，一旦得罪了就要虐杀致死，为什么？

　　就怕这样的天才成长起来，给自己带来麻烦。

　　众妙老祖本人为此次之行定能镇压沈凡，没想到还是被沈凡给逃走了。

　　眼看着广寒宗的弟子一个个消散在虚无之中，她心生升起一股无名之火，驾驭众妙之门，追踪沈凡，扬长而去。

　　沈凡不能留，否则有一日他不在众妙门，估计老家都要被沈凡给弄得乌烟瘴气。

　　众妙之门遁入空间中后，广寒宗四周恢复了平静。

　　武道无情，不久前还喜气洋洋的广寒宗，如今成了一片废墟。

　　不少人唏嘘感慨，回到宗门之后，第一个命令：“严禁一切长老、弟子恃强凌弱，胡作非为的弟子，一律杀无赦！”

　　广寒宗的前车之鉴，只因为丹仙子图谋沈凡的财务，想要杀死沈凡……结果，将整个广寒宗引入了毁灭。

　　这个教训，亲眼所见，比任何警告都来的直接。

　　……

　　沈凡没有心思去众妙门大闹，第一众妙老祖不会给他那个机会。

　　第二，去众妙之门杀不死众妙老祖，杀其他人也没有意思。

　　他毁灭广寒宗，正是因为当年的誓言，不灭了广寒宗，他的武道意志就不圆满。

　　此行，他正赶往慕容家族。

　　慕容家族是蓝魔族的分支，如今还是黄金势力，只有两三个道祖坐镇。

　　这一日，他们刚刚得知广寒宗发生的事情，上至老祖，下至仆人，一个个连东西都来不及收拾，就要逃命。

　　谁知道，早就有人守在慕容家周围，见得慕容家要逃，直接镇压。

　　等沈凡过来的时候，先去了慕容家的珍藏，然后一刀毁灭。

　　至此，众妙天域的仇算是了解了。

　　沈凡再次遁入空间，来到了万界阁。

　　当年阴姬和竹玉清跟着吴胖子出门，按照吴胖子性格，应该会好好照顾她们两个吧。

　　当他来到万界阁门前的时候，一个初期天尊招待了沈凡。

　　沈凡也没有想到，一进入万界阁，又遇到在广寒宗见到的那个大汉。

　　“哇……你是不是和万界阁也有仇？放心，俺这就离开，不让你难做。”

　　大汉很识趣的溜出了万界阁，然后躲在外面，等待万界阁烟花一样绚烂的绽放。

　　不过，等了好半天，始终不见动静。

　　反倒是万界阁的掌柜亲自将沈凡送出大门，而沈凡还给那阁主随手一件无上道兵，真是财大气粗啊。

　　不知道的还以为沈凡是万界阁的掌柜呢。

　　从万界阁出来，沈凡已经知道，吴胖子当年脱胎换骨，修为大进，被召回了万界阁总部！

　　万界阁是诸天万界第一商铺，势力之强，恐怖不已，估计有造化之主坐镇。

　　阴姬和竹玉清也跟着吴胖子去了万界阁总部，据说因为资质不错，进入万界阁之后吗，修为提升很快，如今也是天尊！

　　沈凡有种做梦的感觉，曾经的天尊，是多么的罕见。

　　大时代来临之后，机缘遍地都是，突飞猛进也变得习以为常了。

　　他留下传音符，告知吴胖子、阴姬和竹玉清，看到信息之后，就前往水月洞，灵花城，在金龙阁等他。

　　……

　　这些事情做完，沈凡有意无意的看了一眼虚空，笑道：“众妙老祖，看来你迫不及待的想要咬沈某啊。”

　　沈凡撕裂空间，穿梭离去。

　　下一瞬，白玉之门降临，在空中盘桓一阵。

　　“好狂的小子，本上就不信追不上你。”

　　众妙老祖再次遁入空间。

　　……

　　杀宗。

　　一如既往的安静。

　　沈凡利用禁制令牌来到杀宗的驻地之时，整个沙宗不见了一个人。

　　“恩？”

　　沈凡颇为惊讶，杀宗的禁制圆满，灵气浓郁，祥和安静，不像是遭遇到了大敌，或者什么灾难。

　　他一路走到杀宗的一座山巅，当年他与师尊断刃在山巅讲述着武道。

　　不知何时，这里多了一块石头。

　　“凡儿：为师已入无尽星空……多多保重。”

　　如此，沈凡自然明白，杀宗的人已经跟着师尊去了无尽星空。

　　说起来，沈凡对这位师尊也是充满了好奇，单从师尊留下的字迹来看，分明蕴含了法则雏形的味道，莫非师尊也已经成了造化之主？

　　不愧是师尊。

　　沈凡摇头，转身离去。

　　就在他离去不久后，众妙老祖也站在了山巅之上，盯着石头上的字，阴晴不定：“外传沈凡孤家寡人，一介散修，谁知他竟然有一位造化境的师尊，并且已经再无尽星空站住了跟脚！”

　　众妙老祖对沈凡的杀意顿时减轻了不少，反而多了一丝结交的心思。

　　广寒老祖那个面首死了就死了，而他与沈凡也没有不死不休的仇恨，只要他放心一些心思，必定能与沈凡解除恩怨。

　　“若能在无尽星空占得一席之地，便是要本上咬你一天，也是愿意的。”众妙老祖眼睛仿佛滴得出水来！

　　……


第一千三百六十四章 重回故地（中）

　　杀宗的人师尊已经有了安排，沈凡也不用再多花费心思。

　　师尊留下的只言片语，已经明白沈凡这些年的闯下的名头，想来自保没有问题，就没有带着沈凡过去。

　　反正，断刃收徒弟——放养！

　　沈凡站在众妙天地的边缘，锁定大罗天地的方位，只身遁入空间之中，并且在一个又一个空间断层之处穿梭。

　　如此，才能在最短的时间赶到大罗天地，否则还不知道要等到什么时候。

　　众妙老祖觉得自己很委屈，什么时候，名震诸天的众妙老祖还要不辞辛苦，赶着去咬沈凡啊。

　　不过想一想，必须要搭上沈凡这条线，进入无尽星空。

　　几千年后，诸天万界破灭，不能在无尽星空占据一席之地，到时候众妙一脉就要没落了。

　　至于不久后的无尽星空之行……哼哼，说白了那就是一场征战无尽星空的行动！

　　无尽星空远超诸天万界，和那些人战斗，众妙老祖估计，除了宗门的几个无上巨擘之外，其余人能否活下来还是个问题。

　　至于那些派遣出去的天才，也只是想要借助他们的气运，多少能在无尽星空寻得一个地方。

　　这些隐秘只有她这种层次的人才知晓，自然是不足为外人道。

　　眼见的沈凡穿梭空间，似乎朝着大罗天地那样的小天地而去，众妙老祖不由得疑惑起来。

　　难道他是为了那件事情过去的？

　　“嘿，曾经诸天万界十大名姬之一的苍月挑战神月，想要重新夺回神月仙宫……渍渍……这小子莫非还要去助拳不成？难道他还想苍月咬他？”众妙老祖自言自语，然后，众妙之门开道，开始穿梭空间。

　　……

　　沈凡哪里知道苍月的事情，毕竟他闭关十年之后出来，很少收集外界的信息。

　　至于众妙老祖的猜测，假如众妙老祖知道苍月已经咬过沈凡了，不知道会作何感想。

　　……

　　大罗天地，蛮域，蛮荒大陆，黑水国。

　　沈凡走在黑水国的街道上，站在神兵阁的门前。

　　他犹记得，当年身上没钱，进入神兵阁买东西被一个颇为势力的小妞给冷嘲热讽的一阵子，后来从落日山脉猎杀凶兽归来，狠狠的打了那个小妞的脸。

　　想一想那时候武道之路，他摸着神兵阁门前的树，感慨万千。

　　神兵阁在黑水国还真是坚挺，屹立几千年还没倒闭，看来这神兵阁还是有点门道。

　　沈凡魂力一扫，竟然发现其中隐藏着一个法相境的娃娃！

　　对他这样活了几千年的老怪物，那修炼了几十年的法相境还真是个娃娃。

　　他洒脱一笑，沿着街道继续朝前走，听闻路边有卖冰糖葫芦的，还要乱一串。

　　结果，跺一跺脚让诸天万界颤抖的沈凶人竟然没有带钱！

　　“这颗丹药，换你一串糖葫芦。”沈凡和卖糖葫芦的阿伯道。

　　“小伙子，你要吃糖葫芦，拿走就是。你拿着一颗假丹药来骗老伯算什么意思？”阿伯拿出一串糖葫芦给沈凡，道：“看你穿的光鲜亮丽，不算缺钱的样子，恩……昨晚去青楼把身上的钱都嫖光了吧……你们这些年轻人啊，就是不知道爱惜自己的身体，等年纪大了，那家伙却不太中用了，想要后悔都来不及了。”

　　沈凡顿时无语，这都是哪样跟哪样？

　　这丹药一半的至尊都渴求不得，竟然被对方当成了垃圾。

　　这是延年益寿丹，服下一颗，能增加百年寿元！

　　“老伯，您的眼睛真厉害，其实这不出丹药，是糖丸子。”沈凡当着阿伯的面将延年益寿丹吞了，然后又拿出一瓶丹药，从中到处一颗一模一样的丹药，递给阿伯，道：“诺……你也尝尝。”

　　“你小子，不算太坏。”阿伯接下“糖丸子”，味道不出，嚼了两下，味道棒极了，“这东西，比大夏天的喝一碗冰镇酸梅汤都要舒爽。”

　　“冰糖葫芦也不错。”沈凡咬着冰糖葫芦，告别了老伯，朝着黑水学院而去。

　　他不知道是，老伯服下那颗延年益寿丹之后，活了整整两百岁，被黑水国当成了祥瑞！

　　毕竟，那个老伯没有修炼武道！

　　黑水学院是黑水国至今唯一的一座学院，另外两座学院早就不复存在了。

　　几千年过去了，黑水学院还在，而且其中还有法相境坐镇，可见黑水国的武道水平也提升了不少。

　　他进入黑水学院，站在一座院子面前，看到了一座雕像还有保存完整的房子。

　　当年，他住在这座院子中。

　　当年，他在院子中勤修苦练。

　　而雕像，自然是他的雕像！

　　“喂，臭小子，说你呢！告诉你啊……别在这里乱走，乱摸。”一个洞玄境的中年男子走过来，“你知道咱们黑水学院为什么屹立几千年不倒吗？”

　　“黑水学院人杰地灵，高手遍地，又励精图治，所以才屹立至今。”沈凡道。

　　“你小子，好一张利嘴，是那个分院的？改天来本长老练武堂，本长老教你。”中年男子自然看不出沈凡的境界，他顿了顿，继续道：“不过，你只说对了一半！”

　　“另一半呢？”

　　“当然就是你眼前的这个人喽。”中年男子指着雕像道：“他是黑水学院的骄傲，也是整个蛮荒大陆的最强者，他是神话！”

　　“这么厉害！”

　　“当然！不然你以为呢？每一年，蛮荒大陆各路强者都要来瞻仰这位前辈呢。”中年男子望着雕像，露出一副崇拜神灵的样子，道：“如今凡是黑水学院出去的弟子，足以横行蛮荒大陆。你别看本长老只有法相境，本长老到了蛮荒大陆任何一个地方，只要拿出黑水学院的令牌，那些五荒宗门的宗主都要请我上座！”

　　“这么厉害！”沈凡道。

　　“那当然！”中年男子道：“很多人做梦都想进入黑水学院呢。不过，黑水学院只招收黑水国的弟子，而且一旦规定，到了洞玄境后，就要离开黑水学院，去其他地方修炼武道！”

　　“为什么？黑水学院这么厉害，让弟子留在黑水学院不好吗？”沈凡道。

　　“不行！当年沈老祖之所以成为蛮荒大陆最强者，并且遨游天地进入更强大的武道世界，正因他不断磨砺自身！武道修炼，不经历生死，成不了气候。”中年男子敬仰道：“跟你说这些，你也不懂。本长老过些日子，也要出去游历了，从今以后也不再是黑水学院的长老了……你小子要跟我修炼，趁早过来啊。”

　　……


第一千三百六十五章 重回故地（下）

　　黑水学院当年的故人已经看不到了，莫青云，赵苍松据说都已经离开了黑水学院，不知所踪，而黑水学院的传统也被蛮荒大陆各大势力支持，延续至今。

　　离开黑水学院，沈凡去了一趟东域。

　　如今的蛮荒大陆，沈凡发现，苍月宗是唯一的七荒势力，当年岳王，已经成为了一方圣人！

　　如今的蛮荒大陆，武道也繁荣起来了。

　　如今的岳王被称之为岳圣，据说是蛮荒大陆十大圣人之一。

　　并且，苍岳宗分为两个地方，一个是旧宗，正在东域。

　　新宗却是在断刃山。

　　岳圣在断刃山。

　　沈凡赶过去的时候，岳圣正在讲道，传授诸位弟子修炼。

　　结果，岳圣见到沈凡的时候，仿佛见到鬼！

　　短暂的震惊之后，这位脾气火暴，在诸弟子和长老眼中的无上存在竟然哭得稀里哗啦，最后抱着沈凡的脚，不知所云。

　　然后，苍岳宗后山，竹林，已经修炼成为了大帝的山竹君忽然睁开眼睛，一闪便到了沈凡身旁，直接抱住沈凡，哭得那叫惊天动地。

　　再然后，几千年前的旧人，还活着的人，见到沈凡，一个个也是泪眼朦胧，弄得一些不知底细的人不明所以。

　　直至有个人指着沈凡的面庞，道：“我滴娘额……俺见到传说当中的沈老祖了！”

　　霎时间，数万苍岳宗弟子集体施礼，那声音冲上云霄，震得蛮荒大陆都在抖动不已。

　　“沈老祖！莫非是苍岳宗的那位传说回来了！”

　　“蛮荒大陆的传奇回来了！”

　　“走，去苍岳宗！”

　　……

　　三日后，沈凡在苍岳宗讲道。

　　蛮荒大陆，不论哪个势力，哪怕是与苍岳宗不对付的妖族势力，也得到了邀请。

　　到了沈凡这个境界，这些小打小闹已经影响不了他了。

　　十日后，讲道结束。

　　岳圣从圣人变成了圣尊，再从圣尊变成了大帝！

　　山竹君，直接成了玄主！

　　至于其他人，都是突飞猛进，一时间，整个蛮荒大陆的武道层次再次提升了一个水平。

　　半个月后，沈凡宣布要带一批人跟着他走，岳帝第一个答应。

　　山竹君，苍岳宗的弟子基本全部相应，其余宗门的一些旧人，有志于武道的人，沈凡也一并带走。

　　当一切准备完毕，沈凡祭出白骨道宫将所有人纳入其中。

　　山竹君进入白骨道宫之后，欢喜得不得了，只觉得这里的天地元气，浓郁的太不像话了。

　　他正要四处种竹子变成他的竹子王国，忽然见到了一个女子。

　　那个女人盘膝若做，似乎在修炼。

　　“咦？主公还金屋藏娇了呀。”山竹君道。

　　山竹君还是像以前一样称呼沈凡，不像其他人那样已经变成了前辈，连岳帝都称沈凡为沈老祖！

　　山竹君正要和沈主母招呼，结果那个沈大嫂回头只是看了他一眼。

　　顿时，他觉得自己要死了。

　　“你是谁？”师妃暄道。

　　“山竹君。”山竹君好一阵子才清醒过来，道：“你是沈主母吧！”

　　“沈主母……”师妃暄掩嘴轻笑，道：“看你也是竹子修炼有成，这根苦源竹能助你修炼。”

　　师妃暄被称为沈主母很是高兴，这意味她是正统之位呀，奖励了山竹君一根已经炼化好的道级天材地宝，让山竹君高兴的找不着北。

　　至于其他人，也在杨茹这个白骨道宫管家的带领下，在白骨道宫某处开辟了一个地方，暂居。

　　沈凡瞬息离开了蛮荒大陆，来到了蛮域，随便一喝，镇得蛮域另外十七座大陆颤抖。

　　“莫韵儿、林歆、胡八道，沈某归来！”

　　……

　　沈凡和莫韵儿、林歆温存之后，便继续出发，朝着暴乱大域而去，不久后又去了一趟雷宫！

　　直到他将所有的旧人统一安排到白骨道宫之后，径直朝着大罗天地而去。

　　曾经的那些旧人，自从感应到沈凡的恐怖境界之后，再也没有多余的想法，安心修炼。

　　尤其是莫韵儿和林歆，两人见到了师妃暄他们的强大，自惭形愧，进入了疯狂修炼的过程中，争取早日证道至尊。

　　……

　　沈凡去大罗天地是报仇去的。

　　当年的罗兰十二钗死在了异界强者的手中，这个仇不能不报。

　　还有，温柔、楚寒烟和落秋水也要带走。

　　所以，他朝着异界那几大势力的总部——大罗天地而去。

　　大罗天地的异界势力很多，沈凡要找的是血灵鬼族！

　　如今的大罗天地，到处都是异界之人，比如什么牛头马面，狮身人头，还有长着狐狸耳朵……应有尽有。

　　沈凡将无上道祖的气息释放出来，一路畅通无阻，哪怕明知道眼前是关卡，需要检查才能放行，对方感应到沈凡的无上道祖气息，吓得夹着尾巴逃跑！

　　检查一个无上道祖？脑子秀逗了？老子才初期人尊！

　　不多时，沈凡就到了大罗天地的腹地。

　　他从路上抓了好几个异界之人，得知血灵鬼族占据着当年的大罗宫，也正是在大罗天地的腹地。

　　然而，就在这时，发现法越往大罗宫而去，一路上遇到的强者就越多。

　　等他赶到大罗天宫的时候，却发现随处可见道祖，无上道祖也又不少，甚至见到了三四个无上巨擘！

　　血灵城什么时候来了这么多高手？

　　沈凡心中纳闷。

　　血灵城是血灵鬼族在大罗宫的基础上建立的一个城池，从这里有通往无尽星空的通道，血灵鬼族花费大量的代价，但这里经营得固若金汤，常年有四个无上巨擘坐镇！

　　无尽星空之行关系到诸天万界的生死存亡，各大势力不得小心行事。

　　要知道，诸天万界之中，只有仙灵界和元界才有大量的通往无尽星空的通道，其余异界很少很少，相比这两大界面，几乎可以忽略不计。

　　只是，血灵城即便如此重要，也不可能出现这么多道祖和无上道祖吧，连无上巨擘在短时间内见到了好几个，怎么想一想，都有些不对劲？

　　难道血灵鬼族知道我来了？

　　沈凡苦笑，他的确不凡，但还没有出名道那个地步。

　　再说他行踪诡异，知道他所来为何事的人几乎不存在。

　　难道血灵城发生了什么大事？


第一千三百六十六章 埋伏神月

　　眼见一个人有些眼熟，沈凡很顺利的拉住了那个一个龙行虎步的无上巅峰道祖，正是在广寒宗和万界阁有过两面之缘的大汉。

　　“道友请了，想不到咱们又见面了，真是人生何处不相逢，来来来，咱们喝酒！”

　　沈凡强行拉着大汉喝酒，那大汉不知道该高兴还是开心，只得说一句，“俺只有半天时间，半天之后，有重大行动。”

　　“行嘞。”沈凡拿出好酒，两人一阵狂饮。

　　十几坛用灵气浸泡过的好酒，喝的过瘾。

　　大汉大舌头开始发作，拍着沈凡的肩膀道：“沈道友豪爽，曾阿牛佩服。”

　　“曾阿牛？名字好假，说真名吧。”沈凡道。

　　“你也知道是假名字？”大汉尴尬一笑，道：“什么都瞒不过沈道友，俺真名叫第一帅！”

　　“第一帅？”

　　沈凡颇有种摁着大汉的脸，好好蹂躏的心思，叫你帅！叫你帅！

　　“我猜错了，曾阿牛那样充满男人气息的名字才是你的真名。”沈凡道。

　　“那个真不是。”第一帅道：“俺复姓第一，单名一个帅。俺出生那年，霞光万丈，帅气逼人……”

　　“咳咳……第一帅道友，能否告知沈某，你不惜跨越天地来着大罗天地干什么。”沈凡道。

　　“咦？沈道友，你不是神月道友请来助拳的吗？”第一帅道：“不对啊，以沈道友实力，神月道友请你过来助拳，不应该亲自出面迎接吗？”

　　“神月？神月仙宫的神月？”沈凡皱起眉头道：“还助拳？”

　　“对呀！”第一帅眼巴巴的望着沈凡的须臾带，沈凡没好气的再次拿出一坛好酒给他。

　　“三年前，诸天万界十大名姬之一的苍月现身神月宫，将神月宫毁灭，被神月道祖追杀至大罗天地！”第一帅道：“这可是诸天万界十大名姬，不是万界榜上的名姬，每一个人都是无上巨擘中的恐怖存在，那苍月，当年也是神月仙宫的主人之一，只是后来被神月鸠占鹊巢……”

　　“你他妈的少给老子废话，直接说重点，少说一个字，老子捏爆你的卵蛋！”

　　第一帅怎么也没有想到，他这么帅的人，沈凡怎么突然爆发，还要捏爆他的卵蛋呢？

　　不过，他见识过沈凡的恐怖，那广寒老祖厉害吧，还有这广寒尺这样的先天无上道兵，结果硬是被沈凡给一招秒了！

　　酒被沈凡吓醒了。

　　他连忙组织语言道：“神月道友追杀苍月不得，便邀请四方同道，要一起诛杀苍月！”

　　“你也是神月那条老狗请来的！”沈凡喝道。

　　“神月老狗？！”第一帅脸色骤变道：“你……你是苍月请来的？”

　　“苍月怎么了？说！”沈凡道。

　　“苍月约定，今晚上在大罗星河，约战神月，两人不死不休！”第一帅道：“不过，按照现在的情况，苍月估计到不了大罗星河，就要被神月请来的人给中途截杀了！”

　　“为什么！”

　　“神月终究不是神月仙宫的正统，虽然他很厉害，但苍月得到了神月仙宫的传承本命先天无上道兵——月宫！”第一帅道：“反正就是神月没有把握战胜苍月，所以才想利用人海战术，杀死苍月！”

　　“你也是过来暗杀苍月的吧！”沈凡冷笑。

　　第一帅不是傻子，怎么会不明白沈凡的态度，当即道：“但是俺遇到了沈道友，俺听沈道友的！”

　　“很好，跟沈某走一趟吧。”沈凡眼中杀机腾腾。

　　第一帅知道沈凡和苍月的关系估计不浅，当即道：“不过，你也放心，苍月又那月宫护体，神月不祭出神月斧，是无法破开月宫防御，那些人想要伤害苍月也不是那么简单的事情。”

　　……

　　第一帅算是来得比较晚的人，来得早的人，已经早一批过去了，估计此刻正在大罗星河开战呢。

　　神月从头到尾就没想过要与苍月比试。

　　关于苍月和神月的恩怨，沈凡多少知道一点，苍月要夺回神月仙宫，重新恢复神月宫的道统！

　　“神月，最好保佑月姐没事，否则沈某不惜一切代价都要杀了你！”

　　沈凡撕裂空间，朝着远处而去。

　　……

　　沈凡和第一帅混入了征讨苍月的大队伍之中。

　　第一帅和黑炭同样是人高马大，壮的像头牛，同样是黑不溜秋的，但是性格迥异。

　　黑炭是大智若愚。

　　第一帅却是贱贱的。

　　这厮明明是来给神月助拳的，结果遇到沈凡之后，果断出卖了神月。

　　第一，他讲神月众人埋伏苍月的地点告知了沈凡。

　　第二，他还建议沈凡跟他一起混入人群中。

　　“正所谓知己知彼，百战百胜。咱们混入敌军之中，到时候杀他个措手不及，杀他个人仰马翻！”第一帅如此道：“到时候，你的苍月见到你从敌军之中，大杀四方，一定会感动的恨不得把身子给你！”

　　“很无耻！”沈凡竖起大拇指，“但很不错！”

　　“那是，能和万界榜上一百二十八的绝世妖孽并肩作战，想一想就觉得兴奋啊。”第一帅道：“到时候俺一定要用留影石记录下来，到时候出门在外，也能跟别人吹吹，当年俺和沈大凶人一起干过神月！”

　　“对了，你跟苍月到底是什么关系？”第一帅又道。

　　沈凡忽然发现，跟第一帅混熟了之后，这个家伙不仅无耻，还特八卦！

　　“她是我女人！”沈凡没好气道。

　　“哇呀呀！神月他娘的，真是不开眼啊，连沈大凶人的女人也敢暗算……乖乖……沈兄，俺跟你一起去干死神月！”第一帅义愤填膺，似乎比沈凡还要激动。

　　“喂！沈某都不激动，你激动个屁啊！”沈凡拉住第一帅。

　　“咳咳……那啥……俺就是就觉得，去晚了，你的女人被神月擒住，然后又不小心被神月给那啥了的话……你也知道，神月那个老变态……喂喂……等等我呀！”

　　第一帅果然无耻，连那种可能都想到了，偏偏沈凡还真担心这事儿，直接撕裂空间，直奔神月大队伍。

　　……


第一千三百六十七章 寒烟秋水

　　沈凡拉着第一帅以最快的速度赶到了大队伍之中。

　　这一看，不得了！

　　几百个无上镜，带着一大帮天尊埋伏苍月！

　　这其中，普通道祖三百多个，无上道祖七十多个，无上巨擘足有十八个！

　　至于神月那个老变态，竟然不在这里！

　　无上巨擘，无上道祖，道祖分成了三个明显的梯队。

　　第一帅拿着令牌，带着沈凡很快混入了第二梯队，飞遁在第二梯队末尾。

　　从远处看起来之，众人似乎距离很近，实际上彼此间距离还是挺远的。

　　各大道祖，无上道祖，无上巨擘炫耀自己的飞遁之术，或拿出飞遁至宝，或者祭出飞遁之光，你争我赶，好不热闹。

　　至于那些个后期天尊，估计是无上镜的强者带来历练的，毕竟征讨苍月，出动这么多人，说明苍月那边也不简单，估计也请了人帮忙助拳。

　　沈凡松了一口气，赶上了大部队，也就不用担心苍月被神月给那啥了。

　　“沈兄，沈道友，沈大凶人，俺要喝酒！”第一帅很无耻的站在沈凡面前，道。

　　“没酒了。”沈凡道。

　　“怎么能没酒啊。俺驾驭这狼牙棒也很累的。”第一帅道：“要不你把白骨道宫祭出来？到时候咱们也不用缩在这中间了，前面的一帮无上巨擘一定会让路。”

　　“算了，还是喝酒吧。”沈凡想不到第一帅在这种情况下敢威胁他，还是为了一坛酒！

　　两人你一杯，我一杯喝起来倒是痛快。

　　不过，大罗星河还在很远的地方，一帮人飞遁赶路，终究慢了许多。

　　或许是第一帅发起了酒疯，忽然加快狼牙棒的速度，很快就甩了很多无上道祖在后面，到了第二梯队最前面，距离第一梯队只有百丈。

　　与狼牙棒齐平的是一张黑色毯子和一艘红色飞舟。

　　红色飞舟之上，有一个红发老妪。

　　黑色毛毯之上，是一个黑衣美妇，倒是颇有几分美艳，第一帅时不时的抛个媚眼过去，自讨没趣。

　　“咦？沈大凶人，咱们真是好艳福啊，左边两个大美人，右边一个大美人，渍渍……”

　　“认真看路！”

　　“嘿嘿……你看，左边那个大美人，身边还跟着一个年轻的小美人，那小美人水灵灵的，一身紫衣，还抱着一把琴呢……不错的琴呢，是一把本命先天道兵……貌似是妙音琴耶！”

　　沈凡身躯忽然一震。

　　“哇咔咔，右边的那个老妖怪虽然丑，但是她身边的那个女人……渍渍，简直熟透了，真想狠狠咬上一口……咦？她似乎还看过来了……喂喂……沈大凶人，她眼睛红了，不对，还哭了！我擦嘞，俺第一帅终于有女人为俺哭了……呃……沈大凶人，你要干嘛？！”

　　就在第一帅叽叽歪歪的时候，沈凡已经脱离两狼牙棒，飞到狼牙棒中间，左右徘徊，却不知道往那边飞比较好。

　　同时时刻，左边的黑色飞毯和右边的飞舟之旁，两个年轻美艳的女子瞬也不瞬的盯着沈凡。

　　第一帅见到这一幕，小心肝顿时碎了一地。

　　“俺是第一帅……怎么没人看我……唉……这年头，小白脸当道啊……”第一帅如丧考批，一个人喝着闷酒。

　　黑色毛毯之上，抱着妙音琴的紫衣女子含情脉脉。

　　红色飞舟之上，缠着一根碧玉腰带的白衣女子如嗔似怨。

　　沈凡飞在中间，徘徊了好一阵子，终于道：“过来，我带你们飞！”

　　两个女子破涕为笑，均是不顾一切的扑向沈凡，左右搂住沈凡的手臂，亲昵得让第一帅直接打哆嗦。

　　“我滴乖乖……沈大凶人简直是情圣啊……这才多久的功夫，就让那两个美艳女子投怀送抱。”第一帅露出无限佩服的表情。

　　“寒烟，秋水，抱紧我！”

　　沈凡没有说多余的话，简简单单的七个字，蕴含无限情谊，让楚寒烟和落秋水狠狠的抱住他，恨不得融入他的体内。

　　几千年不见，楚寒烟和落秋水都已经是巅峰道祖了。

　　想来她们的奇遇也不小。

　　不过，楚寒烟和落秋水两人的动作却是让黑色毛毯和红色飞舟之上的两人大惊失色。

　　短暂的震惊之后。

　　黑色飞毯之上的美妇人淡淡一笑。

　　红色飞舟之上的老妪却是面容狰狞。

　　“落秋水，你给老身滚回来！”

　　老妪道。

　　“姥姥，这是弟子的夫君，夫君他回来找我们了！”落秋水浑然没有意识到红发老妪的语气，只是充满无限期待道：“这下子，秋水不用嫁给血灵鬼祖了！”

　　“你……你这个孽子！你滚回来！”红发老妪气势大增，祭出一根血丝径直朝着沈凡的眉心而去。

　　沈凡的心神沉浸在两女身上，阔别多年，他曾多次在梦中见到两人，如今再见，却是一脸的温柔，连危险也忘记了。

　　血丝到得沈凡眉心之前，落秋水脸色大变，楚寒烟也是连忙祭出一根琴弦想要抵挡。

　　“夫君，这是鬼灵丝，快躲开！”落秋水的红色屏障被鬼灵丝洞穿，不由得惊呼。

　　楚寒烟的琴弦也崩断！

　　两人终究是巅峰道祖，还比不上已经是无上巅峰道祖的红发老妪。

　　血丝接触沈凡眉心。

　　楚寒烟和落秋水差点晕厥过去，思念了多少年，好不容易见到沈凡，却又有再次沉浸在思念的痛苦之中，再也见不到他了吗？

　　鬼灵丝一旦接触生人鲜血，变化化作森森鬼气，将敌人化作一摊血水，抽走其中的精血之力，增强威力。

　　红发老妪的鬼灵丝是祭练了几万年的无上道兵，本身又是无上巅峰道祖，威力由此可见一斑。

　　然而，想象当中的一幕并没有出现。

　　清醒过来的沈凡，像是撤掉一根缠在头发上的蛛丝一样，随意的扯掉了。

　　“从今日起，你们跟我走，谁也威胁不了你们，谁也不能逼我们分开！”沈凡拉着两女的手，无限温情。

　　至于黑色飞毯和红色飞舟上的两个无上巅峰道祖直接被他忽视了。

　　两个无上巅峰道祖，是什么东西。

　　然而，他不主动惹人，偏偏有人主动惹上来了！


第一千三百六十八章 玉灵鼎炉

　　红发老妪不知何时站在了落秋水身后，那鸡爪子一样的手擒住落秋水，往后一拉，直接把落秋水从沈凡怀中拉出来！

　　然后，她祭出一根红色细丝，困住了落秋水。

　　“你这贱人！竟然勾搭野男人，你还要不要脸！”红发老妪道：“若是被血灵鬼祖见到了，姥姥都要跟你受死！自己去飞舟中洗干净，今天晚上，就送你和血灵鬼祖洞房！”

　　红发老妪说这句话的时候，眼睛盯着沈凡。

　　沈凡也是无上道祖，还硬接了他鬼灵丝一击而没死！

　　但，这又如何？

　　刚才那一击，她只用三成的力量，甚至连鬼灵丝的本体也没有祭出来，只是简单的无上道力化形。

　　无上道祖他杀过几个！

　　不介意再多杀一个！

　　落秋水是她精心培养的弟子，关系到她踏入无上巨擘！

　　她怎么也想不到进入元界之后，会遇到血灵鬼界百万年难得一遇的玉灵鼎炉！

　　玉灵鼎炉是诸天万界中无上鼎炉之一，也是一十分顶尖的资质，修炼水属性功法，进阶非常快。

　　这是次要的，最主要是玉灵鼎炉到了一定修为之后，可以被人吞噬修为，甚至连她体内的玉灵之气也能一起吞噬，从而突破瓶颈，实力大进！

　　红发老妪花费大量的代价，提升落秋水的修为，自然不是自己吞噬！

　　毕竟她是女子，无法与落秋水双修！

　　并且，落秋水也是道祖修为，让她吞噬来提升境界实在是太不值了！

　　血灵鬼界，十大无上巨擘，是无上巨擘中最顶尖的存在，其中血灵鬼祖是其中一个！

　　红发老妪修炼的血灵道决，需要借助血灵鬼祖的血灵鬼玉来修炼，一旦炼化血灵鬼玉，就能踏入无上巨擘境。

　　毕竟，血灵鬼玉也是一等一的至宝，血灵鬼祖不会贸然给她。

　　幸好，她得到了落秋水。

　　而血灵鬼祖正想要千方百计的突破到造化境，送上落秋水，定是雪中送炭。

　　红发老妪的算盘打得不错。

　　今日趁着神月邀请同道助拳，截杀苍月，血灵鬼祖也来了，整好将落秋水送过去。

　　当然，她对落秋水的说辞是给她介绍一个无上巨擘道侣！

　　为了让落秋水不怀疑，她很早就给落秋水说了这件事情。

　　当时，落秋水死活不同意。

　　即便是她威胁也不同意。

　　没有办法，她之后作罢。

　　想不到，今日，这个贱人竟然勾搭了一个无上道祖！

　　如果让落秋水跟这个无上道祖走了，那么他对血灵鬼祖的承诺就泡汤了，她的无上巨擘之路也泡汤了，更要面对血灵鬼祖的怒火！

　　她虽是血灵鬼族的人，但血灵鬼祖可不会讲情面！

　　现在，她要将落秋水的口中所谓的“夫君”杀死！

　　这样，落秋水一死心，说不定还能答应嫁给血灵鬼祖！

　　楚寒烟剑红发老妪眼中有杀气，连忙朝着黑色飞毯之上的美妇望去。

　　美妇见状，微微一叹，一个闪身就到了红发老妪身旁，挡住了红发老妪伸出的手，挡住了红发老妪手上的那根鬼灵丝。

　　“红发姥姥，饶他一命吧。”美妇道。

　　“谢灵儿，虽然你的道与大部分血灵鬼族之人不一样，但你总不能拦了老身的路吧。”红发姥姥道：“再说，你这个弟子似乎也与他纠缠不清，妙音一脉，不是最讲究清静无为吗？”

　　“你的意思是……”

　　“咱们一起杀了他！”红发老妪道：“这样一来，你的弟子也能安心修炼妙音大道，继承你的衣钵。”

　　“师父！”楚寒烟闻言，脸色苍白，连忙拉住谢灵儿的袖子，满脸恳求。

　　沈凡冷眼旁观，静默不语，不知道在想些什么。

　　“红发老妪，你既然知道妾身与你走的路不一样，也知道妾身不是你这样的人。”谢灵儿道：“寒烟是妾身的弟子，她开心，当师父的自然开心，她不开心，当师父的就让她开心。我们妙音一脉，讲究清静无为，却也讲究顺其自然。”

　　“他既然是寒烟心中之人，自然就是我妙音一脉要护持的人，你要杀他，也要问妾身手中的灵笛答应不答应。”

　　谢灵儿祭出一根碧玉笛子，通体青翠。

　　“谢灵儿，有件事必须得和你说一下。”红发老妪见谢灵儿铁了心要护持沈凡，便道：“他是血灵鬼祖必杀之人，你也敢护持他？！”

　　“血灵鬼祖？你是什么意思？”谢灵儿道。

　　“什么意思。你看看她是什么体质吧！”红发老妪将落秋水的手放在谢灵儿面前，轻轻一点，一座白玉之鼎在落秋水手腕浮现。

　　“玉灵鼎炉！”谢灵儿脸色微变，“你……秋水资质不凡，将来未必不能继承你那一脉的衣钵，你身为她的师尊，竟然要把她送给血灵鬼祖！”

　　“她是我的徒弟，我怎么安排她是老身的事！”红发姥姥冷冷道：“老身之所以告诉你这件事，是希望你明白，一旦你护持这个贱男人，便是得罪了血灵鬼祖！血灵鬼祖的女人，怎么能有其他男人！”

　　“但你知不知道，一旦秋水送给血灵鬼祖，她必死无疑！”谢灵儿也见过落秋水几次，毕竟落秋水与楚寒烟关系不错。

　　“哈哈，死了又如何？”红发老妪不顾惊愕到愤怒的落秋水，指着落秋水道：“这个贱人，不听老身的话，若非看在她是玉灵鼎炉，将来能够用来鬼血灵鬼祖吞噬，老身岂会容忍她到现在！老身在她身上浪费了那么多的资源，要她干嘛，就干嘛！”

　　“你……”谢灵儿气得浑身哆嗦。

　　妙音一脉，素来清静无为，这样的事情简直难忍，简直让她恨不得对红发老妪动手。

　　但是……妙音一脉不是只有她一人，还有其他师姐妹，一旦救了沈凡，得罪血灵鬼祖……

　　她在犹豫。

　　“哼！算你识相！”红发老妪道：“老身已经发了传音符给血灵鬼族，片刻他就会过来，你若动手，第一个死的就是你！”

　　谢灵儿脸色苍白。

　　她是无论如何也打不过血灵鬼祖的。

　　“寒烟……为师护不了他。”谢灵儿无奈叹气道：“血灵鬼祖不是咱们惹得起的。”

　　“师父……”楚寒烟欲哭无泪。

　　血灵鬼祖的强大，她是如雷贯耳。

　　血灵鬼界那么大，无上巨擘也有不少，能排入前十之列的无上巨擘，简直是恐怖中的恐怖！

　　这下子，沈凡必死无疑！


第一千三百六十九章 我是沈凡！！！

　　谢灵儿剑楚寒烟如此伤心，道：“最多，为师护住他的神魂可好？代价虽大，但你将来也是妙音一脉的掌门，还是值得的。”

　　“师父……”楚寒烟沉默不言。

　　至于一旁被禁锢的落秋水，则是面如死灰。

　　“夫君，倘若你死，妾身陪你！”落秋水道。

　　“哼！在老身的鬼灵丝下，你想死也不成！你这贱人，为师花费那么大代价养你，即便是一条狗也知道忠诚，你却敢违逆为师的意志！还勾搭了这个男人！”红发老妪狞笑道：“今日，老身就杀了他，让你死心！”

　　“不……”落秋水呼喊。

　　楚寒烟也祭出了妙音琴，准备拼命。

　　不远处，第一帅捧着酒坛过来，道：“干什么呢，哭哭滴滴，喂，我说沈兄，你弄那三个美人也就算了，这个老妖怪就算了吧。不会那么重口味吧。”

　　第一帅是无上巅峰道祖，他一出现，红发老妪阻拦，便道：“他是血灵鬼祖必杀之人，你最好不要多管闲事。”

　　“噗嗤！”第一帅捧腹大笑，差点把肚子里的酒都给吐出来。

　　“哈哈，沈兄，这是俺这些年以来，听说过的最好笑的笑话了！”第一帅继续道。

　　便在这时，天边飞来一道红光，眨眼出现一个红发青年，看起来二十多岁的样子，背着一把血色巨刀，无上巨擘的气息显露无遗。

　　“见过血灵鬼祖！”红发老妪朝着红发青年施礼。

　　“人在哪？”血灵鬼祖道，说着，他将一块血色方玉扔给红发老妪道：“本上很忙。”

　　“在这里。”红发老妪得到血灵鬼玉，脸色大喜，连忙拉着落秋水，朝着红发青年送去。

　　落秋水整个人都没有神采，仿佛死了一样。

　　“夫君，秋水……”

　　“如果我是你，一定会放开她。”一直沉默不言的沈凡冷视着红发老妪。

　　“你算什么东西，敢这么跟老身说话！”红发老妪回头，道：“现在，秋水是血灵鬼祖的，你这个卑贱的蝼蚁，竟然想勾引血灵鬼祖的女人，血灵鬼祖一定不会放过你！”

　　“他想勾引本上的女人？”血灵鬼祖那一双血红色的眸子盯着沈凡。

　　沈凡看也不看血灵鬼祖，而是看向落秋水，道：“秋水，你说怎么处置这个卑贱的老妖怪吧。”

　　沈凡没头没脑的说了一句。

　　落秋水一呆，不知道沈凡的话是什么意思。

　　“你还当她是你的师父吗？”沈凡道。

　　“这妾身恨不得将他抽魂炼魄！”落秋水哭道。

　　“抽魂炼魄啊。”沈凡点了点头道：“还不够吧，既然她不是你师父，而她又敢动沈某的女人，并且如此害你，抽魂炼魄实在是便宜他了，还要让将他的神魂真灵打散，让她永世不得超生！”

　　沈凡道。

　　“桀桀……血灵鬼祖，你看到了没？这个勾引玉灵鼎炉的男子死到临头还大言不惭呢。”红发老妪道：“要不要老身替你出手，将他抽魂炼魄了？”

　　“蝼蚁罢了，你随意处置吧。”血灵鬼祖道：“将鼎炉送过来。”

　　“是！”红发老妪点头，就要闪到血灵鬼祖身旁。

　　便在这时，一直金色巨手一迅雷不及掩耳之势，猛地擒住红发老妪的脖子，另一只金色举手搂住落秋水，崩断了鬼灵丝。

　　那一段，血灵鬼祖也出手了，一直血红色的巨手到了落秋水身旁，要捏住落秋水的脑袋！

　　金色巨手猛地变大，裹住落秋水，并且分出一道金光射在血色巨手之上！

　　血色巨手破碎！

　　金色巨手带着落秋水回到沈凡身旁，沈凡紧紧抱住落秋水，“让你受委屈了。”

　　落秋水紧紧抱着沈凡，已经失去了思考能力，只知道抱住沈凡，其他一切都不想管，哪怕和沈凡一起去死都愿意。

　　“咳咳咳……”

　　红发老妪被沈凡捏住脖子，不停地咳嗽，用尽了所有的力量，也无法挣脱金手的禁锢。

　　哪怕她神魂飞遁，也做不到，那金手的力量封印了他的一切！

　　这时候，她终于明白，那个被他当做蝼蚁一样的无上道祖真的有将他神魂打灭，让她永世不得超生！

　　“之所以没有一开始杀了你，是因为你多少将秋水培养到了道祖之境，不管你安的什么心。”沈凡解释了一句，道：“现在，你该瞑目了。”

　　说罢，金光绽放，红发老妪神魂俱灭，永世不得超生。

　　此时此刻，一旁的谢灵儿已经呆若木鸡。

　　楚寒烟也是怔住了。

　　“你是谁？”血灵鬼祖道。

　　他怎么也没有想到一个无上道祖敢抢她的人！

　　玉灵鼎炉关系到他进阶造化境，绝不容有失。

　　“等你的人。”沈凡道。

　　“等我？”血灵鬼祖笑道：“你的确有些本事，能抗住本上一击。但你总不会是也想将本上也杀了吧。”

　　“等你来，就是杀你。”沈凡道。

　　“真是不知道天高地厚。”血灵鬼祖道：“告诉本上你的名字吧，你倒是有资格让本上知道你的名字。然后，本上要当着你的面，玩弄落秋水。”

　　血灵鬼祖杀气腾腾。

　　“我是沈凡。”沈凡咧嘴一笑道：“很可惜，从现在开始，你再也听不到这个名字了。”

　　“沈凡！”血灵鬼祖惊道：“万界榜第一百二十八，杀死广寒老祖，硬撼众妙老祖的沈凡！”

　　回答他的是沈凡的拳头。

　　一拳！

　　这一拳，天崩地裂！

　　这一拳，破灭一切！

　　这一拳，无迹可寻！

　　这一拳……在所有人都没有反应过来的时候，落在血灵鬼祖身上，连带着血灵鬼祖背后的那把先天无上道兵，那把尚未来得及斩出的血刀，一起破灭。

　　干净利落，瞬秒！

　　这时候，沈凡祭出白骨道宫，将落秋水和楚寒烟送到白骨道宫的门口，迟疑了一下，将谢灵儿也“请”上了白骨道宫，然后对第一帅道：“干掉神月，从这里开始吧！”

　　第一帅还未从沈凡瞬杀血灵鬼祖的事情中反应过来，只是道：“干！干掉神月！”

　　白骨道宫伴随着沈凡的狂笑，震慑天地！


第一千三百七十章 强大宫团！

　　沈凡灭杀血灵道祖之时，围观的人不在少数。

　　第一梯队的各大无上巨擘懒得理会后面的战斗，早已经离去，区区无上道祖，不值得他们关注。

　　第二梯队的大部分无上道祖赶着时间，也匆匆离去。

　　小部分第二梯队的人留下来观战，还有第三梯队的人则是充满兴趣的看着，毕竟无上道祖的战斗也是很精彩的。

　　但是……

　　现在……

　　他们真恨不得自己给自己几个巴掌！

　　好奇害死猫！

　　早一点离开不行吗？偏偏要凑热闹！

　　不看不知道，一看吓一跳，那个无上道祖好生凶狠，灭杀红发姥姥一招！

　　如此也就罢了！

　　连血灵鬼祖，那个在血灵鬼界号称十大无上巨擘之一的高手，竟然也被……瞬秒了！

　　那还是无上道祖拥有的战斗力吗？

　　众人惊骇莫名，连血灵鬼祖都不是对方的一招之敌，那个无上道祖一定是某个恐怖至极的无上巨擘或者干脆是造化之主在扮猪吃虎！

　　那惊艳的一拳，像一个不可磨灭的梦魇！

　　绝对是造化级别的战力！

　　好吧，假如那个沈凶人杀人之后，干净利落的离去，那也就算了！

　　偏偏，他没有走！

　　他甚至祭出白骨道宫，将所有观战的人笼罩在一块儿，不给他们反应的机会，一切都变得黑暗起来。

　　“他要干嘛？”

　　“难不成他要将我们全部杀了？”

　　“不要啊！”

　　……

　　少部分无上道祖，加上道祖和众多天尊，战斗力不算高，白骨道宫这种顶尖的先天无上道兵笼罩下来，堪比最坚固的牢笼！

　　“现在，你们有两个选择，要么臣服，要么死！”

　　沈凡的话很干脆，杀气腾腾。

　　对付血灵鬼祖那样的老牌无上巨擘，他运转所有的肉身之力，一招偷袭，搞定！

　　血灵鬼祖已经触犯了他的逆鳞，是绝不会放他离去。

　　而且，杀死他，到时候苍月的压力也就少一分。

　　所以，他该死。

　　只是，显露了造化级别的战斗力，却不能让外人知道。

　　水月洞的水月和绿袍老祖都是造化之主，到时候迟早有一战，底牌却是不能传出去。

　　所以，从一开始，这些观战的人他就没有打算放过。

　　“凭什么！”

　　“我们又没有得罪你！”

　　“你也霸道了！”

　　……

　　有人不服。

　　沈凡冷笑，站在白骨道宫之上，道：“第一，你们要去杀的人，是沈某的道侣！你们说有没有得罪沈某。”

　　“第二，沈某的实力你们也见到了，有没有资格霸道，你们自己清楚。”

　　“第三，沈某没有时间跟你耗，不臣服，就去死吧。”

　　三句话，宛若三道惊雷，震惊白骨道宫之下的众人剧震不已。

　　“我不想死。”

　　“给我一条活路。”

　　“沈道友，轻饶我一命。”

　　……

　　参加助拳之人，也仅仅是看在神月的面子罢了，真正要他们付出生命，那是不可能的。

　　再说，他们也知道对方一个无上道祖，万界榜排名第一百二十八的绝世妖孽，忽然露出了造化之主的战斗力，一旦传出去，就露出了底牌了。

　　没人会让自己的底牌让众人知晓。

　　换作他们，或许比沈凡还狠，直接斩草除根了。

　　鸿蒙刀力化作的禁制，进入各大无上道祖和天尊的魂海之中。

　　鸿蒙刀力力量纯粹，想要化解这股力量，即便是造化之主过来都办不到，不担心他人背叛自己。

　　再然后，沈凡将臣服之人一股脑的带入白骨道宫固定的地方。

　　为了震慑这些人，沈凡还将师妃暄、紫妍、易静三大无上巨擘请出来，并且每人手中都持着一把先天无上道兵。

　　师妃暄的青云山。

　　紫妍的神月弓。

　　易静刚刚入手的寒冰尺。

　　至于杨茹这个白骨道宫的管家，在阎影的帮助下，成功的降服了金乌灵刀，也站在众人之前。

　　再往后，清一色的无上巅峰道祖，气息深不可测，就那样站在众人的面前。

　　众人再次被沈大凶人隐藏的实力给吓到了！

　　白骨道宫中还有三大无上巨擘，人人都拿着先天无上道兵！

　　卧槽！

　　不少无上巨擘势力也只有一两件先天无上道兵，而沈大凶人加上白骨道宫中所见，已经是五件了！

　　不对，本来有六件，血灵鬼祖的血刀被沈大凶人给崩碎了！

　　谢灵儿带着楚寒烟和落秋水见到这一幕，也是震惊得半天说不出话来。

　　第一帅见到这一幕，最大张得大大的，手中的酒坛打碎在地，一点也不在意。

　　“我滴娘类……沈兄，你的后宫团也太强大了吧！”

　　“他们都是白骨道宫的人。”沈凡纠正他的话道。

　　尽管紫妍她们也算是他的人，但现在当着楚寒烟和落秋水的面，怎么能够承认呢？

　　师妃暄、紫妍、易静、杨茹她们早在白骨道宫中见到了事情的种种，虽然被沈凡突然爆发的造化级别力量给吓到了。

　　要知道，沈凡即便是面对众妙老祖的时候，也是隐忍过来，没有爆发这种战力。

　　由此可见，那个叫楚寒烟和落秋水的女子在沈凡心中的份量。

　　师妃暄四人走过来，纷纷拉着楚寒烟和师妃暄的手，嘘寒问暖，比亲姐妹还亲。

　　至于其他的女子，则是在杨茹的示意下，分别带着刚刚收服的人去各地驻扎，至于白骨道宫的核心之地，是绝不会让新收的人踏入一步。

　　这其中，也有一些心怀鬼胎的人，结果自然是神魂俱灭。

　　……

　　白骨道宫大殿，气氛有些诡异。

　　师妃暄四个女子拉着楚寒烟和落秋水一个劲儿的说话，你一言我一语的，就把楚寒烟和落秋水的底细给探出来了。

　　果然不出所料，尤其是楚寒烟，在沈凡尚未成长起来的时候，就已经是同门师兄妹了！

　　这感情，还真是不一般。

　　至于落秋水，也是在沈凡尚未成长起来就已经结识，为了落秋水，沈凡差点身死，相比这一位在沈凡心中的地位也不差。

　　楚寒烟和落秋水也不是傻子，师妃暄几人最开始过来，她们就明白了对方的身份。


第一千三百七十一章 血灵老母

　　第一帅指着谢灵儿道：“估计，那一位也要被你收了。”

　　“他是寒烟的师父。”沈凡道。

　　“那又怎么样？”第一帅道：“对你而言，有区别吗？”

　　“你这人，真俗。”沈凡道。

　　“切。”第一帅也不和沈凡废话，一个人在白骨道宫闲逛起来。

　　他倒是明白，见识到了沈凡那恐怖的战斗力了，估计在很长一段时间是不能随意的离开白骨道宫了。

　　沈凡是什么人，他知道。

　　对敌人来说，那是噩梦。

　　对朋友来说，那真是太善良了。

　　……

　　整顿了人马之后，沈凡将白骨道宫收入袖子之中，追赶前方的大队伍。

　　第一帅和谢灵儿跟他一起出来了。

　　“谢道友，沈某想知道，当年跟寒烟他们一起的女子，到底是谁杀死的。”飞遁之中，沈凡问道。

　　实际上，此次只见到楚寒烟和落秋水两人，他心中颇为耿耿于怀，本来相和楚寒烟和落秋水亲热一番也没了心思。

　　当年的罗兰十二钗，如今只剩下楚寒烟这个曾经的琴一娘一个人了。

　　其他人，全部死在血灵鬼界之人手中。

　　“鬼母将她们练成了十二鬼子。”谢灵儿道：“当年那十一个女子，是罕见的同心连体之人。”

　　“鬼母，哪位鬼母？”沈凡道。

　　“血灵鬼母，血灵老母的大弟子。”

　　“血灵老母？血灵鬼界的界主，堂堂造化之主！”第一帅道。

　　“不错。”谢灵儿道：“沈道友，你杀了死的血灵鬼祖正是血灵老母的二弟子！你要小心了。”

　　“莫非血灵老母还能追上来不成？”沈凡道。

　　“你斩杀血灵鬼祖，身上携带血灵鬼祖的印记，血灵老母会知道的。”谢灵儿道：“当然，如今见识到了沈道友本事，想必那血灵老母也奈何不了你。”

　　“哼！”

　　沈凡冷笑。

　　剑一娘她们的仇迟早要报，那血灵鬼母绝不会放过他。

　　至于血灵老母，他又何惧？

　　……

　　不过两个时辰，沈凡三人很快追上了大队伍。

　　此时，距离大罗星河还有半天的飞遁路程，前方忽然出现一艘战舰！

　　先天无上道兵级别的战舰，从中飞出了十几个道祖，二十几个无上道祖，祭出了阵法，拦截大队伍。

　　“星河战舰，是星河门的战舰，苍月道友请来的助拳之人。”谢灵儿道。

　　“苍月的帮手？”沈凡见状，心中多少松了一口气。

　　苍月也有这么多人助拳，想必神月想要害她，也不是那么容易的事情。

　　他正想着，要不要配合星河战舰上的人，将这边的人一网打尽的时候，大队伍第一梯队的众多无上巨擘纷纷掉头，转瞬就消失在虚无之中。

　　不战而逃！

　　紧接着，诸多无上道祖也是纷纷逃遁，根本不愿意跟星河战舰之上的人战斗。

　　沈凡见状，心中一沉，一种不好的预感浮上心头。

　　他一步跨入空间之中，抓出一个无上巅峰道祖，此无上巅峰道祖是比众多无上巨擘还要早一步逃离之人。

　　奈何，他运气不好，被沈凡给盯上了。

　　“为什么要逃？”沈凡道。

　　那位无上巅峰道祖被沈凡擒住，不敢说谎，道：“这是诱敌之计，神月道友已经带着十个持着先天无上道兵的无上巨擘去了大罗山！”

　　“调虎离山！”沈凡眼中杀机一闪！

　　这时候，星河战舰上的人也是脸色大变。

　　“不好，上当了！神月那条老狗已经到了大罗山！速回！”星河战舰之上，持着先天无上道兵级别的巨锤老者，直接撕裂空间回遁。

　　“该死！”

　　沈凡破口大骂，禁锢了那位无上巅峰道祖之后，连带着谢灵儿和第一帅也送入白骨道宫，直接施展空间穿梭手段，直奔大罗山！

　　……

　　大罗山距离大罗星河不近，普通道祖需要飞遁半天。

　　即便是沈凡穿梭空间，只因为没有掌握大罗山的具体坐标，故而也需要一两个时辰！

　　“希望月姐能挺住。”

　　沈凡双手飞舞，一次次穿透空间，放佛穿过一扇扇门。

　　神月带着十大手持先天无上道兵的无上巨擘偷袭苍月！

　　偏偏苍月请来的助拳之人出动，大罗山防御薄弱，一旦被神月打了个措手不及，后果不堪设想。

　　……

　　两个时辰后。

　　沈凡从空间之中跨越出来，眯着眼睛，锁定方向。

　　“一盏茶的功夫，就到了。”

　　沈凡长吁一口气，幸好空间穿梭没有偏移，否则一旦从空间出来，又要耽误不少时间。

　　此时此刻，他站在一座青色巨山之下，此条山脉属于大罗山脉，山脉尽头，就是大罗山。

　　他正要飞遁过去，青空之上忽然蒙上了一层血色幕布，一个妖艳得不像话的女子，穿着血红色的裙子，笑吟吟的望着沈凡。

　　“咯咯……道友走得那么急干什么？不如陪妾身玩一玩如何？”血衣女子道。

　　沈凡眯着眼睛，神情无比凝重。

　　他盯着那血色光幕，从中感应到了一丝丝血之法则雏形的味道。

　　造化之主！

　　“沈某有个疑问。”沈凡停下来，道：“沈某自问杀死血灵鬼祖不留下一丝痕迹，你是怎么追上来的。”

　　“很简单。”血灵老母道：“因为妾身的徒儿，早就在入门的那天就被妾身炼制成了分身。咯咯……你知道了这个消息，不如也成为妾身的分身如何？”

　　沈凡闻言，心中不由得咯噔一下，遇到了一个狠人！

　　血灵老母狠啊，把自己的徒弟都练成了分身，在此之前，沈凡真是闻所闻见，见所未见。

　　不过，想到之前的红发姥姥，培养落秋水也不过是培养一个交换物品的时候，他不由得释怀了。

　　或许，这就是血灵鬼界邪门歪道吧。毕竟，血灵鬼界的大部分都是走邪道。

　　如此正好，他正要寻血灵鬼母报仇，如今血灵鬼母就是血灵老母，倒是找到了正主。

　　只是，血灵老母早不出现，玩不出现，抢在这个关键的时候出现了！

　　而且，血灵老母很强大！一个造化之主！

　　即便沈凡想要战胜对方，也不是一时半会儿就能解决得了的。

　　到时候，那边的战斗都结束了……

　　真是可恶！


第一千三百七十二章 十方天罗大阵！

　　大罗山。

　　苍月遍体鳞伤，站在大罗山的山巅，操纵着月宫，对抗分布在十个方位，驾驭十大先天无上道兵的无上巨擘。

　　神月的力量比她想象当中要大。

　　得知神月暗中派了十多个无上巨擘和大量的无上道祖来偷袭她的时候，她将计就计，让助拳之人中途拦截那些偷袭之人，而她则是准备偷袭神月。

　　神月仙宫是她的，神月鸠占鹊巢，不仅害了她，还将神月仙宫弄得乌烟瘴气。

　　她从父亲手中接下神月仙宫，绝不允许神月仙宫传承毁在神月手中。

　　几千年了，自从她得到神月仙宫的传承至宝月宫之后，暗中潜伏修炼，终于恢复了当年的无上巨擘修为。

　　不过，也正是她炼化了月宫，也得知，想要再上一个层次，甚至踏入那玄之又玄的灵境，那么必须将月宫和神宫合二为一，到时候就能得到仙月灵诀！

　　一门灵级功法！

　　这也是他父亲当年从无尽星空得到神月宫传承，奈何身受重伤，无法炼化神月宫，最终陨落，遗落之时，他千叮万嘱，要苍月务必踏入更高的境界。

　　神月宫最强大的两件至宝，一是月宫，一是神宫。

　　月宫早在多年以前，被他的父亲遗落在外。

　　至于神宫则是神月仙宫的驻地。

　　最为可笑、也最让她愤怒的是，神月根本不配被称之为“神月”。

　　她要拿回属于她的一切！

　　完成父亲的遗愿！

　　谁知道上次一战，神月的战力比想象当中还要强大，偏偏又几大无上巨擘好友在神月仙宫做客，对方联手之下，借助神宫防御，她徒有月宫这件杀伐重宝，也奈何不了对方，反而被对方追杀至今。

　　不过，苍月也有不少至交好友，一番邀请之下，也纷纷为苍月出头，双方大战过不少次。

　　最终，苍月和神月约定在大罗河单挑！

　　并且是生死之战！

　　只是神月害怕单打独斗不是苍月的对手，竟然设下如此诡计！

　　甚至在一开始，对方就埋伏在大罗山附近，一旦苍月的助拳之人离开大罗山，他们便发动了攻击。

　　打得苍月措手不及！

　　“真是该死啊！”

　　苍月咳出一口血，洒落在青灰色的石头之上，月宫散发出柔和的光芒，让她的伤势有所恢复。

　　她身后，一个看起来憨厚老实的无上道祖，拿着一块阵盘一样的东西，正在推演。

　　随着那个无上道祖的推演，一道道无上巨擘级别的力量从虚无之中而来，化作一道屏障，抵挡十大无上巨擘的攻击。

　　至于那个该死的神月，则操控神宫，替十大道祖进行防御，并且时不时的偷袭，端得可恶。

　　幸亏这道屏障的力量不俗，暂时抵挡住了对方的攻击。

　　“伍道友，此次多亏了你来助拳，否则……”

　　“大嫂说哪里话，小弟若是不知道也就罢了。既然知道大嫂有难，不挺身而出，将来见到了沈大哥，有何颜面？”伍良专心操控阵盘，道：“你受了重伤，不妨先行疗伤，小弟尚能坚持一二。”

　　“伍道友的阴阳师手段果真不俗。”苍月道：“你若是踏入无上巨擘之境，今日一战绝不会是如此模样。”

　　“谈何容易？”伍良苦笑，道。

　　……

　　伍良也是无意中得知苍月四处寻求帮手。

　　关于苍月和沈凡的事情他当年也是知道的，作为当年和沈凡一起去落日禁地刷副本的四人组之一，伍良一直是那种闷骚型的高手，但绝对是真性情的人。

　　他是阴阳师地师一脉。

　　自从离开蛮域古地之后，他算是沈凡，断风流、剑姬四人当中最低调的一个。

　　然而现在，他也已经修炼到了无上道祖之境，更是凭借一块阵盘，施展地师手段，从冥冥之中借来无上巨擘级别的力量，化作天地大势，阻拦神月几人。

　　神月站在神宫之上，见到那无形的屏障再次出现，不由得露出几分厌恶之色。

　　“苍月这个贱人是从哪里请来这种几乎在诸天万界中灭绝了的地师？”神月道。

　　的确如此，除了当年的蛮荒大陆还有阴阳师一脉的传承之外，诸天万界很少出现阴阳师这种职业之人。

　　沈凡游历了那么多地方，也没见过一个阴阳师。

　　阴阳师在太古年代，也是十分令人敬畏的一个职业，这种人对冥冥之中的力量理解得透彻，尽管修为不够，但还是能沟通冥冥之中的力量，防不胜防。

　　倘若没有伍良，神月敢肯定，此刻苍月已经成了他的剑下亡魂！

　　苍月想要神宫，他神月又何尝不想要月宫？

　　关于神月宫合二为一之后，能够得到仙月灵诀的秘密，并非只有苍月一人知晓。

　　毕竟，神月也是苍月之父的弟子。

　　甚至当年，苍月和神月也是有婚约的。

　　若非如此，神月宫的基业大部分被苍月毁了，神月既然忌惮苍月，又何必约上人马追杀苍月？

　　“全力以赴！本上就不相信，那个无上道祖的阵盘能坚持这么久！”

　　神月一声厉喝，脚下神月宫飞腾起来，射出一道银色光芒，化作一座银色宫殿，落在无形屏障之上。

　　与此同时，神月还祭出神月剑，伙同十大无上巨擘一起施展先天无上道兵，集中力量，攻击无形屏障之上的一个点！

　　“噗！”

　　伍良喷出一口血，脸色苍白了几分。

　　“无上道祖的修为还是差了一点啊，倘若能成为无上巨擘，利用这块残缺灵盘就能沟通无形之中的法则雏形，又岂是这帮人能够撼动得了的。”

　　伍良抹掉嘴角的血迹，咬破舌尖，喷出一口精血在残缺灵盘之上，顿时灵盘之上浮现三条残缺灵禁，残缺灵禁沟通明明之中的法则雏形，强行挪移而来一片淡蓝色的光幕，挡住了神月十一人的攻击。

　　“法则雏形之力！这个无上道祖境的阴阳师就能召唤法则雏形之力！”神月脸色大变，眼见一旁的苍月伤势逐渐恢复过来，他终于猛地咬牙，道：“不能再拖了，否则功亏一篑！各位道友，今日在下就拜托各位与在下一起布置十方天罗大阵！”

　　“十方天罗大阵！你竟然又造化级别的阵法！”

　　“不愧是神月道友！”

　　“能见识十方天罗大阵，也不枉此行！”

　　……

　　神月微微一笑，祭出十块玉简，分别出现在十大无上巨擘手中。

　　不一会儿，十大巨擘气息大变，加上神月道祖，十一人联手，开始布置十方天罗大阵！


第一千三百七十三章 斩造化（上）

　　山下，血灵老母站在沈凡面前，两人并没有像其他敌人见面就是你死我活的样子，反而是沈凡拿出了两坛酒，两人喝得不亦说乎。

　　第一帅躲在白骨道宫中，被这种场景虐得不要不要的。

　　血灵老母是血了鬼界界主，堂堂造化境强者，又是邪道众人，敢在她面前放开喝酒的无上道祖，沈凡是第一个！

　　“沈大凶人不愧是大凶人呀，换成俺第一个拔腿就跑了，不然死翘翘了，还不明不白。”第一帅咕哝道。

　　“主上的境界，你不懂的。”

　　一个玄主级别的小喽啰出现在第一帅身旁，带着一顶绿色的帽子。

　　“嘿……你这个小家伙是从哪里过来的？”第一帅笑呵呵道。

　　“你家伙才小！你全家都小！”山竹君怒目道：“俺跟我们家主公一样，都是大家伙！当然，俺们家主公更大！”

　　“哦！你家主公很大呀！”第一帅笑吟吟道。

　　“当然大！”山竹君指着在场的众女，道：“不信，你问问我的主母们，她们最有发言权了！”

　　“闭嘴！”

　　一旁的师妃暄被这两个家伙真的是搞得无语了。这都是什么跟什么？

　　至于女子脸色通红，不知是不是真如山竹君说所，主人真的很大。

　　不过，思绪一转，她们的目光又落在大罗山脉之下，沈凡于血灵老母喝酒，无异于与虎谋皮！

　　“妾身很好奇，你是如何杀了妾身的分身。”血灵老母道：“动手之前，你若是能先将血灵鬼刀拿过来，妾身能让你多活三个时辰。”

　　“不急，不急，喝完酒，你想干嘛就干嘛。”沈凡咧嘴一笑道：“你不是说了吗？十几万年来，沈某还是第一个杀人第二分身的人，当痛饮一番吗？”

　　“你倒是豪爽。”血灵老母道：“但你知道妾身为什么这么说嘛？”

　　“高兴呗？”沈凡道：“看你这妖艳的样子，根本就不是正常人，沈某也没有把你当正常人看待。”

　　血灵老母发现有些看不透这个沈凡了。

　　沈凡的名声他不知道，也不屑知道，尽管名声很大。

　　血灵鬼祖是她的分身不错，但还没有达到共享消息的层次，充其量，血灵老母只是在需要的时候控制血灵鬼祖，其余时刻，血灵鬼祖是有自己意识的。

　　否则，诸天万界，那么多强者，不可能没有人不知道血灵鬼祖是一个化身。

　　最重要的是，沈凡的层次太低了，尽管沈凡能大战无上巨擘，也引起不了这位造化之主的关注。

　　不过，今日看来，这个沈凡还真是不简单。

　　也不知道他是不是认命了，知道妾身的手段，还是真的不怕死，抑或是有把握从自己手上逃跑？

　　血灵老母眯着眼睛，道：“大部分时间，妾身是正常的。”

　　沈凡打了个哆嗦，道：“别这样看着沈某，别试图勾引沈某，沈某对你这样的老怪物不感兴趣。”

　　“咯咯……”血灵老母笑得花枝乱颤，道：“你可真是个有趣的人儿呢，真是有些舍不得抹去你的意识了。”

　　“干脆也不要想着把沈某练成分身了。”沈凡道：“你一个女子，把一个男子练成分身，多少有些不合适吧。”

　　“你心里倒是明白得很。”血灵老母翘起兰花指，笑道：“妾身还真是舍不得杀你了，要不你跪下来，认妾身当主人吧，妾身一定会好好待你的。”

　　“能让你看重，实在是沈某的荣幸。”沈凡将酒坛里的最后一滴酒喝完，放下酒坛子道：“可惜，沈某当家做主惯了，别人还真没有资格替我做主。”

　　“你难道不怕死？”血灵老母轻轻的放下酒坛，道：“你的酒很不错。”

　　“可惜你没有机会喝了。”沈凡道。

　　“是啊，没有机会喝了。”血灵老母道：“杀了你，谁还有资格陪妾身喝这么好的酒。”

　　“你醉了。”沈凡道。

　　“是吗？”血灵老母不胜娇羞的样子道：“妾身年轻的时候也喜欢过人，但是发现，武道世界，有感情真的不是一件好事……说不定一不小心就会死在感情之上。比如现在，应该一早就杀死你，而不是与你喝酒，想一想，真是老了。越老就越怀旧。”

　　这句话一出来，沈凡倒是多看了血灵老母两眼，道：“身材挺好，没有下垂。”

　　“咯咯……”血灵老母道：“你这个该死的家伙……你这句话让妾身觉得回到了几十万年前……妾身是一定要杀了你再练成分身的，不过你死之前，一定让你快乐至死。”

　　“别啊。”沈凡站起来，拔出了地狱刀，道：“沈某觉得，你最好还是先自己快活一阵子。”

　　“妾身就这样让你嫌弃？”血灵老母道。

　　“毕竟，要沈某跟一个快死的人，去做一些快乐的事情，关键这个人还是沈某的仇人，怎么也提不起心思。”沈凡道：“请沈某喝酒，暗中沟通天地法则雏形之力，封印了方圆十万里，你以为沈某不知道？”

　　“厉害。”血灵老母道：“你不是也想趁着和老母喝酒的这段时间，暗中布置手段，想要到大罗山去？”

　　“哈哈，彼此彼此。”沈凡大笑一声，“血灵老母还真厉害，可惜，还是棋差一招，被你的血海挡住了。”

　　“你还能发现血海的存在？”血灵老母道：“看来，你还真是该死呢。”

　　说到这里，血灵老母身形一晃，顷刻间变成了一滴血红色的水，这滴水似乎堪比一块大陆，砰的一声，碾压过来，直接将地面砸成一个巨坑！

　　沈凡不知何时已经飞到了高空！

　　高空之上，血海浩荡，封印了天地。

　　其中，血海之中，飞出一条血河，血河浩浩荡荡，横扫过来。

　　“血之法则雏形之力，玄之又玄，远超大道之力。”

　　沈凡冷笑一声，肉身之力和九天凰体之力运转，手持地狱刀，冲向血河。

　　沈凡的确高看了血灵老母一眼。

　　换做寻常造化境强者，见到沈凡这种人，估计直接大手碾压过来，不必多说什么。


第一千三百七十四章 斩造化（中）

　　面对这样的造化之主，沈凡凭借空间穿梭手段，估计早就赶到了大罗山，即便是造化之主也不能一瞬间挡住他穿梭空间。

　　偏偏血灵老母来的时候，不动手，只是盯住他，反倒是在暗中施展血海，逐渐封印方圆天地。

　　沈凡发现了这个举动之后，并没有轻举妄动，面对一个造化之主，必须打起十分精神。

　　两人在喝酒的过程中，已经暗中交锋了不知道多少次，最终好说血灵老母的血海更胜一筹，挡住了沈凡的派出去了十万噬灵虫。

　　既然无法探知大罗山的情况，又被造化之主缠上，必定有一场苦战，他也就放弃了其他举动！

　　如今，他倒要看看是血灵老母厉害，还是他的肉身更强！

　　血河冲来，沈凡一刀斩出。

　　这一刀，并没有运转鸿蒙刀力，而是灌注了他的肉身之力，仿佛一把炽热的刀，斩在血河之上。

　　“滋滋滋……”

　　地狱刀在血河之中用一种高频率的震动，切割着一切。

　　血河断裂！

　　地狱刀恢复如常，力道消失。

　　沈凡收刀。

　　血灵老母从血河之中走出来，脸色大变的盯着沈凡：“你……你怎么可能！”

　　“血灵老母，你用血海封印天地，也阻拦了其他人窥探，沈某也不必留手，与你好好战一场了。”

　　沈凡浑身金光大盛，肉身之力崩开束缚周遭的一切血之法则雏形力量的腐蚀。

　　血灵老母的血之法则雏形之力，第一是腐蚀。

　　第二是吞噬。

　　第三是同化。

　　血河之中蕴含三种法则雏形之力，不愧为界之主。

　　“幸亏你是炼体者，一力降十会，哪怕那老母鸡血之法则雏形力量再多，也无法克制你。”阎影道。

　　“原来如此。”血灵老母盯着沈凡看了老半天道：“你是个炼体者，肉身之力已经到了造化层次！”

　　“废话少说，战吧。”沈凡冲入血河之中，金色的拳头冲向血河老母。

　　任凭血河之力冲刷己身，沈凡宛若金刚不坏之人，一拳蹦出！

　　血河破碎！

　　血河老母倒飞而出，那恐怖的肉身之力，纯粹、不蕴含一丝杂质，霸道得像一头猛虎，冲入她体内，任凭她有血河之力阻拦，也是受了不轻的伤。

　　“你竟然伤了我！”血灵老母吐出一口血，“同境界之中，能破了妾身的血河，伤及妾身本体的人，都不多，你……”

　　“再接我一拳！”

　　趁他病要他命。

　　面对血河老母这种人，必须要用最快的方法打败他。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……老母血河灵决能能练出万千血灵化身，唯独缺少一个造化境炼体者！今日就将你练成分身，到时候即便是无尽星空，老母也无所畏惧了！万千血河！”

　　毕竟，炼体者走上造化之境的强者，很少。

　　血河一分为二，二分为四……顷刻间化作无数条血河，浩浩荡荡而来，那腐蚀、吞噬、同化之力，顷刻间但整个空间都变成了血雾空间。

　　沈凡的衣服化作了虚无，抵挡不了血雾的力量。

　　不得已，沈凡将须臾带，白骨道宫这些东西全部转移到肉身烘炉之中，随即一拳蹦出！

　　力量锁定血河老母的存在，一力降十会！

　　血雾飘散，血河寸断，隐藏在血河之中的血河老母，满脸惊恐的从中飞出来，望着沈凡不可思议道：“怎么可能！你的肉身怎么会这么强！根本不受我的血之法则雏形之力的影响！”

　　“哼！”

　　沈凡冷笑。

　　九天凰体又岂是一般的力量能腐蚀得了的？

　　“血海现！”

　　血河老母被沈凡打怕了。

　　她的血河往往对付同阶无望而不利，想不到今日面对沈凡，却被彻底压制，没有丝毫的反抗之力。

　　“你要小心了，血灵老母有三件至宝，第一是血河，第二是血海，第三则是她的血灵葫芦……尤其是血灵葫芦，是造化至宝，并且已经练出了一道残缺灵禁！”

　　传音入密的是谢灵儿。

　　“血灵葫芦练出了一道残缺灵禁？你也知道灵禁？”沈凡道。

　　“血灵鬼界，血灵一脉与我们妙音一脉自古以来就不合，知道血灵一脉的一些底牌不足为虑。”谢灵儿道：“那血灵葫芦，正是当年炼化我妙音一脉的造化之主的罪魁祸首！否则，妙音一脉岂会落后于血灵一脉？”

　　沈凡想不到血灵鬼界还有这种隐秘。

　　“碰到血灵葫芦不要硬抗。”阎影道：“即便是残缺灵禁之力，已经能沟通残缺的天地法则了，一旦沾惹，以你现在的肉身强度，还无法抵抗。”

　　“法则之力，还真无法抵抗。”沈凡苦笑。

　　却是多了一分小心翼翼。

　　沈凡并没有让血海覆盖全身，而是施展遁法，在血海的空隙之处游走，肉身之力覆盖出去，却是锁定血灵老母的踪迹。

　　他没有时间陪血灵老母捉迷藏，既然打算暴露肉身之力，便没有想过要放血灵老母出去。

　　肉身之力有时候比魂力还敏锐，只是稍微一阻拦，沈凡如射出的利箭，冲入血海之中。

　　血海之中，粘稠，阻力几大，从四面八方用来的血之法则雏形之力，放佛一个牢笼，想要困住沈凡。

　　“破！”

　　大喝一声，血海直接沸腾起来。

　　此刻沈凡，宛若一座爆发的火山，那火热的肉身之力蒸腾血海，直接让方圆百丈的血海干枯！

　　一只手，冲入血海某处，捏住了血灵老母的脖子！

　　“死！”沈凡暴喝！

　　“爆！”

　　血灵老母却是在千钧一发之际，变成万千血滴，密密麻麻，朝着四面八方散去。

　　“沈凡小儿……今日之恩，他日妾身必有一报！”逃逸而出的血滴分不清那一滴是血灵老母的本体。

　　“血遁！”

　　血滴施展血遁之术，速度极快。

　　沈凡又无法锁定那一滴是本体，无法追杀。

　　“难道真的让他逃了？”沈凡一脸不甘之色。

　　今日显露造化战力，让外界知晓，到时候水月洞之行，不知道要平添多少变故。

　　不过，事已自此，也无法挽回。


第一千三百七十五章 化血葫芦

　　九天凰体加上肉身之力，的确能硬撼造化之主，像血灵老母这种走血之法则一脉的造化之主恰好被他的肉身之力克制，想要战而胜之也没有什么大的问题。

　　只是造化之主的逃生手段实在是防不胜防，已经超越了他目前所能理解的范围了，毕竟那是法则雏形的力量。

　　然而，让沈凡目瞪口呆的事吧，阎影不知道沈某时候浮现在沈凡身旁。

　　她皱了皱眉鼻子，露出一副迷醉的表情：“还精纯的血灵之力啊……恩……血灵的本体更是无上美味……”

　　说罢，不待沈凡反应过来，阎影再次回到本体，地狱刀嗡的一声出鞘！

　　第一次！

　　沈凡第一次发现地狱刀变成了血红色，随即地狱刀施展刀灵化虚之术，顿时漫天都是刀光，刀光之快，犹在血滴之上！

　　砰砰砰砰……

　　一道道爆裂的声音传来，是逃逸的血滴被刀光斩灭。

　　而这时候，地狱刀的本体不知何时出现在仍旧停留在血海之中的血滴之旁！

　　变成血红色的地狱刀，仿佛张开獠牙的巨兽！

　　“啊……这是……不！”

　　一刀两段！

　　血滴变成血灵老母，血灵老母变成了一棵齐人高的血参。

　　“想不到这老母鸡竟然是千纹血灵参化形而成。”地狱刀变成黑色，阎影抓住血参，往嘴里一塞，打了个饱嗝，伸了个懒腰，再次回到本体之中。

　　地狱刀咻的一声，归鞘。

　　“阎影你……”

　　“放心吧，那血灵老母施展血遁之术的时候，化身千万，境界跌落到无上巨擘境，斩它还不是轻而易举。千纹血灵参啊，这种本该出现在混沌世界的灵物到了这里，整好用来修复本体。”

　　“这也行？”

　　“这是灵级天材地宝罢了，比你们这边自诩为先天之物要高级的多。真正的先天之物，等你见到了，你就知道有多么强大。没见识，真可怕。”

　　“你说清楚啊。”沈凡道。

　　“以前跟你说得清楚吗？”阎影道：“别烦我，等我再次醒来，斩造化也不是问题啦！”

　　沈凡竟无一言对。

　　此时此刻，天地恢复了清明，只有一只血红色的戒指悬浮在空中，想来是血灵老母的储物界。

　　本以为血灵老母是血灵鬼界的某个鬼物，谁知道竟然是一个灵物。

　　收了储物戒，沈凡不在多留，朝着大罗山冲去。

　　哪知道，就在这时候，一口血红色的葫芦从虚无之中冲来过来，喷出一道血光，冲刷过来！

　　这一刻，沈凡通体发寒，只觉的死亡就在眼前！

　　沈凡的汗毛竖起，自从肉身之力堪比造化之主后，他还从来没有感受这种恐怖的感觉。

　　无法反抗！

　　邪恶！

　　恐怖的气血之力！

　　法则之力！

　　沈凡的头脑差点空白，血光呼啸的声音让他短暂的清醒过来，千钧一发之际，他厉喝一声，七星回溯之术施展！

　　血光似乎静止了一样，沈凡脚步挪动，来到血光的尽头，却发现一口血色葫芦停在他面前。

　　这口血色葫芦之上血色纹路密布，那血色纹路断断续续仿佛扯断了的头发重新拼接起来的一样。

　　七星回溯禁术，实际上就是一种法则之力的显化，以禁术的形式召唤出来。

　　这是沈凡在融灵池中见识到了融灵池中的阵法禁制之后，得到的一个了解。

　　眼前，这血色葫芦之上同样有断续的灵禁，不出意外，这便是血灵老母的那口血灵葫芦了。

　　只是，奇怪的是，血灵葫芦早不出现，偏偏在血灵老母死后出现，这是为何？

　　七星回溯的力量并不能像定住其他人那样能让血灵葫芦静止气息的时间。

　　一息之后，血灵葫芦已经颤动了。

　　沈凡估计，三息之后，血灵葫芦就会重新恢复过来。

　　想起之前那恐怖的一道血光，而他又不能再次施展七星回溯的禁术，到时候必死无疑。

　　也正是他领悟的七星回溯的禁术达到了法则级别，否则一般的普通禁术，根本无法坚定住血灵葫芦。

　　沈凡不敢大意，此刻阎影已经陷入了沉睡，唯一知晓血灵葫芦底细的人是谢灵儿。

　　“谢道友，你可知道如何克制血灵葫芦？”沈凡道。

　　谢灵儿再次被沈凡的本事震惊了。

　　实际上，沈凡斩杀血灵老母之后，大部分道现在还未能反应过来。

　　怔了怔，谢灵儿才清醒过来，用着复杂的表情望着沈凡道：“沈道友，你去血灵老母的储物戒中去看看，那里面应该有克制血灵葫芦的办法。”

　　沈凡魂力一扫，血灵老祖的储物戒中的大部分东西就到了白骨道宫之中，其中一块血红色的玉简被沈凡的魂力勾起了，上面整好写着几个血色大字：“化血葫芦决。”

　　“化血葫芦应该就是这口血灵葫芦了。”

　　喜，连忙沉浸其中，顿时一篇血红色的文字就进入他的魂海。

　　“化血葫芦竟然也是一件灵物，只不过受到损伤，炼成宝物之后，只有残缺的灵禁，能够施展化血之力，将敌人化成气血收入葫芦当中。”

　　“化血葫芦决，正是控制化血葫芦的法门。当务之急，是先要抹去化血葫芦中血灵老母的印记。”

　　这时候，沈凡的鸿蒙刀力进入化血葫芦当中，鸿蒙刀力尽管不能伤害化血葫芦的本体，但斩灭血灵老母的印记却是瞬息的事情。

　　“滴血认主。什么……血灵老母一直尚未滴血认主，所以并不能完全控制血灵葫芦战斗，一旦强行施展血灵葫芦战斗，必会遭到血灵葫芦反噬……难怪之前她没有召唤血灵葫芦。至于后面的血灵葫芦偷袭，应该是残留的印记驱使的吧。”

　　此时此刻，已经过去了两息。

　　化血葫芦已经开始转动，似乎在抵抗七星回溯的力量。

　　“时间不多了。”

　　沈凡大急，顾不得看后面的内容，直接逼出一滴精血，融入化血葫芦当中，然后施展相应的口诀，企图暂时炼化化血葫芦。

　　只要他的血能融入化血葫芦之中，接下来就不必担心化血葫芦的报复。


第一千三百七十六章 千钧一发！

　　金色的血液，从沈凡的胸口飞出来，这是沈凡的心口精血，蕴含最精纯的血脉之力。

　　祖凰血脉相当于造化境的强者之血，只不过他是凤凰族人，血脉高贵，所以沈凡才想着试一试。

　　这是目前唯一的方法了。

　　若此此法不同，估计只能等着被化血葫芦收入其中，然后被其炼化。

　　谁知道，他的心头精血尚漂浮在空中，化血葫芦一下子挣脱了七星回溯的力量，直接朝他冲过来。

　　“糟糕！”

　　满头大汗的沈凡运转肉身之力，正准备拼一把，即便自己逃不过，也要讲白骨道宫中的人送入空间之中遁走。

　　咻！

　　血灵葫芦飞到眼前，盘旋一下，却是没有喷出血光吞噬他，反而像一个迷茫的小孩子，逗留了一下之后，飘到沈凡心头精血面前，像一个小心翼翼的孩子，将那滴精血吞下了！

　　也正在这时候，沈凡心中传来化血葫芦欢喜的意识，似乎向他撒娇！

　　“这……化血葫芦怎么会被我主动炼化了？”沈凡丈二和尚摸不着头脑。

　　这简直是峰回路转，搞得他措手不及。

　　化血葫芦很是乖巧的融入了他的左手掌心之中，与右手掌心的仙灵葫芦一样静悄悄的呆在他的掌心。

　　虚惊一场，沈凡也不必再停留此地，一方面参悟化血葫芦决，一方面朝着大罗山遁去。

　　不过，刚刚飞到一半，沈凡就被化血葫芦的能力给震惊了。

　　“化血葫芦能施展残缺的法则之力，喷出化血之光，能炼化敌人。只不过，化血葫芦终究是血道灵物，想要炼化，必须炼化之人的血脉等级比化血葫芦的等级还要高。”

　　按照沈凡的理解，他的祖凰血脉肯定比不上灵物，即便化血葫芦残缺。

　　而化血葫芦被炼化之后，则会吸收主人的精血，补充己身，主人的精血等级越高，化血葫芦的潜力也大，将来威力也就越大。

　　“难道我的血脉比祖凰血脉还要高贵？”沈凡脑海中不知为何，忽然想起了被封印在那扇金门之上的母亲。

　　他清楚的记得，当时他的母亲被封印的时候，化作了一头金色凤凰。

　　“凤凰血脉……已经是继承了母亲的血脉吧……按照阎影所说，父亲堪比混沌世界一脉掌教，母亲即便比父亲差也差不了多少。只是我现在修为太低，血脉之力还没有完全觉醒。”

　　沈凡心中有了猜测，因为他发现在，化血葫芦得到他那地精血之后，气息明显变强了一份。

　　得到化血葫芦主动认可，沈凡在赶到大罗山的时候，已经将化血葫芦炼化了八成，只剩下最后两成没有炼化。

　　然而，此刻，他已经没有心思来炼化化血葫芦了。

　　他面前，一道十色光幕拦路，十色光幕之下，一座山巅之上，一个青衣宫装样子，被一道十色举手镇压在地，动弹不得。

　　另一边，一把十色巨剑横亘在一个面貌憨厚的男子头顶。

　　那男子双手操控着一道白色阵盘，阵盘之上牵引而出一道道无形力量，抵抗这十色光幕，和十色光剑与十色巨手。

　　“三息，再有三息，十方天罗大阵就能达到圆满状态，到时候一定能打破那无形光幕，碾压他们二人！”

　　十色光芒中央，十一个男子各自站在一定的方位，以最中央的一个青袍男子为中心。

　　青袍男子头顶一座青色宫殿，手握一件青色巨剑，腰间插着一杆十色阵旗，正释放着十色光芒。

　　至于其他十个人，也各自持着一面十色阵旗，与中央男子腰间的阵旗遥相呼应。

　　“月姐！”

　　“伍良！”

　　沈凡连续两声大喝！

　　被十色光幕镇压的两人，正是苍月和伍良！

　　前者是多年不久的道侣！

　　后者是多年不见的兄弟！

　　“神月老狗！这是他的十方天罗大阵！想不到他真的将十方天罗大阵炼制出来了！”白骨道宫中，紫妍惊呼道：“沈郎，快些破阵，再过两息，十方天罗大阵就会圆满，到时候召唤十方天罗之力，相当于十个造化之主汇聚一击！”

　　“什么！”

　　沈凡心中猛跳，一个造化之主的全力一击，就能破碎无形光芒，杀死伤痕来自的苍月和伍良！

　　十个道祖的联合一击！

　　绝对能将他们碾压成粉碎！

　　若是之前，沈凡尚未施展七星回溯禁术，趁着十方天罗大阵未成，未必不能轰大阵！

　　但现在，他的战力最多堪比一个无上巅峰道祖，这十方天罗大阵一看去处造化级别，根本就轰不破！

　　再说！

　　只剩下两息的时间！

　　这一刻！

　　沈凡的牙齿咬破了嘴唇，脑海急转，喝令白骨道宫所有手持先天无上道兵的人出来，道：“出来，攻击大阵！”

　　另一方面，沈凡再次逼出一滴心头精血，融入化血葫芦之中。

　　包括再次之前融入化血葫芦中的精血，都是从他最初觉醒的那地金血衍生而来，与体内其他血液并不相同，是他血脉之力的根本！

　　即便是九天凰体五劫圆满，即便是肉身之力大进，他衍生出来的这种精血也不过才一百零八滴。

　　而这一百零八滴精血的力量，才能让他在九天凰体和肉身之力的支撑下，即便面对造化之主的毁灭攻击，也能浴火重生，也能断肢重生，甚至是撕裂空间离去。

　　现在连续丧失两滴，这种精血，却是让他的血脉天赋感觉赶不上肉身之力了。

　　想要重新修炼回来这两滴精血，估计没有百年的功夫根本办不到。

　　但是……这是没有办法的办法！

　　阎影沉睡，他也丧失了造化级别的战力，其余人派不上用场！

　　再加上，只有两息的时间！

　　唯一的途径——两息之内，炼化化血葫芦！

　　“什么？不够！你这个吃货，看你能吞噬几滴！”沈凡破口大骂，连续祭出十滴这种精血融入化血葫芦之中。

　　这时候已经过去了一息时间，还剩下一息。

　　同一时刻，师妃暄、紫妍、易静、杨茹四人联手驱动先天无上道兵，轰击过去。


第一千三百七十七章 化血之威！

　　那一边，神月见状，先是一愣，随即怒道：“紫妍，你这个贱人，背叛本上，本上还未找你算账，你还敢找上门来！找死！”

　　“哼！神月，你这条老狗，将我们当奴隶一样饲养，今日我已经是无上巨擘，你想杀我却没那么简单！”

　　“吃里扒外的贱人！”

　　神月一方面操控十方天罗大阵，另一方攻击紫妍几人。

　　现在十方天罗大阵未成，倘若被外力攻击，说不定就会功亏一篑！

　　霎时间师妃暄四女联手，驾驭先天无上道兵，与神月十一人对轰。

　　也是神月十一人无法全力以赴，需要留一半力量在十方天罗大阵之上，否则师妃暄四人根本接不下他们十一人的联手攻击。

　　但这种情况下，刚好打了一个平手。

　　也正是师妃暄几人牵制，十方天罗大阵成形的速度在减缓。

　　这时候已经过去了两息。

　　沈凡魂力一扫十方天罗大阵，估计最多只要八息时间，十方天罗大阵即便受到阻拦，也会成形！

　　到时候……

　　这时候，沈凡恨不得将化血葫芦这个吃货拍碎！

　　吞噬了三十六滴心头精血之后，竟然还不满足！

　　“再给你十二滴，四十八滴精血若是还不能让你加快炼化速度，助我一臂之力，到时候我就催动精血之力，让你变成一堆残渣！”

　　化血葫芦被沈凡吓得猛地一哆嗦，传出一个意识：“主人，我尽力，倘若不成，你还要继续增加精血，您的精血实在是太美味了！”

　　沈凡被化血葫芦逼得差点暴走！

　　“快点！”

　　“是！主人！”化血葫芦离开火力全开，自行炼化。

　　与此同时，沈凡将目光放在神月身上，道：“神月，你这条老狗，沈某必杀你！”

　　神月正在与师妃暄四女战斗！

　　师妃暄也就罢了，紫妍和易静两个人，十年前还是无上巅峰道祖，十年之后竟然成了无上巨擘！

　　并且，易静也多了一件先天无上道兵！

　　不仅如此，两人力量精纯至极，仿佛踏入无上巨擘已经有几万年一样，丝毫不像刚刚成为无上巨擘的人！

　　她们到底有什么机遇，能破了灵犀仙法的枷锁，还能突飞猛进？

　　另一方面，师妃暄的战斗力连他都要小心翼翼的应付，他敢肯定，在场所有的无上巨擘之中，除了他和躺在山巅之上的苍月，几乎没有人是师妃暄的对手！

　　她的剑，她的青云山，几乎承担了他那一方四个无上巨擘的力量！

　　而现在，又冒出一个无上道祖威胁他说要杀他！

　　“蝼蚁，何必大放厥词，胆敢阻拦本上大事，你们一个也逃不掉！”神月冷冷道。

　　“神月老狗，你看看他们是谁？”

　　沈凡将神月仙宫的一帮女子全部召唤出来，道：“他们已经成了白骨道宫的人，沈某替他们解除了灵犀仙法的枷锁！如果沈某愿意，整个神月仙宫的女人，都能给你带上一顶顶绿帽子！”

　　沈凡故意将灵犀仙法的力量释放出来，果然让神月脸色大变，那一张老脸，红得像猴子的屁股！

　　一个修炼了和他一样的灵犀仙法的男人，意味着可以和他一样，任意玩弄神月仙宫的女人！

　　再加上紫妍和那一帮背叛他的神月仙宫的女子，他可以肯定，那帮女子已经被沈凡收服了！

　　他觉得头顶绿树成荫！

　　“你……本上必杀你！”神月吼道。

　　“来啊！”沈凡咧嘴一笑道：“沈某等你来杀我！哦，对了，你若是杀不死沈某，到时候，沈某就将神月仙宫所有的女人都收入白骨道宫之中。”

　　“白骨道宫！你是沈凡！”神月忽然注意到了背后悬浮着的白色骨殿，道。

　　“沈凡”两个字一出来，原本被镇压在山巅之上的苍月也不知哪里来的力气，驾驭月宫撞开十色举手，站起来，含情脉脉的望着沈凡。

　　“凡儿……”

　　“月姐！”

　　沈凡听到了苍月的声音，再也顾不得挑拨神月，大声道。

　　“临死之前，月姐能见到你，心满意足了。”苍月苦笑，道：“若说遗憾，就是不能死在你的怀中。”

　　凡笑着，摇头。

　　暗地里，心脏却是狠狠的抽动了一下，因为他发现十方天罗阵不知何时忽然成形了！

　　明明八息的时间还没到！

　　“哈哈……沈凡，你成功的我让本上愤怒了！现在，本上不惜以万年精血之力催动十方天罗阵，这就让你们死无丧身之地！”

　　“神月，你这个老狗！”

　　“沈大哥，你们快走，不要管我们！”

　　“伍良，你喊我一声大哥，大哥怎么会弃你而去！”

　　“沈浪，我们坚持不住了！”

　　“化血葫芦，我给你七十二滴精血，命令你现在就炼化，否则，你就从此毁灭在这个世界吧！”

　　“主人，只要给我七十二滴精血，小血马上就能战斗！”

　　“小血！你怎么不去死啊！艹！给你！”

　　……

　　这一瞬，一切都乱成了一团！

　　十方天罗大阵成形，化作十色巨人，遮天蔽日，那十色举手，将整个大罗山封锁，就那样拍下来。

　　这一刻，伍良自爆肉身，让一身精血融入残缺灵盘之中，化作一道无形光幕，挡在了被另外一只十色巨手碾压的苍月之前。

　　这一刻，师妃暄四女十方天罗大阵震飞！

　　这一刻，沈凡的七十二滴精血融入化血葫芦之中！

　　这一刻，化血葫芦喷出一道血光，冲天而去！

　　……

　　时间再这一刻定格！

　　“你们……都将会死无丧身之地！”

　　沈凡的一声咆哮，打破了一切！

　　……血光如光柱，冲天而起，洞穿十色巨人。

　　随即，光柱横向扩展。

　　一个血色光圈逐渐变大，嗡嗡作响，撑爆了十色巨人，将整个世界变成了血色。

　　再然后，沈凡驾驭白骨道宫，出现在残缺灵盘之上，将灵盘放入怀中，里面有他兄弟的神魂。

　　紧接着他走到趴在地上动弹不得苍月身旁，把他抱在怀中，一步步走向已经站在一起的神月众人。

　　就在血色光柱冲天而起的那一刹那，神月心头就浮现一种不好的预感。


第一千三百七十八章 炼巨擘！

　　就在沈凡咆哮的那一刻，血色光柱穿过十方天罗阵，并且无限扩展，直接将造化级别的十方天罗阵破碎。

　　突入起来的一幕，打得他措手不及，面临那血色光柱，让他有种面临元界界主的错觉。

　　是的，血色光柱不久之后就消失了。

　　但他们不敢大意，十一人聚集在一起，持着先天无上道兵，冷视着周围一切。

　　与此同时，神月还驾驭神宫，神宫释放出银色光芒，企图冲破这个血色的世界。

　　但是，沈凡抱着苍月走过来了。

　　这一刻，无论如何他也不敢相信，他会对一个无上道祖产生就是恐惧。

　　的确是恐惧。

　　尤其是对方头顶盘旋的那口血色葫芦。

　　莫非是血灵老母的血灵葫芦？

　　不太像。

　　血灵老母的血灵葫芦充满了邪恶的味道，那口血色葫芦却是堂堂正正，有一种高贵圣洁的气息。

　　血灵老母修炼邪道，血脉之力比血灵葫芦低下，无法炼化，只能用邪道的法门，强行留下自己的印记，并以血祭的方式驱动血灵葫芦，自然而然带着邪恶的气息。

　　并且，那种方式，并不足以激发血灵葫芦的威力。

　　饶是沈凡，乍见那道光柱，也是暗道侥幸，此刻的化血葫芦，威力比之前何等提升了十倍！

　　莫非是吸收了自己七十二滴精血的力量。

　　还是说，完全炼化之后，完全释放了化血葫芦的力量？

　　沈凡没有思考这些，他抱着苍月，带着化血葫芦，朝着神月走去。

　　因为神月，苍月被破流落蛮荒大陆，历经诸多磨难。

　　因为神月，好兄弟伍良为了保护神月，不惜血祭肉身，强行驱动灵盘，召唤一道无形光幕，挡住十色巨手的攻击。

　　因为神月，他沈凡几乎将一身炼化而来的血脉精血消耗了殆尽！

　　……

　　这一切的一切，都是因为神月！

　　他该死！

　　“沈凡，识相的最好夹着尾巴滚，否则本上又一万种方法让你求生不能，求死不得！”神月色厉内荏道。

　　他不忌惮沈凡，他忌惮沈凡头顶的血色葫芦。

　　“给你两个选择，第一，什么也不说，沈某将你抽魂炼魄，让你永世不得超生。”

　　“第二，告诉沈某，此次参与对付月姐的人有哪些，分别属于哪一个势力，最好详细一点……”

　　沈凡话未说完，神月冷着脸道：“你这是在威胁本上！你不要忘了，你只是一个无上道祖，本上已经半只脚踏入上造化之境！”

　　“不回答，你是选择第一种。”沈凡冷冷道：“沈某也有一万种抽魂炼魄的方法，反正有的是时间，到时候以种种轮流来。而且，沈某还有一种万让你身形俱灭，永世不得超生方法，到时候每一样也来一遍，一点点打散你的神魂。”

　　“你……你凭什么！你以为凭你头顶的葫芦吗？你不过无上道祖修为，又能让那葫芦施展几次那样的威力？”神月道。

　　“我数三个数。”

　　“一。”

　　“你妄想！”

　　“二。”

　　“沈凡，你真要逼本上动手？！”

　　“三！”

　　“沈凡，本上杀了你！”

　　神月好歹也是半只脚踏入了造化级别的高手，岂能让沈凡侮辱？

　　但见他祭出手中的神月剑，斩了过来。

　　“哼。”

　　沈凡冷笑。

　　化血葫芦喷出一道血光，缠绕之下，神月剑便被吞噬一空，再次出现在沈凡手中的时候，神月剑安安静静。

　　不过，神月就冲着沈凡这一缓冲，驾驭神宫强行撞击周遭的血雾，想要冲出血色世界。

　　“神月，你真好好不要脸。沈某区区一个无上道祖，何德何能能让你背弃同盟，独自逃命呢？”

　　化血葫芦喷出一道血光，血光凝聚成一把血剑，眼看就要抹掉神月的脖子，银色宫殿挡在了血剑之前。

　　碰！

　　银色宫殿竟然没有毁坏！

　　“哼！神宫乃是顶尖造化之兵，岂是你能毁坏得了得。”神月道。

　　既然那血光威力并不强，自然也不动担心了。

　　“是吗？”

　　血剑突然破碎，化作漫天血雨，血雨洒落，神宫也不能完全挡住，落在神月身上，顿时神月的肉身化成一摊血水。

　　随即，一根血丝裹住神月的神魂，遁至沈凡面前。

　　“现在呢，你选择第一种，还是第二种？”沈凡道。

　　“不要杀我！不要杀我！”神月道。

　　此刻，神月肠子都悔青了，不，他连肠子都没有了。

　　若是能重头来过，他一定放过苍月，放弃十方天罗大阵，不顾一切想逃亡。

　　他已经半只脚踏入了造化境，还有无尽的武道之路等他去闯荡，岂能死在这里？

　　但是，没有如果。

　　“选择第一种，还是第二种？”沈凡继续道。

　　神月的神魂颤抖，神魂的面容惨白。

　　“我……选择第二种，请让我痛痛快快的死去。”神月道。

　　“哦，抱歉，忘了，你已经错过了选择的时间，所以，沈某决定让你用第一种方法来死。”

　　“沈凡……你这个猪都不如的东西……你”

　　“小血，好好炮制他，慢慢来。”沈凡道。

　　化血葫芦吞噬了神月的神魂。

　　沈凡咧嘴一笑，将目光落在十大无上巨擘身上，道：“选择第一种，还是第二种？”

　　“沈凡，我们跟你拼了！”

　　十大无上巨擘都是有宗门的人，倘若被沈凡得知宗门的消息，到时候以这个凶人的脾气和本事，连宗门都不会放过。

　　反正，逃不走，不如拼一把。

　　结果，毫无疑问，统统被化血葫芦吞噬。

　　或许是苍月和伍良的伤势让沈凡顾不得追问十大无上巨擘背后的势力，沈凡干脆让化血葫芦将他们一股脑的炼化了。

　　至于先天无上道兵，就存入白骨道宫，到时候酌情分配。

　　一场战斗，结束！

　　……

　　二十年后。

　　镜花楼。

　　自从沈凡得到化血葫芦之后，光明正大的重开了镜花楼，重新建立的势力，水月洞的人来攻击了几次，都被沈凡用化血葫芦吞入其中。

　　最近这些年，水月洞已经没人过来。

　　水月洞也发现，如今的镜花楼早已经不当年镜花楼。就凭那冲天而起的血光，就不是镜花一脉。


第一千三百七十九章 水月洞（一）

　　既然不是镜花一脉，水月洞也不愿意招惹这个强敌，便也作罢。

　　这也是沈凡的底气，又化血葫芦，这诸天万界，几乎是横着走了，哪怕是普通的造化之主过来，他也能留下对方。

　　二十年来，沈凡只做了两件事。

　　疗伤。

　　替苍月和伍良疗伤。

　　苍月的伤势经过沈凡用大量的天材地宝和使用灵犀仙法双修之后，初步得到了遏制。

　　现在，被沈凡强行要求进入融灵之地修炼，伤势不恢复不准出关。

　　基本上，白骨道宫所有的道祖级别之上的人都进入了融灵之地修炼，毕竟里面的灵气浓郁。

　　道祖之下的人，则在白骨道宫中勤修苦练。

　　因为在二十年前就告诉他们——二十年后，将会进入无尽星空！

　　所有人都在憧憬而兴奋着。

　　唯有伍良，还呆在残缺灵盘之中。

　　灵盘是一件残缺灵兵，尽管只有一种残缺的灵禁，但威力也远超大部分造化之兵了。

　　如此，也能保证伍良的神魂不消亡。

　　沈凡已经想尽了个各种办法，企图替伍良重塑肉身，但都没能成功。

　　小血倒是提出了几个有价值的方法，但都是邪门歪道，沈凡想也没想就拒绝了。

　　总不能让自己的兄弟踏入邪道吧。

　　所以，这二十年来，他大部分时间都在想办法保证伍良的神魂，反倒是让伍良的神魂之力大增踏入了魂道，如此一来，将来对阴阳师一道也有不少增益。

　　他等的是阎影苏醒，以阎影的见识，一定有办法让伍良重塑肉身。

　　另外值得一提的时候，沈凡为了净化化血葫芦，让化血葫芦单纯的拥有他的精血气息，便打算将化血葫芦之中，那些曾经被血灵老母祭炼无数年的血灵之力。

　　那血灵之力简直是沈凡世所罕见，干脆召唤噬灵虫进去，让噬灵虫吞噬一空！

　　当时，化血葫芦见到噬灵虫，差点被直接遁走，幸亏沈凡及时告知噬灵虫是自己人，它才肯作罢。

　　如今噬灵虫吞噬大量的血灵之力后，纷纷进阶无上镜！

　　那凶悍的气息……

　　好吧，化血葫芦尽管是残缺的灵兵，远超大部分造化之兵，但见到噬灵虫，直接遁走，连靠近都不敢靠近。

　　沈凡也发现，这些噬灵虫见到化血葫芦的时候，也是露出一副饥渴的表情，想来吞噬化血葫芦也能大补。

　　如此一来，狡诈的化血葫芦变得更加老实了，沈凡说东他不敢往西。

　　再加上当年娥皇送来的集中御虫秘法，沈凡已经能让噬灵虫单独大战无上道祖了。

　　噬灵虫踏入无上镜之后，彻底变成了虚无的虫子，一般人根本发现不了噬灵虫的踪迹。

　　最让沈凡大跌眼镜的事，无上镜的噬灵虫，仿佛发生了蜕变一样，一旦进行群攻化作无形巨人，战斗力几乎能碾压大部分造化之主！

　　连沈凡自己激发九天凰体和肉身之力，也勉强只能和噬灵虫所化的巨人战成平手！

　　不愧是太古威名赫赫的凶虫！

　　算一算时间，老板娘即将踏入造化境了，无尽星空那边，黑炭、矮冬瓜和老白三人还没有传来消息。

　　拯救老板娘的事情，应该落在了他的身上。

　　……

　　这一日，沈凡忽然得知水月洞诚邀诸天万界各方道友，参与水月盛典，所谓两件事。

　　第一，庆祝水月踏入造化境。

　　第二，水月洞与无尽星空某个超级势力联姻！

　　见到“联姻”两个字，沈凡眼中杀机爆闪！

　　时间：三个月后。

　　地点：水月洞。

　　“还有三个月！”

　　沈凡深吸了一口气，将一切都打点好之后，来到了融灵之地。

　　他将一块令牌交给苍月。

　　所有人当中，苍月是当之无愧，让所有女人都服气的存在。

　　换句话说，苍月是沈凡后宫团中的大姐大。

　　“三个月后，假如我不能回来，激发这块令牌，进入无尽星空。”

　　沈凡将白骨道宫交给苍月。

　　如今苍月将神宫和月宫融合，已经变成了一座蕴含一层禁制的灵兵？！

　　可惜灵兵太强，竟然无法驾驭，施展它的力量，只能用来防御。

　　这也是沈凡放心让苍月带着众人前往无尽星空的理由。

　　至于其他人，比如断风流，比如赵敏姬，比如柳颜，比如刀白凤，比如伽蓝，比如若离，比如温柔……如今他们已经是万界榜上赫赫有名的妖孽，都是一方势力的绝顶天才，进入无尽星空应该不用他操心。

　　实际上，还有两个人让他挂怀。

　　一个是小毛驴。

　　另外一个是萌萌。

　　他们两个都是在沈凡最穷困潦倒的时候，跟着他一路走下去的。

　　可惜……

　　此次水月洞之行若是顺利，一定要踏遍诸天万界，也要寻到他们俩的踪迹。

　　苍月没有问为什么。

　　沈凡只说了一句，“那个女人很重要。我要去救他。”

　　苍月接过令牌，带着众人进入了神月宫，独自一人盘膝而坐修炼。

　　“凡儿，月姐等你回来。”

　　就在沈凡离开融灵之地的时候，苍月道。

　　“死也要死在你怀里。”沈凡咧嘴一笑，大步离去。

　　……

　　三个月后。

　　水月洞天祥瑞频现，水月洞天百域各大势力，纷纷派人前往水月，祝贺水月成为造化之主。

　　诸天万界，各大势力也很给面子，派了不少人过来了。

　　水月即便成为造化之主，当然也没有这个面子。

　　他们看重的是从无尽星空而来的超级势力的之人，传说水月洞要与无尽星空的超级势力联姻～！

　　也不知道水月洞能拿出什么样的女人，让无尽星空的超级势力看重，并且愿意与他们这些小地方的人联姻。

　　诸天万界各大势力都在谋求后路，自然要来看看有没有机会与无尽星空的超级势力勾搭，从而方便在不久后的无尽星空中掠夺地盘。

　　这一日，人群中，沈凡穿着青衣，跟着一个无上势力的后面，拿出了一件不俗的无上道兵作为贺礼，进入了水月洞。

　　今日就是水月洞的大喜之日。

　　按照流程，众人先是恭贺水月成为造化之主，然后再举行联姻大典。


第一千三百八十章 齐大胜

　　沈凡来的比较早，水月洞的两大盛世都要到晚上才会开始，看看时间，日上中天。

　　水月洞一眼望不到边，沈凡的魂力横扫过去，连水月洞的中心都没有看到，幸好有地图指引，晚上的两大盛世都在水月洞最中央的水月洞天举行。

　　水月洞天，才是水月洞最著名的地方，那里有诸多神妙，传闻还直接通往无尽星空，具有各种绚烂的风景。

　　到了晚上，那边五光十色，宛若仙境。

　　沈凡正朝着水月洞天走去。

　　入了水月洞的大门，今日的水月洞禁制全开，但也大规模的对外开放，除了水月洞的一些禁地之外，其余地方都能畅行无阻。

　　他甚至在水月洞见到了几座价颇具有档次的青楼。

　　里面的头牌——无上道祖！

　　沈凡被这个阵容给震惊到了。

　　在其他天地，无上道祖基本上是长老往上的存在，那些无上势力中，无上道祖就是老祖宗了。

　　到了水月洞，无上道祖竟然只是一个妓女！

　　随处可见的巡逻队和执法队。

　　水月洞虽然大，但这些天接待了来自诸天万界的各大势力的客人，还有从无尽星空而来之人，这些势力和人之间总会有一些新仇旧恨，执法队的责任就是负责治安。

　　当然，对方打架他们大多是不管的，只要闹得不是太过分，或者死了人。

　　这对水月洞的名声终究不会太好。

　　巡逻队的队长和执法队的队长沈凡见过好几拨，都是无上巅峰道祖带队。

　　途中，他见到过无上巨擘存在的巡逻队伍，想必那是更高层次巡逻队吧。

　　水月洞的底牌，底蕴，比她想象当中的要强一些。

　　水月洞天不愧是沟通诸天万界，和无尽星空之间的桥梁，拥有这般强大势力也诸多底蕴也说得过来，只是水月洞越强，对他接下来的行动就越不利。

　　……

　　大约半个时辰，沈凡路过一家装修豪华城池。

　　之所以用装修豪华来形容，是因为这座城池通体用黄金石铺成。

　　黄金石是炼制神神兵的一种矿藏，对无上境来说不值一提，但想一想，几千里的城池通体都是用黄金石炼制，这不得不说财大气粗了。

　　一路上，沈凡在水月洞中见过不少城池，这座城池最大，最豪华，里面的人也最多。

　　黄金城再往前，差不多就要到水月洞天，那是水月洞的圣地，到现在，还没有开放。

　　沈凡也整好需要做一些准备，不妨去黄金城看看。

　　他入了城，迎面走来一个英俊潇洒，爽朗不凡的金衣男子，一根金色的丝带扎着马尾，腰间缠着盘龙带……沈凡发现，那根盘龙带，是金龙的皮炼制，从纹路来看——无上巨擘级别的金龙皮！

　　那男子桃花眼，一路上见到漂亮的女修，便忍不住抛了一个媚眼过去，惹得不少女子面红耳赤。

　　当然，也有一些有家室的女修，这一眼望过去，有人女子和他暗中用眼神勾搭，有的则是不屑一顾，有的则是她们身边的男人准备发难……然后见到男子腰间缠着的盘龙带后，拉着自己的女人悻悻然离去了。

　　这厮还真是胆大妄为，不过……以他无上巨擘的修为，在诸天万界几乎可以横着走了，而且还很年轻。

　　值得沈凡注意的是，那金衣男子很有原则，假如遇到哪些元阴未破的女子，他就是一副正人君子的样子。

　　至于已经有过男人的女子，他就会主动用眼神联系。

　　也是他长得太过俊俏，竟然有不少女子暗中回应了他，包括哪些身边还站着自己男人的女子。

　　“真是人才。”

　　沈凡用自己才能听到的声音道。

　　“咦？”那原本正在远处勾搭女子的金衣男子走过来，很是友好的朝着沈凡拱手为礼，然后笑道：“道友真是慧眼识珠。”

　　“啊哈。”沈凡道，“道友的确是一个人才。”

　　“不敢当，不敢当。”金衣男子颇为谦逊道：“在下在这方面刚刚有些心得。”

　　“哈哈。”沈凡大笑，随即盯着金衣男子的面容，老半天才道：“道友看起来有些眼熟。”

　　“是吗？”金衣男子也很是震惊的望着沈凡，道：“道友也很眼熟啊。在下齐大胜，尚未请教！”

　　“斗战胜族的齐大胜……果然没有认错人。”沈凡大笑一声，道：“道友还记得那金灵之地吗？”

　　齐大胜愣了半晌，随即一拍脑袋，给了沈凡一个狠狠的拥抱，道：“你是沈凡！”

　　“对，正是我。”

　　“万界榜第一百二十八的那个人是不是你？”齐大胜道。

　　“呃……假如没有第二个沈凡的话，应该是我。”沈凡道。

　　“渍渍……几千年不见，你变化不大呀。”齐大胜道：“仔细想一想，还真是老样子。原本以为那沈凡不是你，原来还真是你。”

　　“记得你当年，好像喜欢战斗，怎么现在改行了？”沈凡指着路边的那些女子，有几个被齐大胜勾搭的女子，现在还徘徊着不肯离去。

　　想必对齐大胜中意的很。

　　又在水月洞这种地方，正是一个邂逅的好地方啊。

　　齐大胜年轻帅气，有实力高强，敢明目张胆的系着金龙族无上巨擘之皮炼制的盘龙带，想一想就觉得很又背景，很强大，很能给女人安全感。

　　“战斗无处不在，和女人的战斗也是战斗。”齐大胜讪笑道：“沈道友，你说是不是？”

　　“精辟。”沈凡道。

　　“走，沈道友，咱们阔别几千年，如今难得一遇，带你潇洒一番。这水月洞真是个好地方啊，汇聚了各方美女，我来了大半个月，对着水月洞熟悉得很。”齐大胜道。

　　“水月洞天去过没？”沈凡道。

　　“去过，怎么没去过？哪里对其他人禁制同行，对无上巨擘可不禁制。走，去哪里勾搭女人才有意思。”齐大胜拉着沈凡就要朝着水月洞天走。

　　沈凡也就是随口一问，齐大胜已经拉着沈凡飞遁过去，不多时就已经到了水月洞天门口之外。


第一千三百八十一章 可怜的女人

　　水月洞天是水月洞中的一个独立的小世界，也是水月洞最核心的地方。

　　八个无上巨擘守护在入口。

　　沈凡还收敛了气息，隐藏了面容，生怕遇到欧阳台书，结果暗中打听，欧阳台书被他的鸿蒙刀力斩灭了肉身，到现在也无法驱逐鸿蒙刀力，还不知道困在哪里闭关呢。

　　“水月洞天除了晚上对所有人开放之外，其余时间，只有无上巨擘和万界榜前一万名之列的天才才有资格进入其中。当然，还有无尽星空来的那帮狗杂碎。”

　　齐大胜尚未介绍了一番，便拉着沈凡冲过去。

　　八个无上巨擘似乎认识齐大胜，见齐大胜拉着沈凡闯进去也没有多说什么。

　　……

　　水月洞天之上，又一轮巨大的月亮，那月亮并非真正得月亮，而是从混沌世界投影而来的月亮。

　　混沌世界的照耀每一个角落。

　　不过，这里的小世界的力量有些特殊，却能收集月辉之力。

　　沈凡不由得想到，这水月洞天应该也是水月那厮用来修炼水月灵诀的地方吧。

　　所以，他要聚集月之光华。

　　除此之外，此处的灵气也相当浓郁，比不上融灵之地，也不太差。

　　“水月洞天在诸天万界，是一等一的修炼宝地，我在这里修炼了几天，颇有进境。”齐大胜道：“走，带你去勾搭，不，去认识万界榜上前一万名之列的女天才。”

　　说道女天才，齐大胜眼方金光，似乎真的要去准备大战一场。

　　“四处转转也好。”沈凡点头答应。

　　他正想再水月洞天好好看看，到时候晚上也方便他行动。

　　不过，就在两人进入水月洞天之后，眼前有一条常常色银白色通道，通道入口的右边，有一座银色雕像，银色雕像之下，一个高不过三尺，没手、没脚、没有嘴巴鼻子，甚至连魂力也无法外放的一个道祖，正在雕像之下打扫着。

　　那个道祖是一个女子，穿着米黄色的衣服，身上破破烂烂，到处都是伤口，伤口处还有脓，看得让人直恶心，也让人怜悯。

　　明明是一个道祖，怎么会变成这样？

　　唯独那个女子的眼睛，看起来颇为动人，让沈凡不由得多看了两眼。

　　“咦？沈道友，你看那个女子，她哭了！”齐大胜指着那个女子道。

　　沈凡也发现，那“可怜”的女子，晶莹的泪珠挂在眼眶中，随时就要掉下来，那朦胧的眼神，似乎正瞬也不瞬的盯着沈凡。

　　沈凡心中不是滋味，正要走过去，忽然想起了这是力水月洞天，便没有乱来。

　　“她中了诅咒，据说是无尽星空的诅咒，连水月之主都无法治好。丧失了一切道祖所拥有的能力，除了修为维持着她的生命。”齐大胜这时候一脸正经道：“不过，水月之主看重她当年对水月洞的巨大贡献，便让她在水月洞天四处活动，谁也不能干扰。毕竟在这充满灵气的地方，即便不能修炼，她的肉身也不会崩溃的。”

　　“多久了？”沈凡道。

　　“听说已经很多年了，上千年了吧。”齐大胜道：“谁知道呢？以前，谁也没有来过。”

　　沈凡深看了一眼“可怜”女子，跟着齐大胜跨过通道，进入了一座城池。

　　入眼，广袤无边，宛若仙境，美丽得让人无法用言语来形容。

　　这时候，迎面走来一个女子。

　　齐大胜男人本色，拉着沈凡，便冲了过去，道：“刘仙子，正是巧啊，正想来找你喝酒，想不到现在就遇到你了。”

　　齐大胜一边说着，一只手已经很“自然的”的搭在刘仙子的肩膀上。

　　刘仙子脸色一红，半推半就的就让齐大胜搂住了肩膀，不过终究见到沈凡也在，便羞不可耐的逃离了齐大胜的“魔爪”。

　　“他是我的故交，怕什么。”齐大胜道：“前天的交流会，本想与刘仙子好好交流一番人生和理想的，实在是那晚太忙。”

　　“来来，给你介绍一下，这位是万界榜第三千三百名的刘若曦，刘仙子，她是寒月族的绝顶天才，寒月大道之力可不凡呢。”

　　刘若曦是无上巅峰道祖修为，万界榜排名第三千多名，想必也是不凡。

　　不过，沈凡也算是见识到了齐大胜这厮的“泡妞”本事。

　　这万界榜三千之列的女天才，随便放到一个地方去，都是万人敬仰的存在，竟然就被他随手搂住肩膀，差一点抱在怀中。

　　这本事……

　　沈凡心中的震惊还没有结束，另一个街道，又走来一个女子。

　　那个女子淡蓝色衣服颇为合体，看起来眉清目秀，不过眉眼已经开了，估计已经不是元阴未破之人。

　　“若姬，三天不见，真是想煞你大胜哥哥了。”

　　在沈凡目瞪口呆之中，在刘若曦一脸妒忌的目光之中，齐大胜冲那女子跑过去，狠狠的给了一个拥抱，并且亲了一下。

　　“擦，这也可以，这厮是情圣吧！”

　　沈凡心中震惊得无以复加。

　　这时候，刘若曦再也不顾矜持，跑过去挽住齐大胜的手臂。

　　那边的若姬也不甘示弱，挽住齐大胜的另外一条手臂。

　　就这样，齐大胜带着两个女子，朝着沈凡走来。

　　“这是若姬，万界榜第两千八百八十三名的绝顶天才，善水族，水属性大道颇为不凡，而且，连身体都是水做的呢。”齐大胜挤眉弄眼道。

　　“要死了你！”若姬捏了齐大胜腰间软肉一把。

　　“走，咱们去聚贤阁喝酒。”

　　……

　　聚贤阁是水月洞天的十六大酒楼之一，里面的酒都是各大天地的名酒。

　　齐大胜这厮不开贵宾室，偏偏在大厅中寻了个大的位置，拉着对面坐下，自己左拥右抱，道：“喝酒！”

　　沈凡见对方这般豪爽，也不拒绝，拿起酒杯饮酒！

　　若姬和刘仙子也是配合他们两人，边喝便将一些这些日子在水月洞天发生的一些有趣的事儿，四人聊得颇为开心。

　　齐大胜看起来行为放荡，不过拿捏得恰到好处，不会做出一些让两女无法下不了台面事情。


第一千三百八十二章 联盟之约！

　　这种眼神，他怎么会陌生呢？

　　这些年来，紫妍那一帮女子，哪一个不是用这种眼神看着他。

　　一番闲聊，沈凡才知道，原来齐大胜这厮，在万界榜上排名第七十一位！

　　活脱脱的一个无上巨擘，超级无上巨擘！

　　难怪。

　　沈凡暗自点头，以齐大胜的资质和实力，那两女估计还存着做他道侣的心思。

　　沈凡旁敲侧击，打听了不少关于水月洞天的事情。

　　这时候，一道很是尖锐，就像铁板摩擦着水泥地面的声音。

　　“呦呵，这不是齐大胜吗？还带了两个烂大街的货色来聚贤阁喝酒，你真是越活越回去了！”

　　一个三角眼的男子走过来，那男子脸上有独角状的疤痕，修为也是无上巨擘，气息似乎不比齐大胜差。

　　“许了，你他娘的在乱放屁，我的如意金棒绝对会让你的屁股开花！”齐大胜怒道。

　　“哈哈，有本事你就过来，好些年没有雨斗战胜族的齐大胜过招，还真是手痒呢。”许了冷笑着。

　　许了也带着两个女子过来，那两个女子竟然气息比若姬和刘仙子还要强，一只脚已经踏入了无上巨擘之境。

　　而且，气质之间，隐隐也比若姬和刘仙子要强。

　　不过，沈凡对比之下，发现还是看若姬和刘仙子顺眼一些，那两个女子怎么看，怎么都想狡猾的蛇。

　　很假。

　　至于那个叫许了的男子，沈凡一眼就看出了他的跟脚。

　　和他的记名弟子身上有着一些相同的气息——灭世黑蛟龙！

　　“哼！下午和无尽星空那帮狗杂碎比试，到时候希望你不要太过丢脸。”齐大胜冷笑道：“至于女人，若姬和刘仙子都是真心实意的，比你身边的那两个贱人要强得多。”

　　……

　　许了和齐大胜你争我吵，最后两人隔着一张桌子，直接开骂！

　　这一幕，再次震惊了沈凡。

　　在他想象当中，修为到了无上巨擘之境的人，不应该是稳住，成熟，轻易不会喜形于色吗？

　　至于为了些许面子，为了一点点破事儿，主动挑衅，主动攻击，还在聚贤阁这么多天才面前，开骂！

　　这让沈凡有种回到了黑水国黑水学院的感觉，那时候，一些外院弟子也会为了女人争风吃醋，也会互相比较谁的女伴更强。

　　但，那还是十几岁的年轻人啊。

　　眼前的这些人，哪一个不是活了至少几千年的怪物？

　　不过，转念一想，或许这也是他们一种生活态度——游戏人生。

　　沈凡一开始不知道许了为何主动挑衅，直至刘仙子暗中提醒道：“齐哥还有一个红颜知己，当年他和许了同时看上了，结果齐哥得到了那位的好感。这个许了一直耿耿于怀。”

　　“所以，她带着那两个女子来羞辱齐大胜？”沈凡道。

　　“他能跟齐哥比？我们是什么身份自己知道，配不上齐哥，只要能跟齐哥好就好。真正有资格成为齐哥道侣的人，此次没来，否则，许了那厮敢带着那那两个贱人嚣张？”刘仙子道。

　　“许了，当年输你一筹，今日你敢不敢再比一比？”许了道。

　　“跟我比？赌什么？”齐大胜道。

　　“一件先天无上道兵。”许了道：“敢不敢？”

　　“说罢，这一次比追求谁？”齐大胜道。

　　“她！”许了指着正在聚贤阁之下，持着一把青色长剑，穿着一袭青色劲装的女子，道。

　　而沈凡见到这个女子，呼吸一下子灼热起来了！

　　“不过，这一次不是许某跟你比，而是九真兄和你比。”许了道。

　　这时候，从楼梯间走来一个男子，背后浮现九头蛇虚影，赫然是九头蛇的一个绝世妖孽。

　　这个男子的气息，看起来比齐大胜还要强！

　　“九真？”齐大胜道：“你莫非看上了齐某的那个东西？”

　　“那个东西，九某自然是要夺回来的。”九真道：“不过，听闻你再水月洞天很嚣张，抢过不少道友的女伴，今日便要来杀一杀你的威风。”

　　“沈兄，看到了没有，又来了一个送菜的。”齐大胜笑道：“打架我是比他差一筹，但在追求女人上面，自信还不输给谁！”

　　“闲得蛋疼啊。”沈凡道。

　　齐大胜愣了愣，随即一脸苦笑，暗中朝着沈凡道：“沈兄莫要误会。别看在下放荡，实际上齐某只不过是用另外一种手段来联盟罢了，不久之后就是无尽星空之行了。”

　　沈凡恍然大悟！

　　原来齐大胜他们并非肤浅，而是想用一种简单粗暴，但又不显露目的方式来比彼此联盟！

　　所以，有时候不同的势力想要拉拢同一个目标，不得不彼此争夺。

　　而想斗战胜族和灭世黑蛟龙这样的强横种族，自然不会撕破脸皮、明目张胆的去拉拢同盟。

　　另外，各大势力之间彼此成为同盟，最好出面谈判的人，正是万界榜上的绝世天才。

　　不出意外，去无尽星空是他们打头阵。

　　所以，他们出面联盟最合适！

　　至于勾搭女人，只不过也是另外一种方式罢了。

　　相通了这个关节，沈凡脸色稍微好看了一些。

　　“而且，齐某至今还元阳未破，你信不信？”齐大胜道。

　　“哈……原来你还是……”沈凡大笑一声。

　　这一刻，他似乎心情变得很好，也多了一丝玩味的意思，道：“那你去和那个九真赌一赌。”

　　“且瞧着吧。”齐大胜站起来，然后又缩回来，对沈凡道：“说起来，对那一位，齐某还真是没什么信息。但自信，不属于九真！”

　　说着，齐大胜就要下去，拦住大街上的那个女子。

　　这时候，九真道：“上次，你输我一招，此次我先去试试，你服不服？”

　　齐大胜很没面子的道：“下次，绝对不会让你赢。你先就你先。”

　　“算你识相。”九真大笑一声，一个闪身出现在街道上，朗声道：“在下九真，见过青莲神姬！”

　　……

　　“九真，万界榜第四十八名，名列万界榜七十二地煞前十二煞之一，目前我的确比他差一分。那是因为我的斗战之大道尚未圆满。”齐大胜介绍道：“不过，那位青莲神姬更了不起。十多年前，斩了万界榜排名第七的万星族的万图，成为万界榜第七人，据说已经拥有了造化之主的战力。所以，俺才没有信心啊。就怕人家看不上我。”

　　“青莲神姬这么厉害啊。”沈凡笑道。

　　齐大胜神情凝重的点了点头。


第一千三百八十三章 青莲神姬

　　沈凡和齐大胜说了两句话，便站在窗户边上，看着街道上发生的事情。

　　聚贤阁的阵法禁制是无上巨擘都难以窥探的，上面能看到下面，但是下面不能看到上面。

　　沈凡双手抱肩，神色有些忐忑，几千年不见，一时间不知道该如何跟第一个走进他心中的女子说话。

　　他静静的看着她那张脸，清冷的脸，就像她背着的那把剑一样，写着四个字：生人勿近！

　　“九真必须败。”沈凡道。

　　“这个我知道。”齐大胜道：“迄今为止，追求青莲神姬的人很多，包括万界榜榜前五的绝世妖孽，但即便是第一的莫六道，也仗着似乎与青莲神姬曾经认识，才能多说两句话。”

　　“恩。”沈凡忽然打趣道：“难道就真的没有人能够接近她。”

　　“这个……恐怕还真没有。”齐大胜道：“我怀疑，她根本就不喜欢男人！像莫六道那种妖孽到恐怖的天才，她都懒得搭理，由此可见一斑。”

　　“那是因为她没有遇见倾心的。”沈凡昂首挺胸道：“倘若遇到倾心的，怎么可能会不动心呢？”

　　“沈兄，你似乎话里有话啊。”齐大胜道。

　　“有么？”沈凡转过身，望着齐大胜。

　　此时的齐大胜气息沉稳，眼神笃定，一点也没有之前的轻浮姿态，就连搂住的两个女子，也是乖乖的倚着他的胸膛，没有乱动。

　　她们知道，这时候，齐大胜一定在考虑问题。

　　“沈兄真的很有意思。”齐大胜道，“难不成你说的那个人是你自己？”

　　“若是沈某，你觉得如何？”沈凡也很卖弄风骚的望着齐大胜。

　　“呵呵……沈兄真会开玩笑。”齐大胜道：“要做到这一点，至少得比莫六道强。”

　　“据说他是万界榜第一天才。”沈凡道。

　　“哼，那是因为你没有遇见莫六道。”齐大胜道：“莫六道已经到了一个无法想象的层次了，造化之主都和他平辈论交。”

　　“莫六道此人，沈某一直都看不透。”沈凡道。

　　“说得，好想你见过莫六道一样。”齐大胜道。

　　沈凡也不以为意，“咱们还是说说青莲神姬吧。”

　　“这个话题还是不说了。”齐大胜道：“咱们没有可能的。你……也没有可能。”

　　沈凡苦笑不得，“总得给个理由吧。”

　　“天元神族是诸天万界中最为强横的九大种族之一，一直与无尽星空也有联系，哪怕你真的是她一件倾心的那种，她也不会与你勾勾搭搭的。”齐大胜道：“这一点，我肯定。”

　　“那九真过去是想干什么？”

　　“哼。”齐大胜冷笑道：“到时候就知道了。九真只不过是一条狗罢了。”

　　……

　　大街上。

　　赵敏姬冷冷的望着眼前的男子。

　　这个男子他认识九头蛇族的第一天才，九真，名列万界榜第四十八名。

　　万界榜前一百零八名又称天罡地煞，三十六天罡，七十二地煞中，他是十二地煞。

　　很厉害的一个人。

　　但是……不熟。

　　自从在万界榜上见到沈凡的名字之后，她就离开了天元神族，四处打探沈凡的消息。

　　但是，沈凡行踪不定，传说当年在镜花洞待过一段时间，后来又不见了。

　　本来，此次盛典她是不想来的。

　　可是有人说，这种盛典，基本上诸天万界各大势力的天才能过来的都回来，为了结盟，为了无尽星空之行。

　　天元神族不需要结盟，但他会不会来？

　　她到这里已经五天了，五天来，她一座城池又一座城池的走过去，只希望在一个偏僻的角落，遇到那个男子。

　　凡哥哥……

　　但是，眼前的这个人，挡路了。

　　“让开。”赵敏姬道。

　　“青莲神姬，请给九真一个说话的机会。”九真很是浓重的朝着赵敏姬施礼道。

　　“没空。”

　　赵敏姬越过九真，沿着街道，目不斜视，前行。

　　“青莲神姬，九某知道你一直在寻一个人！”九真道：“九某或许知道！”

　　九真此言一出，赵敏姬果然转过身，眼中有两朵青色莲花绽放，道：“你知道？”

　　“青莲神姬自从你成名以来，就一直在寻一个人。”九真道：“但现在，九某已经有了那个人的线索。”

　　聚贤阁中，沈凡听到这句话，瞳孔中的杀机一闪即逝。

　　站在一旁的齐大胜忽然打了个寒噤，不明所以道：“刚刚似乎有一股危险临近。”

　　“哼哼。”沈凡冷笑，盯着九真，似乎在看一个死人。

　　赵敏姬找谁，沈凡知道。

　　他不认识九真，也自问从泄露过自己的信息，那该死的家伙，还真是胆大包天啊。

　　“说。”赵敏姬道。

　　“只要青莲神姬收下这份礼物，九某知无不言言无不尽。”九真道。

　　“三元灵莲……这是无尽星空的三元灵莲！怎么会在你手上！”赵敏姬万年不动的脸色终于发生了一些变化。

　　“青莲神姬要突破至造化境，这三元灵莲至关重要，毕竟你修炼的元莲灵诀，需要以此物参悟那冥冥之中的法则雏形，甚至进一步，参悟元莲法则。”九真道。

　　“什么意思？”赵敏姬道。

　　“收下它。”九真道：“你立马就能知道那个人的消息。”

　　“不收呢？”赵敏姬道。

　　“那一位说了。”九真道：“他将会亲自过来。”

　　“滚！”赵敏姬冷着脸道。

　　“青莲神姬……你……你要寻的那个人已经被公子抓住了！你要想清楚，收还是不收！”

　　“什么！”赵敏姬拔剑，指着九真道：“你再说一遍！”

　　“青莲神姬，跟这些跑腿的人置什么气。”大街上，又来了一个男子。

　　这个男子，一袭青衣，气息与赵敏姬有些类似。

　　“少元子，他是你的人？”赵敏姬道。

　　“我若是要送东西给你，直接去你洞府了，还要跑到水月洞天来吗？”少元子道。

　　聚贤阁上。

　　“少元子，天元神族的绝世妖孽，赵敏姬尚未斩杀第七人的时候，他号称天元神族第一妖孽，万界榜排名第九。”齐大胜道。

　　“他看起来和青莲神姬不和啊。”沈凡道。


第一千三百八十四章 绝世鬼魂！

　　“天元神族的资源也是有限的，在无尽星空的资源也是有限的，青莲神姬横空出世，少元子能甘心吗？”齐大胜道：“那三元灵莲是一件半步灵物，乃是天元神族修炼镇族功法，元莲灵诀的关键之物。”

　　“半步灵物？蕴含残缺的法则之力？”沈凡道。

　　“正是。”齐大胜道：“最近，无尽星空来了一个千面公子，看上了青莲神姬，半步灵物，咱们诸天万界几乎绝迹了，不出意外，应该是那一位的手笔了。”

　　“千面公子？”沈凡道。

　　“千面公子曾经拦过青莲神姬一次，被莫六道阻拦了，和莫六道过了三招，不分胜负。”齐大胜道：“莫六道是能镇压造化之主的恐怖妖孽啊。”

　　沈凡闻言，沉默不语。

　　他如何看不出来，眼下，街道上上演的那一幕，应该就是那千面公子请的说客了。

　　“千面公子……”沈凡记下了这四个字。

　　……

　　街道上，赵敏姬想也不想的转身就要走。

　　“赵敏姬，你要找的那个沈凡，已经在千面公子手上。”少元子道：“你若是不想他有事，最好接了三元灵莲，再跟我去一趟千面公子哪里吧。”

　　“你！”赵敏姬脸色终于大变了！

　　诸天万界，能知道她在寻找沈凡的人，除了三眼神族的断风流和不死魔族的柳颜之外，也只有天元神族的老祖宗了。

　　断风流和柳颜绝不会外传。

　　“这是老祖宗的意思吗？”赵敏姬眼神稍微黯淡了一下，清冷的气质看起来有些孤独，没有依靠。

　　沈凡看到这一幕，心中一酸。

　　少元子也想不到赵敏姬一下子就点破了，怔了怔，道：“的确是老祖宗的意思。咱们这一支要重新回到混沌世界，还真需要和无尽星空的那家结盟。”

　　“所以，就让我接受三元灵莲，从此成为千面公子的道侣！”赵敏姬厉声道。

　　“为了天元神族的未来，这是你的使命。”少元子道。

　　“办不到！”赵敏姬道：“要么死，否则，绝无可能！”

　　“唉……如此一来，千面公子只能杀了沈凡。”少元子道：“你也知道，千面公子心狠手辣。为了达到目的，什么事也干得出来。说不定杀了你的心上人，你从此有了新人就忘了旧人呢。”

　　“你……”

　　……

　　与此同时，站在楼上的齐大胜呆若木鸡。

　　他看向沈凡，眼神中充满了不可思议，还有那无法用言语来形容的崇拜之感。

　　“沈兄……那个沈凡是你吗？”

　　“如果赵敏姬没有认识第二个沈凡的话，应该是我。”沈凡神色复杂道，“三元灵莲和千面公子的事情，你说一说。”

　　“三元灵莲是千面公子的求婚之礼！反正，当年青莲神姬就拒绝了。想不到这一次，千面公子亲自来追求青莲神姬了。”

　　“千面公子是什么来历？”

　　“无尽星空的超级势力的嫡系传人。”齐大胜道：“我知道也只有这么多了。”

　　“无尽星空的超级势力？很好。”沈凡大概猜出来了，千面公子所在的超级势力，说不定还是老板娘的仇家！

　　真是新仇旧恨啊。

　　“九真或者少元子身上有没有你想要的东西？”沈凡道。

　　“有。”齐大胜道：“少元子身上的离元珠能让我的本命先天无上道兵进阶我造化之兵！”

　　“你去。”沈凡道：“把赵敏姬和少元子和九真请上来。我在贵宾室等你。”

　　说罢，沈凡寻了个贵宾室，第一时间进去了。

　　留下莫名其妙的齐大胜，愣了好久。

　　……

　　沈凡站在贵宾室的窗户便上，戾气横生。

　　任何人想要从他身边夺走赵敏姬，他都会跟对方拼命。

　　此次隐忍到现在，只是为了在拯救老板娘之前，不得不忍气吞声。

　　他在贵宾室，使用秘法，改变了形状和气息。

　　沈凡杀你们怕打草惊蛇，那么“樊盛”呢？

　　……

　　片刻之后。

　　贵宾室的门打开了。

　　一大帮人涌入了贵宾室，人满为患。

　　第一个踏入贵宾室的人是齐大胜，随即是赵敏姬，再然后是少元子和九真、许了以及看热闹的一帮人。

　　齐大胜忽然发现沈凡改变了装扮，不由得一愣。

　　随后，他明白了。

　　他之所以进入水月洞天之后，都没有称呼沈凡的真名，都是以沈兄代替，正是知道沈凡曾经斩灭过欧阳台书的肉身。

　　现在，沈凡改变气息和模样，想必也是为了防止打草惊蛇吧。

　　沈凡来这里，恐怕也简单啊。

　　齐大胜想了想，大笑道：“青莲神姬，这位朋友说了，他认识莫六道，也认识你，所以务必请你来见一见。”

　　“哼！最好告诉你的来历，否则……”九真已经开始威胁了。

　　他还以为要见赵敏姬的人是什么大人物。

　　原来只是一个无上道祖！

　　这样的家伙，不管是不是相与千面公子争夺赵敏姬，都已经被判了死刑！

　　必死无疑！

　　“多嘴。”沈凡冷冷的看了一眼九真道：“你的舌头先寄存在你的口里。”

　　“你……”

　　沈凡不给九真发泄的机会，望着一脸疑惑的赵敏姬。

　　“青莲神姬，幸会。”沈凡有意无意道：“洛神宫现在不在了。”

　　赵敏姬听到洛神宫三个字，触电了一样，眼睛瞬息模糊，声音有些哽咽道：“你是谁？”

　　诸天万界，没有人知道洛神宫对赵敏姬的意义！

　　再加上那声音！

　　她一辈子也忘不了的声音！

　　“在下樊盛。”沈凡笑道：“仰慕青莲神姬良久，今日前来拜会，还请青莲神姬给个薄面，陪在下喝一杯酒。”

　　赵敏姬脸色忽然一红，那清冷的脸上露出一抹娇羞的姿态，直让一旁的人看呆了。

　　苍天为鉴，青莲神姬什么时候露出了这幅表情？

　　“你算个什么东西！也配请青莲神姬喝酒！”九真嚷道，背后的九头蛇虚影浮现，就要冲向沈凡。

　　“听说你们是什么万界榜前一百零八的绝世妖孽。”沈凡勾了勾手指，道：“但是……你们最好别丢人现眼！打扰我和青莲神姬喝酒，绝世妖孽，可能会变成绝世鬼魂！”


第一千三百八十五章 进退两难！

　　“唉……喝个酒都不清净。”沈凡摇头，一步跨出，搂住赵敏姬的肩膀，继而将赵敏姬拥入怀中，然后道：“所有人一息之后不退出去，死！”

　　“至于那个千面公子，他若是敢过来，定叫他有来无回！”

　　“你放肆！”九真冲向沈凡。

　　沈凡背后仿佛长了眼睛，一根金色的手指猛戳！

　　金色纵射，以不可思议的速度，洞穿了九真的脑袋，连神魂都逃不出来，就死翘翘了！

　　堂堂无上巨擘，被一个无上道祖戳死了！

　　“你找死！”少元子动手，祭出一朵黄色莲花，冲向沈凡。

　　“恩？一丝法则雏形之力？”沈凡冷笑，道：“万界榜上还有谁？一起上吧！”

　　沈凡反正掩藏了气息，也不必留手，金色巨掌就那样拍出来，连拍三下！

　　咚咚咚……

　　聚贤阁变成了废墟！

　　凡是之前意图对赵敏姬不轨的人，全部变成了渣渣！

　　包括天元神族的少元子，万界榜第九的绝世妖孽！

　　他同样不是沈凡的一合之敌！

　　身死道消！

　　聚贤阁破碎，引起了整个水月洞天的注意，无数魂力扫过来，锁定沈凡。

　　“从今日起，在下就是青莲神姬的守护之人，谁敢对青莲神姬意图不轨，杀无赦！”

　　说罢，沈凡将少元子的储物袋暗中扔给齐大胜，直接抱着青莲神姬，在众人的魂力和目光中，刹那消失。

　　……

　　竹林。

　　莫六道从入定中睁开了眼睛，嘴角露出一抹若有若无的笑意，“必有一战。”

　　……

　　阁楼中。

　　断风流豁然站起来，正要冲向沈凡所在，忽然顿住，神秘一笑，“罢了，先让他们卿卿我我吧。”

　　……

　　水月洞天最核心之地。

　　水月和绿袍老祖两人面面相觑。

　　“除了莫六道，诸天万界之中还有能一招拍死万界榜第九的高手？”水月道。

　　“看不出来历。”绿袍老祖道：“本来那个人还能收下来用一用，但是得罪了千面公子，真是……活该。”

　　“罢了，年轻人的事就让年轻人解决吧。”水月冷笑道：“关于咱们的计划，却也不能出了纰漏。”

　　“错不了。”

　　……

　　千面公子。

　　他摔了杯子！

　　“炎黄界域的乡巴佬也敢与本公子争夺女人！”

　　“公子息怒。”两个无上巨擘的女子从千面公子背后走过来，温声道。

　　“传我命令！谁能够杀死那个人，本公子带他去无尽星空，给他一片地盘！”千面公子道：“哼！若非我行功到了关键之处，不能离身，岂能让他嚣张！”

　　“是。”

　　……

　　水月洞天，入口，雕像之下，“可怜”的女人见到一道金光离开了水月洞天，不停地拍打着雕像，不知道在干些什么。

　　……

　　无人山脉。

　　这里已经是我水月洞之外了。

　　沈凡开辟了洞府。

　　洞府之中，温馨如家。

　　他将赵敏姬扔到床上，恢复本来面貌，脱掉上衣，道：“在下仰慕青莲神姬已久，今日准备动手动脚，还请青莲神姬给沈某一个机会。”

　　素来清冷的赵敏姬，按照沈凡心中所想，必定要娇羞一番，半推半就。

　　哪里知道，赵敏姬比沈凡还要主动，已经像一头母老虎扑了过来！

　　干柴烈火，一点就着。（此处省略十万字，你们懂得。）

　　……

　　河畔。

　　赵敏姬依偎着沈凡，望着滚滚逝去的河水。

　　两人不发一言，沉浸在相遇的幸福之中。

　　此时无声胜有声。

　　“离开天元神族，跟我走吧。”沈凡道。

　　赵敏姬抬起头，望着沈凡道：“你都知道了？”

　　“天元族的老祖宗都要将你卖给千面公子。”沈凡道：“若非听你说他对你还不错，沈某连他也不会放过。”

　　“现在还不行。”赵敏姬道：“到了无尽星空，妾身了找你。凡哥哥……姬儿也有不得已的苦衷。”

　　“继续留在天元神族，你不怕……”

　　“姬儿不怕他们。只是姬儿的传承跟天元神族有些关系，必须借助他们的力量。”赵敏姬道：“姬儿，若真动起手来，千面公子还真奈何不了我。”

　　“如此最好。”沈凡松了一口气。

　　……

　　“你杀了水月洞的人，怎么会来？”赵敏姬道。

　　“来救一个人。”沈凡道。

　　“女人。”赵敏姬道。

　　沈凡迟疑了一下道：“是的，那个女人对我很重要。”

　　“是镜花吧。”赵敏姬道。

　　“你……”

　　“若非他，以你的本事，还需要躲躲藏藏吗？即便是水月都留不住你。”赵敏姬道。

　　“她……”

　　赵敏姬堵住沈凡的嘴。

　　“不必解释，抱住我。”

　　夕阳下，一男一女，两道身形逐渐合二为一。

　　……

　　水月洞天。

　　诸天万界，加上无尽星空的来人都在广场上为水月庆贺。

　　水月成为造化之主后，实力再上一个台阶，一些强横种族也不得不给水月洞面子。

　　热闹一团。

　　……

　　沈凡并不在广场，他来到了水月洞核心之地——水月的洞府！

　　老板娘最大的可能就是待在水月的洞府，毕竟水月洞府是水月洞天最安全的地方。

　　沈凡也只有在这个时候，才有机会一探究竟。

　　这还是他得到了青莲神姬送给他的玉简。

　　毕竟，青莲神姬地位不一般，还真去过一起水月洞府，给水月送上了天元神族的礼物。

　　沈凡仗着修为不凡，连续躲过几个无上巨擘的监视，利用空间穿梭，强行穿过了层层禁制，来到了水月洞的核心之地。

　　“水月福地。”

　　这应该就是水月的洞府了吧。

　　出乎沈凡意料的是，水月洞府像一个农家小院。

　　土坯房子变成了新房，新房中蜡烛已经点燃了。

　　沈凡魂力放开，却发现两个陌生的造化之主挡在土坯房门前。

　　沈凡不敢用魂力释放过去，而是将肉身之力传入地下，用肉身之力感应。

　　新房中，一个绝世娇艳的女子凤披霞冠，坐在铜镜之前，神色木然。

　　“老板娘！”沈凡心中一呼。

　　此时此刻，水月和绿袍老祖，几乎所有人都在广场之上，区区两个造化境的强者还不一定能拦住沈凡。

　　沈凡祭出了化血葫芦，就要冲过去，带走老板娘！

　　这种好机会，不能错过，一旦那边的事情结束，到时候众人将老板娘带过去，到时候就麻烦了。

　　能不与水月那帮人冲突，尽量不要冲突，毕竟他们的底牌也很强大，沈凡可不会认为有了化血葫芦，就能横扫一切。

　　现在真是一个好机会，抢走老板娘，撕裂空间里去，到时候进入无尽星空，天高凭鱼跃！

　　然而，就在这时候，他腰间的一块玉简碎了！

　　他脸色大变！

　　“怎么可能！姬儿不是已经离开了水月洞天吗？怎么会遇到危险！”沈凡望着破碎的玉简，犹豫不定。

　　这块玉简是用他的精血炼化的，并与赵敏姬分别之时送给他，若是遇到危险，捏开玉简，他就能感应得到。

　　赵敏姬实力不凡，普通的造化之主都不一定能威胁到她！

　　现在，他竟然捏碎了玉简！

　　“该死！”

　　此时此刻，他真是进退两难！


第一千三百八十六章 再杀造化（上）

　　沈凡毅然转身，离开了土坯房，几个呼吸，就遁出了水月洞府禁制，循着玉简破碎的方向飞去。

　　赵敏姬一旦被抓住，或者被擒住，不知道会发生什么情况，甚至是生命危险。

　　至于老板娘，虽然现在被困在土坯房中是最佳的救援时间，但后面不是没有机会，拖得起。

　　唯一的代价就是，沈凡先去救赵敏姬，接下来之后，就要面临水月、绿袍、甚至是无尽星空和其他强者的围攻。

　　他要在所有强者之中，当着所有强者的面——带走老板娘！

　　“先救姬儿，再不惜一切代价强行闯入水月洞，拯救老板娘！”

　　沈凡咬牙切齿，他不知道接下来的结果会是怎么样，但这是目前最好的选择了。

　　当然，即便如此，也要速战速决。

　　否则，婚礼结束，老板娘被绿袍吸去了镜花之气，到时候生死不知了！

　　更要快些寻找到赵敏姬！

　　他猜测一定是千面公子的手笔，那些从无尽星空的来人，素来瞧不起诸天万界之人。

　　他又看上了赵敏姬，既然看上了赵敏姬，到时候会不会用强？

　　遁遁遁！

　　沈凡不惜一切代价，在，空间之中穿梭，不过片刻功夫，就撕裂空间，站在玉简消失的地方。

　　他在玉简之上留了精血气息，在赵敏姬身上也留了精血气息，但现在……那股气息距离他就很远！

　　“可恶！不管你是谁，沈某必将你千刀万剐，抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　沈凡再次撕裂空间，不惜耗费一滴精血的代价，强行提升在空间之中的遁速，速度突然提升了三倍！

　　追追追！

　　山川河流如同过眼云烟，天地间充斥着一个无法用言语来形容的愤怒，那锐啸的空间穿梭之声，让一些在空间中飞遁的人吓得面无血色，似乎被那道金光碰上，绝对会永远的陷入空间之中不能自拔！

　　赵敏姬消失的方向，是另外一个进入水月洞的入口。

　　此时此刻，沈凡再次从空间之中飞遁出来的时候，却见到两个造化强者，驾驭着一把淡蓝色的狭长薄刀，擒住赵敏姬，朝着水月洞遁去。

　　他们不敢正大光明，将赵敏姬隐藏起来。

　　瞒得了入口守护之人，却瞒不过沈凡的精血感应。

　　“给我死！”

　　金色巨手，擎天而起，仿佛拔起了一座巨山，从天而降，朝着那两个造化之主年碾压过去。

　　“闪！”

　　造化之主，已经触摸到了法则之力的雏形，对无形之中的力量感应更加强烈，遁速更快。

　　一个长发飘飘，一个光头大汉，两人一左一右的闪过金色巨手，分开。

　　等金色巨手消失，他们两人在聚拢在一起。

　　光头大汉的手中，捏着一个袋子，袋子中有一个娇俏玲珑的身形在扭动，在挣扎！

　　精血之力的感应，沈凡十分确定，那里面就是赵敏姬。

　　“我们是无尽星空来人，你敢对我们动手！不想活了吗？”光头大汉拿出一柄锤子，锤子之上又玄奥的符文闪烁。

　　长发男子拿出斧头，斧头之上又一颗龙头，散发出邪恶的光芒。

　　“无尽星空的人算个屁！死！”

　　龙有逆鳞，触之必死，别说无尽星空，即便是混沌世界的人来了，敢伤害他在乎的人，他绝对会大开杀戒！

　　金色巨手，左右开合，似乎有两座巨山轰然压下。

　　“好强的肉身！此人肉身入造化！即便在无尽星空也不多见！”光头大汉脸色大变。

　　长发男子也是脸色大变。

　　一个炼体者，踏入了造化之境，在战斗之力上，远超普通的造化之主，想必从冥冥之中沟通而来的法则雏形的力量，终究是比不过从肉身之中诞生而来的力量。

　　“死！”

　　“道友，有话好好说。”光头大汉脸色通红，驾驭巨锤，扛住了两座金山的攻击。

　　他蹬蹬蹬的连退几步，连空间都破碎外几分。

　　好猛！

　　他想。

　　“咱们是不是又什么误会？”长发男子接口道：“咱们素不相识，道友无缘无故的攻击我等，总要给个说法吧。”

　　长发男子自信没有见过攻击之人，别说在诸天万界，在无尽星空，他也没有见过肉身入造化之人。

　　传说有，但在无尽星空，他终究不是最顶端的人，还是见不到。

　　即便两人连手重创了来人，以炼体者的战斗力，到时候一定会拉着他们两人一起下水。

　　得不偿失。

　　“死！”

　　沈凡懒得跟他们多说，他只想战斗，他只想将这两个人用肉身烘炉炼化，用无尽的力量将他们碾压。

　　高空之上，沈凡第一次施展完全形态的神化，化作一头神骏无比的凤凰！

　　金色凤凰于凤凰族的凤凰唯一一点不同的是，凤凰的脖颈处，有一道仿佛钢圈一样的金色纹路。

　　这金色纹路充满了灵星。

　　“一头凤凰，诞生了灵性血脉的凤凰，好高贵！”光头男子脸色再次大变。

　　别的不说，单凭对方的血脉之力，在无尽星空就已经高高在上的贵族，绝对不是他们能得罪得起的。

　　那种血脉之力，甚至比他们的千面公子更高贵！

　　这一刻，他们真的急了。

　　对方不惜化作本体，肯定有天大的仇恨。

　　不过，这里终究不是无尽星空。

　　“道友再不停手，休要怪我们出手无情了。”

　　不是无尽星空，杀一个血脉高贵之人又如何？

　　如果说之前他们不愿意得罪一个炼体者！

　　是因为，即便今后，这个炼体者也不会对他们诞生威胁？！

　　但是现在，对方很可能也是无尽星空的凤凰，毕竟他们口中的炎黄界域的凤凰，血脉终究是差了一筹。

　　到时候，对方发动无尽星空的力量，绝对能搞定他们！

　　所以，最好的办法是再这里杀了他！

　　两人连手！

　　再加上那件东西，如何？

　　说干就干。

　　光头大汉和长发男子先后祭出造化之兵，左右化作两道巨光袭击金色凤凰。

　　金色凤凰睥睨天下，那眼神似乎是再嘲讽他们的不自量力！

　　噗嗤！

　　金色翅膀遮天蔽日，一扫之下，两道金色狂风席卷而出！

　　宛若毁灭天地的金色暴风狂卷天地！


第一千三百八十七章 再杀造化（中）

　　躲在水月洞入口处的两个无上巨擘见到前方竟然是三大造化之主在战斗，哪里还敢留在原地，说不定到时候自己被波及，死的就跟炮灰没有区别。

　　入口处的人，飞遁离去，他们要把这件事向宗门汇报。

　　金翅再次猛扇！

　　下方的空间忽然跃动起来，肉眼可见的速度浮现一道道裂缝！

　　猝不及防之下，光头大汉和长发男子竟然被拉入可空间之中！

　　“还精通空间之力！”光头大汉和长发男子脸色难看得很。

　　虽说这炎黄界域的空间薄弱，比不上无尽星空，更比不上那遥远的混沌世界。

　　但空间就是空间，他们两人至今都没有掌握空间之力。

　　被拉入空间之中后，还需要用力抵抗空间之力的反噬，至于要轰破空间逃离出去，貌似没有机会？

　　的确没有机会，那恐怖的金色凤凰，不仅撕裂空间，将他们拉入其中！

　　而且，还连续在空间之中撕裂空间断层，进行空间穿梭！

　　瞬息，他们便到了一个陌生的地方，周围空荡荡一片，往下一看，汪洋大海。

　　从无尽山脉之中，到了大海之上，天知道距离水月洞又多远。

　　“死！”

　　金色凤凰吐出滚滚火焰。

　　“快躲，是凤凰之炎！”

　　长发男子的斧头之上，龙头浮现，吐出金色光波：“金龙波！”

　　光波炽热霸道，轰再火焰之上，二者化作虚无。

　　“震天锤！落！”

　　光头大汉也不甘示弱，现在要么杀死对方，要么被对方杀死！

　　到了这个陌生地方，不知道穿越多远的距离，只有全力以赴！

　　幸好，他们有两人，还有那件东西，未必干不掉对方！

　　化身凤凰的沈凡，不敢硬抗两大攻击。

　　翅膀一闪，消失在原地。

　　再次出现时，到了两大造化之主的头顶，从上往下，金色爪子猛的擒下。

　　“神化之爪！”

　　速度！

　　威力！

　　气势！

　　恐怖的肉身之力在沸腾！

　　两大造化之主，乍见金色巨爪来袭，两人同时发动攻击，斧头和锤子光影反震长天。

　　并趁势，瞬移远去，出现在万丈之外。

　　“遁！”

　　比速度！

　　沈凡从来不怕！

　　化身凤凰之后，他的遁速更强，战斗力更猛，更能发挥肉身之力！

　　遮天凤凰俯冲下来，金色爪子在前，凤凰火焰做后，那扇动的翅膀之上，无形的狂风肆虐！

　　“狂龙斧！狂龙之力！”长发男子见得凤凰这么猛，当即咬牙道：“大哥，拼！”

　　“震天锤，震天之力！”光头大汉眼中厉色一闪，连忙催动攻击，化作法则雏形之力涌向沈凡。

　　狂龙法则雏形之力，化作一头金龙，席卷凤凰。

　　震天之力，却是在无形之中形成一道道震颤的波浪，这波浪所过之处，空间裂开了。

　　两大攻击化作狂猛的法则雏形之力，包围了金色凤凰。

　　沈凡也不敢硬接，那两招几乎是法则雏形之力的圆满状态，蕴含的力量落在他身上，即便不死，也要受重伤。

　　他施展凤舞，消失在原地。

　　再次出现的事后，到了光头大汉和长发男子背后。

　　那两人吓了一大跳，浑然没有想到沈凡的攻击这么快！

　　即便是法则雏形之力全出，对方也能轻而易举的闪躲。

　　“再来！看你能遁几次！”他们不相信沈凡能一直无限的遁下去。

　　沈凡冷笑，再次闪身离开。

　　……

　　沈凡没有狂暴，发动最猛的攻击，尽管他赶时间。

　　因为，他们带人身后的那把淡蓝色的狭长薄剑始终都没有动，但上面的残缺灵禁却被沈凡看得清清楚楚。

　　尽管那灵禁之上的力量比起化血葫芦差远了，但好歹也是一件残缺灵兵。

　　还是一把刀，不知道有何攻击力量。

　　所以，他大部分心神都放在那把刀上。

　　他在等。

　　他的肉身之力源源不断，但是那两个人不可能无限制的施展法则雏形之力，除非他们掌控法则，否则每施展一次，都要耗费大量的心神。

　　这也是为和炼体者比走法之一途的人，在某种程度上要强。

　　一个是自己掌控，一个是借用力量，不可同日而语。

　　沈凡没有给他们喘息的机会，只要他们两人一松懈下来，他就发动攻击，逼得那两人不得施展法则雏形之力。

　　……

　　一盏茶的功夫，那两人的法则雏形之力几乎被沈凡耗空！

　　反观沈凡，此时此刻却是状态完美，没有丝毫的不妥。

　　“该死，即便是肉身之力也有一个限度，施展这种强度的遁法，不可能没有消耗！”

　　两大造化之主脸上仿佛沾满了屎！

　　再这样下去，十有八九会被对方硬生生的耗死！

　　怎么打？

　　两人面面相觑，收起了造化之兵！

　　随即，他们两人默念口诀，两人在无穷的幻影之中，化作一个人！

　　一身两头！

　　“这种融合炼体之术，让他们两人的力量提升了一个档次。”沈凡眯着眼睛，道：“要动用那个东西了吗？”

　　金色凤凰咆哮。

　　狂风大作。

　　光头大汉和长发男子融合之后，气息暴涨，身后的淡蓝色长刀盘桓在他们头顶，散发出蓝色光晕。

　　一种如梦似幻的感觉浮上心头。

　　“残缺的法则之力，比法则雏形之力强，已经超越了造化之主。”

　　化身凤凰的沈凡，不得不再次化作本体。

　　既然对方祭出了残缺灵兵，凤凰之身也不一定抗得住。

　　本体状态，战斗起来更加灵活。

　　淡蓝色长刀轻轻颤动，上面的蓝色光晕在闪烁，耀眼得很。

　　顷刻间，沈凡发现自己不知何时到了一个梦幻的空间。

　　淡蓝色花朵围绕着他，旋转。

　　芬芳。

　　玫瑰的香味。

　　温暖。

　　春天的气息。

　　柔和。

　　倘佯在温泉中一样。

　　……

　　沈凡觉得在这种状态之下，永远的睡过去就好了。

　　忽然，丹田之中，鸿蒙刀力旋转而起，一股冲天刀力破开这一切！


第一千三百八十八章 再杀造化（下）

　　所有的令人舒服的感觉消失。

　　取而代之的是，一道道淡蓝色、薄如蝉翼的飞刀围绕在他身旁，只需要一瞬，就能临身。

　　鸿蒙刀力是最纯粹的刀力，也是感应到了其他刀的力量，自动示警。

　　否则……

　　后果不堪设想。

　　千钧一发之际，沈凡想要撕裂空间逃亡！

　　然而，已经变成淡蓝色花儿一样的无数飞刀封印了空间，连他都撕裂不了。

　　“进入幻舞之刃中，岂能容你撕裂空间？这可是残缺法则之力！”

　　合体之后的光头大汉和长发男子异口同声，说出来的话，很是诡异。

　　“小血！”

　　“是主人！”

　　藏在沈凡左掌掌心的化血葫芦喷出一道血光笼罩沈凡。

　　随即，血雾扩散，反而将幻舞之刃包围。

　　顷刻间，沈凡就消失在幻舞之刃中。

　　再次出现的时候，已经到了合体二人之旁。

　　金色的手掌，左右拍来！

　　“你……怎么可能！幻舞护体！”

　　淡蓝色长刀飞回来，想要斩向沈凡。化血葫芦在这一刻飞出，再次喷出一道血光，拉扯着幻舞之刃，没入葫芦之中。

　　“啊……你也拥有残缺灵兵……怎么可能……”

　　“没有什么不可能，死吧！”

　　金色巨掌合拢！

　　合体之人化作齑粉。

　　神魂飞出！

　　化血胡路喷出去。

　　“抽魂炼魄，顺便将他们的记忆搜魂！”沈凡道。

　　“是，主人。”

　　化血葫芦恢复一道意识，吞噬了光头大汉和长发男子的神魂，没入沈凡掌心之中。

　　随即，沈凡分出部分心神也进入化血葫芦。

　　另外，沈凡打开一个袋子，从中抱起赵敏姬，消失在原地。

　　……

　　与此同时，正在水月洞广场之上的千面公子脸色悚然一变。

　　“幻舞之刃竟然失去了联系。他们是怎么办事的！”千面公子低声暴喝。

　　……

　　炼化幻舞之影。

　　化血葫芦中。

　　沈凡的心神站在幻舞之刃面前，感受到幻舞之刃的愤怒，冷笑连连。

　　“果然是千面公子的手笔……还不惜将残缺灵兵拿出来……偷鸡不成蚀把米。”

　　通过收魂光头大汉和长发男子，沈凡得知他们的确是千面公子派出来的。

　　千面公子也知道赵敏姬的实力不凡，因此派出两大造化护卫不说，还将背后势力赐予的幻舞之刃也交给了两大护卫，务必在最短的时间内擒住赵敏姬。

　　赵敏姬的青莲之体，无尽星空，包括炎黄界域几百万年没有出现过了。

　　传说，这种青莲之体，只有混沌世界才有。

　　千面公子垂涎赵敏姬，不仅仅是她的美貌，更想要将她练成分身！

　　当时，光头大汉和长发男子也知道赵敏姬难缠，直接祭出幻舞之刃迷幻了赵敏姬，一举擒住。

　　沈凡也终于明白赵敏姬为何会中招。

　　毕竟，赵敏姬的实力也是造化级别，而且还颇为强悍，这也是他为何会让赵敏姬独自一人离开的理由。

　　此时此刻，千面公子还在广场之上，等待晚上，结婚大典结束之后，将会与炎黄界域的天才比试。

　　“炎黄界域与无尽星空比试交流？还完虐炎黄界域？千面公子……很好……既然你们还要在婚礼之后进行比试，沈某就陪你好好玩玩。”

　　沈凡再次冷笑，算了算时间，赶到水月洞天的时候，应该是婚礼刚刚结束，既然绿袍老祖不急着洞房，偏偏要主持什么比试交流，无疑给了他更多的时间。

　　炎黄界域是无尽星空对诸天万界的称呼。

　　实际上，相对于整个无尽星空而言，炎黄界域也不过是弹丸之地罢了。

　　无尽星空其他方向，还有其他的界域。

　　这让沈凡再次大开眼界，这武道世界还真大。

　　也更加憧憬，那神秘的混沌世界，到底有多大。

　　化血葫芦之外，沈凡已经解除了赵敏姬身上的禁制。

　　赵敏姬一脸不好意思的趴在沈凡怀中，呢喃了好一阵子，道：“不久后，姬儿就要去无尽星空了。”

　　“我也会在。”

　　“咱们无尽星空再见。”赵敏姬踮起脚尖，吻过沈凡的嘴唇，化作一朵青色莲花消失在原地。

　　她知道沈凡很着急，因为全程之中，沈凡都是撕裂空间穿梭。

　　她也知道，水月洞天的婚礼已经开始了，为了她，沈凡已经耽误了不少时间。

　　沈凡目送一点点青光消失在原地。

　　随即，加快速度，朝着水月洞天而去。

　　……

　　化血葫芦之中，沈凡的心神正在与幻舞之刃的灵识沟通。

　　沈凡有点不明白，明明一些先天无上道兵都能化形，为何灵兵这种超越先天无上道兵的存在为什么不能化形，只能拥有意识。

　　“主人，不要拿那种垃圾货色跟我们相比。我们力量更强，潜力更大，所以化形更难。一旦我们化形……”化血葫芦很是不满的传给沈凡一个意识，道：“远的不说，小血有朝一日，若是能够化形，天大地大，没有您去不了的地方。”

　　“你什么时候能化形？”沈凡道。

　　“七十二层灵禁之后，化作一层法禁，成为法宝，再进化成为七十二层法禁，化作先天宝禁，成为先天灵宝，那时候，小血就能化形了。”

　　沈凡：“……”

　　有一句话沈凡没说：你现在还是残缺灵宝，连一层完整的灵禁都没有，还先天宝禁……太遥远了。

　　不过，话说回来，他背后的那个家伙，不就是能够化形的存在吗？

　　按照小血所说，阎影的存在，至少都是先天灵宝级别的。

　　“现在的任务，就是让他乖乖听话，降服它。”沈凡懒得跟他啰嗦，指着幻舞之刃道。

　　幻舞之刃立刻传来一股反抗意识，毕竟它已经被千面公子炼化，先前得到千面公子的命令才能能让光头大汉和长发男子使用，现在里面还有千面公子的意识，自然是不肯。

　　“主人放心，小血最擅长干这个了。自从融合您的七十二滴精血之后，小血距离灵兵也只有一线之隔了，对付这种层次的残缺灵兵，小菜一碟。”化血葫芦保证道。

　　化血葫芦的化血之力，专治一切印记和意识反抗。


第一千三百八十九章 再见莫六道！

　　果然，化血葫芦喷出一道血光融入幻舞之刃中，顿时幻舞之刃动弹不得，其中的意识，包括幻舞之刃的本体意识也似乎要被血光融合一样。

　　顷刻间，千面公子的意识被炼化。

　　随即，幻舞之刃的意识打呼：“主人，我愿意臣服！”

　　“放屁！主人是我的，你有什么资格称呼主人。”化血葫芦道。

　　“呜呜……”幻舞之刃很委屈。

　　“很好，幻舞，你就呆在小血的体内吧，从今以后，你们都只能听我命令。”沈凡道。

　　这时候，幻舞之刃立刻射出一道幻舞刃诀出现在沈凡魂海。

　　沈凡心念一动，立刻炼化了幻舞之刃。

　　毕竟有化血帮忙，炼化了其中的原主人印记，相当得快。

　　“哼，幻舞，我已经融合了主人的精血，此生离不开主人，而你，连主人的精血都没有得到，所以……你今后除了听主人的，还要听我的。”化血葫芦道。

　　“假如有一天，主人和你的意见不一样，怎么办？”幻舞之刃弱弱道。

　　“放屁，当然听主人的。主人最大。”

　　“哦。”

　　……

　　沈凡赶到水月洞天的时候，婚礼已经结束。

　　老板娘坐在一个绿袍老头子身旁。

　　沈凡目光所过绿袍老祖，见对方气息深不可测，比之前杀过的两个造化之主还要强，脸色凝重起来。

　　此时，他已经再广场之上的偏僻角落寻了一个位置坐下，周围是几个无上道祖，倒是不显得突兀。

　　至于水月，好一副淫贱的样子，可是想一想，此人之前还是男子，心中还有一个男人之心，便觉得心中不痛快。

　　“这个老变态。”沈凡恨声道。

　　绿袍老祖身旁，坐着老板娘，凤披霞冠，美艳动人。

　　只是，不知为何，沈凡从她的眼中见不到神采。

　　一定是被绿袍老祖和水月下了禁制，不知道受了多少苦。

　　此时此刻，老板娘的修为已经到了无上巨擘巅峰，周围缭绕着一层无形的法则雏形之力，相比用不了多久就能突破至造化境了。

　　造化境只有一个境界，不像无上境还分为道祖，无上道祖和无上巨擘。

　　沈凡知道，造化境实际上就是一个过渡阶段，一个从参悟道的力量道法则之力的过渡阶段。

　　造化境，谁强谁弱。

　　第一看参悟的法则雏形是什么类型。

　　第二，看谁在法则雏形之力的应用上更娴熟。

　　第三，则是对法则雏形的理解到了地步。

　　第四，看其他手段，比如残缺灵兵，强大的造化兵器，等等。

　　……

　　至于高台之下，又是一个充满了禁制之力的擂台，擂台之下，是第一排观众，那边坐着一些气息强悍之人，不是造化之主，就是强横至极的无上巨擘。

　　在那一排，沈凡见到了两个熟人。

　　第一人是莫六道！

　　一如既往，独臂六指，莫六道永远都是那样的淡定，至于修为……呵呵，沈凡不得不感慨，他这些年见识过的天才不计其数，唯独莫六道，在他心中，还从未有人能够超越他。

　　也不知道莫六道到底是什么存在？

　　难道他是某个绝世大能的转世之身？

　　如此，才能体现他为何会如此妖孽。

　　沈凡这一千多年来的机缘深厚，短短时间从至尊跨入了无上道祖之境，战斗力更是堪比造化之主，还有两大残缺灵兵，更有阎影那个恐怖的存在。

　　但即便如此，他想要将鸿蒙刀力修炼到第四层，还需要足够的积累。

　　或许是感应到了什么，莫六道的魂力竟然循着沈凡的目光出现在沈凡身旁。

　　“故人的气息。”莫六道的意识传来，“沈兄，好久不见。”

　　“莫兄，你一点也没变。”沈凡回应道。

　　“看来今日有一场好戏看了。”莫六道道。

　　“你知道？”

　　“你说呢？”莫六道道：“沈凡和镜花楼的关系，诸天万界都知道了。”

　　“倒是出乎意料？”沈凡又道。

　　“天下没有不透风的墙。”莫六道道。

　　沈凡点头。

　　当年，他在灵花城，就露出了镜花楼的令牌，如今他名震诸天万界，想要知道他与镜花楼的关系一点也不难。

　　莫六道忽然住口不语，沈凡也没有回应，目光扫过另外一个人。

　　“千面公子。”

　　沈凡一眼去认出了他。

　　搜魂之后，关于千面公子的样子他已经记得清清楚楚。

　　千面公子面如冠玉，一表人才，往人堆里一放，鹤立鸡群，处了莫六道和另外一个年轻的造化强者之外，其他人竟然比不了。

　　“大哥。”

　　这时候，又有一道声音传入沈凡的耳中。

　　“是风流，你这个小子也来了？”沈凡颇为欣喜道。

　　“大哥，青莲嫂子呢？”断风流打趣道：“你们几千年不见，怎么就温存了这么一会儿？难道这些年你的那家伙不行了？”

　　“滚犊子！”沈凡笑骂道。

　　“呵呵……”断风流道：“不过，大哥，今日行事，万事小心。这水月洞，没有表面上那么简单。”

　　“知道了。”

　　“接下来无尽星空那群狗杂碎要和咱们诸天万界进行交流会，大哥上场不？”断风流道：“真想看看，到底是你强，还是莫六道强。”

　　沈凡笑而不语。

　　“感谢诸位道友来参加老夫的婚礼，感激不尽。”绿袍老祖与众人畅饮之后，道：“今日，无尽星空年轻天才，要和咱们炎黄界域的年轻天才进行一场比试交流，老夫不才，忝为主持。”

　　绿袍老祖啰嗦了一阵子之后，放开了擂台禁制。

　　沈凡发现，那禁制竟然蕴含强大的法则雏形之力，而且还是一件残缺灵兵。

　　也是，否则的话，其他人不好说，单是莫六道，一般的造化级别禁制根本拦不住他。

　　第一场。

　　齐大胜那厮终于表现出好战的性格，第一个上台，与无尽星空的一个持着鞭子的无上巨擘大战。

　　片刻之后，齐大胜落败。

　　第二场。

　　炎黄界域继续败。

　　……

　　连续七场，炎黄界域败得彻底。

　　而且，每一场战斗都没有坚持一盏茶的时间。

　　总共十场比试，现在已经过去了七场。炎黄界域的各方大佬面子上有些过不去了。

　　各大强横种族，各大界面的造化级别强者将目光放在了莫六道身上。

　　莫六道上台。

　　伸出了一根手指。

　　“谁来。”


第一千三百九十章 千面公子

　　“在下万化，请教莫道友高招。”万化正是沈凡之前见到的，坐在第一排气势不凡的三人之一。

　　气息比之千面公子丝毫不差。

　　“原来万道友。”莫六道道。

　　“莫道友与千面那个娘娘腔一战，不分上下，万某自来讨教一番。”

　　“请。”

　　两人大战。

　　这一战。

　　很诡异。

　　莫六道站在擂台中央，一动不动。

　　万化公子围着擂台四处走动，双手手掌不停变化招式，却始终没有发起进攻。

　　安静的广场，似乎听见了莫六道的呼吸声和万化公子的脚步声。

　　“这莫六道到底是怎么修炼的？浑身上下没有一丝一毫破绽，不动如山，气息若海……若是我动手……除了硬拼，没有其他办法。”沈凡喃喃道。

　　发现这个现象的不仅仅只有沈凡。

　　便是无尽星空的强者也是皱起了眉头，看向莫六道的表情满是震撼。

　　似乎想不到，炎黄界域这样的小地方还能出现像莫六道那种恐怖的天才妖孽。

　　同样是造化级别的万化，硬是寻不到一丝进攻的机会。

　　“只能硬拼了！”万化公子抬起手掌，化作漫天掌影，冲向莫六道。

　　力量简单粗暴。

　　别看只有掌影，没有什么声音，也没有什么动静，但是沈凡已经皱起眉头。

　　“很强。兼具幻术和重力法则雏形之力，能够随心所欲的再两大力量之间运转，妙到巅峰。”沈凡道。

　　万化公子，比沈凡之前杀死的光头大汉和长发男子要高出好几个级别。

　　沈凡应对这一招，自然是一力降十会，一拳轰出，管他什么重力法则雏形，管他什么幻术法则雏形之力，统统碾压。

　　莫六道伸出一根手指。

　　就好像点破一个漂浮在空气中的泡泡。

　　啪！

　　清脆的声音响起。

　　万千掌影破碎。

　　万化公子的攻击消失。

　　“万化公子的幻术法则雏形和重力法则雏形好生高妙，你也试试莫某的一指。”莫六道道。

　　一根手指，一点星光，冲向万化。

　　万化脸色大变！

　　顷刻间，双手封堵，化作一片光墙，档主星光。

　　星光穿过光墙，落在万化的肩膀之上。

　　一招，落败！

　　满场倒吸凉气的声音。

　　“莫道友这一指，简直是神来之笔，看破了万某的破绽。”万化道：“想不到炎黄界域出了你这么一个高手，想必你是炎黄界域的第一天才吧。”

　　“谁人敢称第一？”莫六道笑道：“再说，人群中就有一位道友值得莫某全力以赴去战斗，又哪里是第一？”

　　“炎黄界域还有你这样的高手？”万化道：“你这种层次的人，即便是在无尽星空，那也是最顶尖的一批人，足以排入无尽榜前列。”

　　“无尽榜？”莫六道好奇道：“那是什么？”

　　“无尽榜之上，尽数无尽星空强者，你有资格上去。”万化道。

　　“过奖。”

　　莫六道下台。

　　“莫道友。”万化道：“敢问，那个让你全力以赴的道友在哪里？也请出来，让万某见识见识。”

　　“他会出来的。”莫六道道。

　　“如此最好。”

　　……

　　莫六道一招击败几乎是无尽星空天才强者之中的最强两人之一，挽回了炎黄界域的颜面，甚至连之前的七连败都不算什么事。

　　第九场比试。

　　千面公子上台。

　　“除了莫六道，炎黄界域不论谁上场，本公子让他三招。”千面上场，口出狂言。

　　相比万化，千面公子嚣张得不像话。

　　“包括之前莫道友说的那个人，有胆量你就上来试试。”千面公子道。

　　“千面，断某来会会你。”断风流，上台了。

　　炎黄界域一大帮人震惊。

　　断风流万界榜上排名第一百零八，刚好入线！

　　先前，连万界榜第三人都落败在无尽星空的高手收下，断风流这个无上巨擘不知道天高地厚吗？

　　最要命的是，千面公子正是无尽星空此行中最强的两人之一。

　　“无上巨擘也上来凑热闹，真是……”

　　“谁说我是无上巨擘？”断风流冷笑，身上的气息骤然提升，瞬息化作造化之主，周深环绕着法则雏形之力，一种莫名的意境浮现在擂台之上。

　　这时候，众人都是大吃一惊。

　　“好强！”

　　“怎么会这么强？”

　　“这断风流隐藏得好深，以他现在的气息，只比莫六道差一线！”

　　……

　　“你就是莫道友说的那个人？”千面公子道。

　　“非也。”断风流道：“那个人是断某的大哥。”

　　“来，让你三招。”千面公子道。

　　“战！”

　　……

　　第一招。

　　千面公子的笛子飞出来，一道碧绿光芒落在断风流头顶。

　　断风流身后浮现一直银色举手，反震之下，碧绿光芒消失。

　　众人震惊。

　　千面公子的碧绿光芒正是一道幻音法则雏形之力，捉摸不定，根本没有实体。

　　想不到断风流不知道施展何种法则雏形之力，能将虚无之音也捏爆。

　　“很不错。”千面公子道。

　　第二招。

　　千面公子伸出巨手，化作绿色巨山镇压。

　　断风流伸出银色拳头，落在绿色巨山之上。

　　绿色巨山和银色拳头湮灭。

　　第三招。

　　千面公子弹出一指。

　　断风流吹出一口气。

　　……

　　三招已过。

　　不相上下。

　　“你很不错。”千面公子道：“若是废物，即便本公子有心想让三招，也是接不下的。”

　　“你很狂。”

　　“你会知道，本公子是不是狂。”千面公子冷笑道：“现在，本公子要动用真本事了，你小心了。”

　　说罢，一道若有若无的声音充斥着擂台，那靡靡之音，好像男女苟且之时声音，好像婴儿出生之时的啼哭，又像呐喊……

　　各种各样的声音，搅乱了天地法则雏形之力，似乎隔绝了一切。

　　“他的幻术已经达到了实质化的地步吗？”沈凡神情凝重，似乎不能相信眼前的一切。

　　“破！”

　　断风流不知从哪儿祭出一根银色飞剑，飞剑朝着虚无出一斩！

　　所有的声音消失。

　　这时候，一根碧绿叶子到了断风流的胸膛之前。

　　断风流惊醒过来，闪身后退。

　　而他原先所立的地方，空间破碎。

　　“本公子认起真来，是会杀人的。”千面公子道：“真正的战斗就是生死之战。所以……你既然上台了，那么就有死的觉悟！”


第一千三百九十一章 我来收拾你！

　　这一句话，表明，绿袍老祖不管了。

　　也就是说，断风流很有可能会被千面公子杀死。

　　沈凡握紧了拳头，又多了一个诛杀绿袍老祖的念头了。

　　时间匆匆。

　　断风流比前面七场比试的任何一人都要出色，除了莫六道。

　　此时此刻，他已经与千面公子大战了三个时辰，仍旧未落败。

　　厉害如斯！

　　连无尽星空的人也承认，断风流已经比无尽星空的大部分天才都要强。

　　只是……他遇到了千面公子……那个心狠手辣，性格变态，出身邪魔外道，简直就是狂魔的千面公子绝对不会放过他。

　　越是强大的对手，千面公子的杀性就越重。

　　“你能坚持到现在，很不错。”千面公子道：“本公子杀了你之后，会取下你的皮，作为本公子的收藏。你应该荣幸。”

　　“休想！”断风流道：“你想杀我，断某也想杀你！”

　　“你一定不喜欢听音乐。”千面公子道：“杀心起的时候，一点也不会隐藏。假如你经常听音乐，就会知道，把杀心藏在笑容当中，藏在声音当中，把一切的底牌藏在那无形之中。但却能让对手感受到你的声音，你的杀伐之音。”

　　“有病？”断风流道：“神经病！”

　　“唉……”千面公子摸着自己的碧绿笛子，“你不喜欢乐，不懂得乐的美妙，实在是遗憾。”

　　千面公子叹气，然后整个人消失不见了。

　　无形无踪。

　　千面公子这一动，台下炸开过！直呼好厉害！

　　碰！

　　沈凡一巴掌拍碎了桌子，化作一道金光朝着擂台飞去。

　　与此同时，莫六道也闪身冲向擂台。

　　谁知道，莫六道身旁，一个不知从哪里冒出来的造化强者，朝着莫六道拍出一掌道：“不得干涉！”

　　那造化强者一掌威力不弱，莫六道虽然不惧，却也被阻拦了一下。

　　至于沈凡，由于距离太远，被三四个造化强者阻拦。

　　但他怒气冲冲，一拳轰出，将三四个造化之主直接掀飞！

　　此时此刻，九天凰体已经到六劫一难，加持肉身之力，他都觉得能硬撼。

　　便在不久前，施展神化之术的时候，他心有感悟。

　　而中了幻舞之刃的力量时，鸿蒙刀力破体，直接肆虐肉身，不知何时，就突破到了六劫三难圆满。

　　这突如其来一幕，搞得他现在还不明所以。

　　明明鸿蒙刀决没有进阶，为何鸿蒙刀力会爆发，并且反作用肉身？

　　这也是，他为何直接冲上来，顾不一切的底牌之一。

　　“千面，沈某陪你生死战，放过我兄弟！”沈凡喝道。

　　……

　　无形之中，断风流脸色大变。

　　这一刻，漫天都是声音，无穷无尽的声音，那声音让他几乎快要疯狂了。

　　偏偏，一股几乎能压断他的脊椎的法则雏形之力碾压过来。

　　让他难受！

　　这一刻，不论是拳头还是剑光都无法斩灭这个诡异的情景。

　　不得已，他祭出眉心的银瞳！

　　“破！”

　　一切消散于无形。

　　千面公子也是一脸诧异的从虚无之中浮现，碧绿的笛子已经到了断风流的后背。

　　断风流强行施展瞳术破掉这个诡异的幻境，已经来不及防御，值得在背后浮现一道银色光墙。

　　然后，笛子穿透光强，击在断风流的后背。

　　断风流如飞出来，飞出了擂台，飞到了沈凡的怀中。

　　沈凡抱住他，将他放在地上，拿出一颗金色丹药纳入断风流口中。

　　“幸亏你及时破掉幻境，否则那幻境一击，会让你身形俱灭。”沈凡沉着脸道。

　　“不是破掉了吗？可惜这可本命灵瞳尚未完全觉醒，否则虐死那个变态！”断风流道。

　　“但是，你的根基也差不多毁了。”沈凡很是痛心道。

　　“没事，这颗眼睛就是我的一切。”断风流强颜欢笑道。

　　“莫兄，风流就交给你了。”沈凡朝着走过来的莫六道道。

　　“放心。”莫六道道。

　　转身，沈凡踏上了擂台，站在千面公子身旁。

　　“我来收拾你。”沈凡道。

　　“你是谁？”千面公子道。

　　“他大哥！”沈凡上前两步，道：“你之前让我兄弟三招，现在我也让你三招。快点吧。我已经迫不及待的要杀你了。”

　　“狂妄！”千面公子面色狠厉，当先就是一道绿光冲向沈凡。

　　沈凡一动不动，任凭那道绿光落在身上。

　　然后，拂动着青衣，笑吟吟道：“第一招。还剩两招。”

　　我擦！

　　这一幕让众人见到了，一个个仿佛见到了鬼！

　　千面公子的一击，一般的造化之主根本不敢硬接，他竟然不动用任何手段，直接用身体硬抗！

　　“受死！”千面公子再也没有所谓的风度，脸色涨得通红，抬起碧绿色的巨掌，落下！

　　沈凡还是一动不动。

　　你绿色巨掌落在他身上的时候，自动缺陷，似乎什么也不存在。

　　然后，沈凡周围的擂台之上裂缝密布。

　　“第二招。”

　　众人倒吸一口凉气！

　　这人到底是谁？

　　怎么会怎么去强！

　　“莫兄，你说的就是这个人吧。”万化苦笑道：“好强悍的肉身之力。”

　　“这不是他真正的实力。”莫六道道。

　　“不是真正的实力？！”万化道。

　　“从认识他到今日，他真正的实力连我也看不透。”莫六道道。

　　万化震惊了。

　　此时，第三招已经落在沈凡身上。

　　沈凡不动如山，任凭千面公子的攻击强悍，自当清风拂面。

　　“三招已过。”沈凡深吸了一口气，道：“你接沈某一掌试试。”

　　一掌！

　　就那样轻而易举的落下。

　　金色，厚重，无懈可击。

　　千面公子之前嚣张得不像话，突然间见到这金色巨掌，竟不知道该如何接下来。

　　他挥出碧绿笛影。

　　影子破碎。

　　他抬出碧绿巨山。

　　巨山化作渣渣。

　　……

　　他身形晃动，想要逃出来。

　　金色巨掌如影随形。

　　高台上。

　　“住手！不得杀人！”绿袍老祖道。

　　“你他娘的放屁！千面公子既然说了是生死战，就是生死战！”沈凡面露狠色，朝着绿袍老祖喝道：“老不死的，凭你也想干涉不成？凭你也敢在沈某面前出尔反尔不成？！”


第一千三百九十二章 营救！

　　“老夫是元界界主，你敢不听老夫号令！”

　　“去你妈的元界界主！”

　　沈凡太强悍了。

　　一遍与绿袍老祖扯皮，一边还能锁定千面公子。

　　那金色巨掌速度之快，不待绿袍老祖冲过来，已经拍碎了千面公子的肉身。

　　只余下一道残魂，被碧绿笛子卷着逃跑。

　　“既然是生死战，你的神魂还未灭，战斗还未结束！”

　　沈凡蛮横的不像话。

　　此时此刻，足足几十个造化之主在后面追他，他却是一晃之下，闪开过去，到了千面公子的神魂之后。

　　这时候，绿袍老祖的绿色爪子到了沈凡身后。

　　沈凡冷笑一声，反身一拳轰出！

　　拳爪相交！

　　沈凡倒飞！

　　顺势控制千面公子的神魂，随即再次冲向绿袍老祖。

　　绿袍老祖觉的颜面大失！

　　千面公子从无尽星空而来，今日竟然死在这里，这让他脸面放哪里？将来如何向千面公子背后的人交代？

　　更让他愤怒的事，沈凡冲来的瞬间，一把捏爆了千面公子的神魂！

　　绿袍老祖差点被气得喷出一口血！

　　“去死！”绿袍老祖含恨一击。

　　落在沈凡身上。

　　沈凡如断线的风筝，飞出去。

　　落在高台之上，绿袍老祖的座位之旁。

　　这时候，水月也动手，想要擒住沈凡。

　　绿袍老祖的强大，水月最清楚不过，可以说在场之中，能硬接绿袍老祖一击的人不超过三个，能承受绿袍老祖十招的人，除了那个莫六道之外，其余人根本没有机会！

　　所以，他相信眼前的这个人，即便是拥有强悍的肉身，也抵不住绿袍老祖的一击！

　　故而，对方应该是五脏六腑破碎，奄奄一息了。

　　他冲过去，眼看就要捏死沈凡。

　　倒地的沈凡忽然咧嘴一笑，反手一拳轰出。

　　水月想要闪身已经来不及！

　　再加上他刚刚踏入造化之境，法则雏形之力不够强，一招被沈凡破掉了肉身。

　　不过，他终究修炼了水月灵诀，神魂被一道银光卷着逃亡了。

　　而这时候，沈凡一闪，抱着坐在椅子上的老板娘，撕裂空间逃亡了。

　　“绿袍老祖，沈某还会再来的！”

　　沈凡抱住老板娘，心中大定，也顾不得隐藏身形，大笑连连。

　　瞬息，空间缝合，沈凡消失得无影无踪。

　　这时候，绿袍老祖忽然冷笑一声，“空间已经被封印，你逃得掉吗？”

　　绿袍老祖不慌不忙，却是带着一帮不知从哪里冒出来的造化之主，清一色黑衣，朝着水月洞天的入口处遁去。

　　与此同时，诸天万界和无尽星空的来人也跟了上去。

　　莫六道见到那些黑衣造化之主，不知为何，心中浮现一种不好的预感。

　　……

　　沈凡抱着老板娘在空间中飞遁，可是任凭他撕裂空间断层，却发现不知何时被一层绿光笼罩。

　　那绿光是如此的强韧，竟然打不破。

　　沈凡这才知道，那绿光竟然是一件残缺灵兵！

　　绿袍老祖好大的手笔。

　　没有办法，不能穿梭空间，只能在空间中不断飞遁。

　　这绿光再强，总不能覆盖这个炎黄界域吧。

　　……

　　只是，怀中的老板娘有些特殊。

　　不知道是不是受到惊吓的原因，老板娘只是仅仅的抱住沈凡的脖子，把脸埋在沈凡的胸膛，一言不发。

　　“老板娘，很快就能离开这里了，水月那个老变态也活不了多久了。”

　　沈凡安慰道。

　　老板娘呜呜的声音，似乎在哭泣。

　　唉。

　　沈凡叹息。

　　任谁受到如此磨难都会忍不住伤心，尤其是自己还傻傻的被对方利用。

　　好在，一切都结束了。

　　……

　　空间之中。

　　想起来，绿袍老祖还真是强大。

　　九天凰体六劫一难之后，加上肉身之力也不俗，基本上能横行造化境了。

　　即便是再强大的法则雏形之力，他也有把握碾碎！

　　他打千面公子的时候，对方明明有一件护体的绿笛残缺灵兵，结果对方连反击的机会都没有就被他强横至极的力量给碾压了。

　　但是，绿袍老祖竟然能与他对轰！

　　虽说，他故意让了一些，但还是很强大。

　　绿袍老祖的法则雏形之力已经圆满，临门一脚，就要参悟真正的法则了。

　　他对法则雏形的力量运用到了出彩的地步，沈凡猜测，假若九天凰体还是五劫圆满的话，绝对不是绿袍老祖的对手。

　　不愧是一界之主。

　　不多时，空间成了一个巨大的绿色牢笼，除了一个出口。

　　那个出口，沈凡看得清清楚楚，正是水月洞天的入口。

　　他清楚的记得，哪里有一座雕像，雕像之下有一个“可怜”的女人。

　　那个可怜的女人还蹲在雕像之下。

　　但入口的四面八方都是人。

　　清一色的造化之主，穿着黑色衣服，最中央的人正是绿袍老祖。

　　“好厉害的算计。”沈凡心中大震。

　　绿袍老祖似乎就是为了专门等他一样。

　　封锁空间的绿光也不知道是什么残缺灵兵，一时半会也打不开。

　　很明显，绿袍老祖指挥那些黑衣造化之主正在布置战阵。

　　“冲出去！”

　　沈凡深知战阵的可怕，那一群黑衣造化之主分明实力不弱，若是还得到战阵之威，估计能够硬撼他。

　　再加上一个绿袍老祖……

　　岌岌可危。

　　一瞬间，他冲出了空间，出现在那群黑衣造化之主的中央。一拳轰出！

　　这一拳的力量，不显露一丝气息，等到真正临身的时候，那个黑衣造化之主肉身破碎，连神魂都消灭了。

　　更远处，诸天万界加上无尽星空的来人见到这一幕也是倒抽一口凉气！

　　这沈凡，还真是逆天啊！

　　前有一个莫六道深不可测！

　　后有一个沈凡，强横霸道。

　　绿袍老祖也是惊愕不已。

　　水月洞天的空间之中有什么，他最清楚不过，那是他的残缺灵兵！

　　在残缺灵兵之下，对方的遁速不可能那么快！

　　结果，偏偏就这么快到了！

　　战阵尚未完成，沈凡如狼如羊群，开始一场屠杀！

　　可怜一群黑衣造化之主，那群让莫六道隐隐不舒服的黑衣人群就这样被沈凡打散了！

　　沈凡出拳的速度太快，等绿袍老祖闪身上前支援的时候，已经死了一半黑衣造化之主。

　　“你们结小邪罗阵！”

　　绿袍老祖一喝，那群黑衣人推开，开始凝结战阵。

　　与此同时，绿袍老祖的绿色爪子再次撕来！

　　沈凡被绿袍老祖强行逼出来，再想一想老板娘被绿袍老折磨，怒吼道：“绿袍老祖，真当沈某不是你的对手吗？”

　　沈凡巨掌抬起来，硬撼一招！

　　他明白，接下来要打一场苦战了！

　　绿袍老祖！

　　凝结战阵的黑衣造化之主！

　　以及还在外圈的无尽星空之人和炎黄界域之人！

　　一大堆的敌人！

　　他不能倒下！

　　一旦她倒下，老板娘要死！

　　他也要死！

　　“战！”


第一千三百九十三章 变生肘腋！

　　沈凡欺身上前，闪身在空间中跳跃，出现在绿袍老祖面前，山大的拳头压下！

　　“来得好！”绿袍老祖将法则雏形之力布成一片城墙，横扫沈凡。

　　轰——

　　城墙与金山的对撞，气机碰撞，绚烂的光芒，遮掩了一切。

　　“莫道友，他怎么会那么强。”万化指着与绿袍老祖战斗的沈凡道。

　　“这还不是他的底牌。”莫六道道：“绿袍老祖不拦他还好，既然敢拦他，那必死无疑！”

　　“什么！绿袍老祖的法则雏形之力已经圆满，法则雏形之力无穷无尽，竟然也会败？”万化道。

　　“他的肉身，很强。”莫六道道：“法则雏形之力终究只是雏形，借用的时候，终究需要一些时间，不像肉身之力随心所欲……这种层次的炼体者的恐怖，无法想象。”

　　万化张大嘴巴，忽然觉得，他在无尽星空也是一方强者天才，面对莫六道和那个沈凡，真的是什么也不是。

　　……

　　十几招之后。

　　沈凡逐渐占据上风。

　　绿袍老祖越战越是心惊。

　　他修炼木属性功法，参悟的也是木属性法则雏形之力，木属性最擅长持久战，攻击不强，但防御超强。

　　而且，他的木属性法则雏形之力还具有粘人的效果，对方十分力，最多只能发挥八成。

　　但碰上沈凡那个怪胎，他所拥有的优势荡然无存。

　　木属性法则雏形之力碰到对方的肉身，就好像遇到一座火山，之劫化作虚无。

　　硬撼之下，对方越战越强，而他的力量逐渐减弱。

　　“绿袍老祖，死！”

　　关键时刻，沈凡再次施展空间挪移之术，闪至绿袍老祖头顶，一掌落下！

　　“怎么可能！他的空间挪移，能够破破掉我的力量防御！”

　　绿袍老祖脸色大变，来不及多想，喝道：“快来！”

　　黑衣造化之主已经凝结成了小邪罗战阵！

　　顿时，为首的黑衣造化之主背后浮现一尊魔神，魔神持着绿剑，斩向沈凡。

　　“来得好！”沈凡拳头轰出，硬撼！

　　这时候，绿袍老祖再次心惊！

　　小邪罗战阵连他都不能硬接，对方的肉身之力却能硬撼，比他想象当中的更强！

　　然而，不待他多想，沈凡不知何时，也祭出了金色的爪子！

　　这金色的爪子似乎一种禽类的爪子，一出现，顿时沈凡的力量又提升了一大截，撕裂之下！

　　黑色魔神毁灭！

　　小邪罗战阵破碎！

　　一大帮人死！

　　绿袍老祖吓得惊呼一声，也来不及多想，“绿影袍，去！”

　　绿袍老祖不知何时从空间之中收回了他的残缺灵兵，化作一道绿色云团，朝着沈凡碾压过去。

　　“沈兄，快躲，是残缺灵兵，不能硬接！”莫六道道。

　　“残缺灵兵啊……绿袍既然有残缺灵兵……那沈凡应该赢不了。”

　　“哼！十有八九会被活捉！”无尽星空的一个造化强者道：“那绿影袍是一件名震无尽星空的残缺灵兵，想不到会出现在绿袍老祖身上。”

　　“大哥……”断风流有些担心。

　　毕竟炎黄界域几乎没有那个造化之主有残缺灵兵，却不料绿袍老祖有一件，而且看起来还很厉害！

　　沈凡冷笑。

　　这绿影袍正是封锁空间的那件残缺灵兵！

　　倘若封锁空间，借助空间中的力量，他还真难破除！

　　但是，拿来御敌？想要锁住他？想要用残缺灵兵中的禁制之力对付他？

　　化血葫芦是吃素的吗？

　　沈凡身前红光一闪，一道血雾洒落，化作无数血丝，缠住绿影袍，咻的一声。

　　绿袍老祖差点没从空中掉下去！

　　竟然被收了！

　　这怎么能！

　　这怎么可能！

　　不应该！

　　……

　　绿袍老祖做梦都没想到，会出现这个结果。

　　他最大的依仗，祭出去，本以为能杀人，结果是送菜！

　　“死！”

　　沈凡厉喝一声，既然祭出了化血葫芦，干脆趁他病要他命！

　　他怀抱着老板娘，手指轻点化血葫芦，顿时一道血色光柱纵射长空，朝着绿袍老祖射去。

　　“你也有残缺灵兵！”

　　绿袍老祖不愧是老牌的造化之主，短暂的惊愕之后，感受到了威胁，便化作一道绿光闪开出去。

　　化血葫芦的攻击很恐怖，一旦沾惹，血雾，就会融化成渣渣。

　　但血光的速度终究慢了一步。

　　绿袍老祖闪开了出去。

　　只是……

　　让沈凡无法理解的是，绿袍老祖竟然朝着他飞来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯了过来！”

　　沈凡狞笑，正要发动攻击。

　　“不！沈兄小心！”

　　莫六道神情骤变，呼道。

　　变生肘腋！

　　一直被沈凡怀抱着的老板娘，竟然持着一把绿色匕首，插入了沈凡的心脏！

　　绿色匕首散发出参与法则之力，跟化血葫芦一样，极具腐蚀性。

　　即便沈凡的肉身再强，也被绿色匕首轻轻绞杀，肉身破碎！

　　化血葫芦感应到主人的危险，连忙化作一道血光笼罩沈凡神魂，并且飞遁到万丈之外。

　　“你不是老板娘！老板娘在哪里！”

　　即便是被破去了肉身，站在化血葫芦之上的沈凡仍旧忘不了老板娘。

　　此时的沈凡，青色神魂脸色苍白，残余的绿色光芒缠绕在他的神魂之上，幸亏有化血葫芦吞噬了绿光，才防止他的神魂毁灭。

　　“呜呜呜……”

　　这时候，水月洞天的入口处，那“可怜”的女人痛苦！

　　她哭不出声音，却能通过腹部的声音，用力量震慑天地。

　　沈凡的神魂下意识望过去，却见那眼神是那么的熟悉！

　　老板娘！

　　这个“可怜”的女人是老板娘！

　　这个没有鼻子嘴巴！

　　没有四肢！

　　没有耳朵！

　　甚至连头发都没有的丑八怪！

　　她是——老板娘！

　　记忆当中，老板娘是他目前为止，见过最美艳的女人，单凭美貌，目前为止，比苍月和其他人都有胜过一筹。

　　在气质之上，或许只有阎影和仙子姐姐能与她比肩！

　　但现在……她竟然变成了那样！

　　“哈哈……沈凡，本以为来援救她的会是哪里的人，想不到只有你一个人过来了。”绿袍老祖道：“想必，那边已经放弃了这个不孝的弟子吧。”

　　绿袍老祖指着可怜的女人道：“她，就是你要救的老板娘！现在再看看，你还想救他吗？”

　　绿袍老祖表情狰狞，一个闪身，就朝着丑女人扑过去，道：“是老祖让她变成这个样子的，现在，老夫就解除她的修为封印，并且趁着他突破造化境，吞噬她，成为半步灵主……到时候……桀桀……”

　　绿袍老祖得意洋洋，“至于你，只剩下一道残魂，又能逃到哪里去？到时候，连你也是残缺灵兵也是老夫的！”

　　可，就在绿袍老祖扑向老板娘的时候，莫六道不知何时出现在老板娘身边，驾驭一道光芒卷住老板娘，出现在百丈之外。

　　“沈兄，你的战斗莫某就不参与了。”莫六道道：“不过，你放心，莫某一定替你保护好她。”

　　“莫兄，多谢。”沈凡松了一口气，随即他站在化血葫芦之上，神情一动，金色的火焰沐浴全身。

　　“浴火重生！”

　　……


第一千三百九十四章 斩绿袍（上）

　　熊熊火焰在燃烧。

　　浴火重生这种天赋，炎黄界域之中只有凤凰一族才拥有这个本事。

　　“傲风老祖，想不到你凤凰族竟然出现了这等绝世妖孽，成就不在莫六道之下，实在是可喜可贺。”大地苍熊一族的老祖宗道。

　　“老夫也希望他是凤凰族的人啊。”傲风老祖脸上写满了无奈、迷茫、嫉妒、还有深深的震撼，“可惜他不是。”

　　“哦？你看那火焰之中，他明明化作一头金色的凤凰……怎么能……咦？不对！他在残缺灵兵的攻击之下，受到了残缺法则之力的绞杀，还能浴火重生……这凤凰血脉的等级分明……原来如此！”

　　“是啊……倘若我凤凰一族能出现这种血脉之人，进入无尽星空，占据一席之地板上钉钉了。”傲风道：“凤凰族的血脉，你知道多少？”

　　“嘿嘿……咱们真灵族的血脉，说起来，沦落到炎黄界域的血脉已经很淡薄，很地下了。即便是你们组的祖凰、祖凤血脉，到了无尽星空，血脉之力仍旧不足……至于咱们真灵祖的起源之地，混沌世界，哪里才是真正的真灵血脉……”

　　“那你知道他的血脉到了什么地步吗？”

　　“超越了祖凰血脉，已经进化到了灵凰层次，再往上就是宝凰血脉，直至最后的混沌元凰血脉……”

　　“是啊……灵凰血脉，同阶的灵主攻击，都能浴火重生……更何况是残缺灵兵的攻击？”傲风道：“不过，他的灵凰血脉尚未完全进阶，能够浴火重生一次已经是极限了。”

　　“可……即便如此，炎黄界域无数万年，也只出了他一个人吧。”

　　“的确。”

　　“那你帮不帮？”

　　“帮不了。也不能帮。他身上了还有一种血脉之力……看不通透，他终究不是纯粹的凤凰族人。”傲风道：“再说，十年前，若是遇到他，他将能成为凤凰族最高贵的人……现在与他无缘。”

　　……

　　凤飞扬见到沈凡，只觉得自己的凤凰族第一天才是那么的可笑。

　　不死魔族的摩珂，站在角落，神色复杂的望着浴火重生的沈凡。

　　原本他还想着，再次见面，一定要好好坑一把沈凡。

　　然而，今日见到沈凡的战斗力，他将这些心思彻底的淹没在心头。

　　坑他……貌似嫌命长啊。

　　“凤飞扬，你总是自命清高，跟沈道友比起来，如何？”摩珂道。

　　“哼！”凤飞扬不说话。

　　“沈道友真是绝世之人啊。除了莫六道，炎黄界域有谁能比？”摩珂感叹道。

　　风飞扬再也听不下去了，沈凡明显是凤凰血脉，却比他高贵得多，实力更是惊人，远远胜过他。

　　当年他是凤凰族第一天才，今日却不会有人那么说了。

　　“沈凡才是炎黄界域第一凤凰族天才……但是他不是凤凰之人……不，他是炎黄界域第一绝世妖孽，不在莫六道之下……什么……凤飞扬？那是什么鬼？”

　　凤飞扬嫉妒。

　　“沈道友长，沈道友短的，说得好像你和他很熟一样。”凤飞扬道。

　　“还真别说，当年我与他一起并肩作战过。在落霞沙漠的时光之盘上曾经大战过。”摩珂道：“不信你看，这是留影石。”

　　“哼！”

　　……

　　众人的议论，并没有影响火焰之中的沈凡。

　　绿袍老祖已经恢复了不少，站在他身边的一个艳丽得有些不像话的女子持着碧绿匕首，正盯着沈凡道：“老祖，趁他病要他命，此时不动手，等他恢复过来，以他那恐怖得战斗力和残缺灵兵……”

　　“杀！”绿袍老祖抢过艳丽女子手中的碧绿匕首，冲向正在浴火重生的沈凡。

　　浴火重生的关键阶段，不能被打断，否则必死无疑。

　　当然，前提是有本事闯入火焰之中。

　　一般的造化之主可不敢进入那火焰中。

　　那能让沈凡重生的火焰，已经到了极高的层次。

　　然，绿袍老祖的境界极高，又持着毁灭之力恐怖的绿色匕首，冲向沈凡，一刀就那么的斩了过去。

　　眼看就要破开火焰，两根手指夹住了绿色匕首。

　　“莫六道，你要与老夫为敌。”绿袍老祖神色狰狞道。

　　沈凡太可怕了，他要不惜一切代价杀掉他。

　　否则，死的可能就是他。

　　“他是朋友。”莫六道指着沈凡道。

　　“你以为你能拦住老夫。”绿袍老祖狞笑道：“虽说你是炎黄界域第一绝世妖孽，但跟他比起来，你还差了一些。”

　　“你尽可以动手试试。”

　　绿袍老祖用尽全力，挥动绿色匕首，再次一斩。

　　莫六道不知何时戴上了手套。

　　六根手指，第一次伸出两根手指，化作剑指点在绿色匕首之上。

　　叮！

　　绿色匕首之上的腐蚀之力解除他的手套，顿时化作无形。

　　而从莫六道指尖传递出来的力量，宛若浪潮一样，一波接着一波，冲向绿袍老祖。

　　绿袍老祖持着碧绿匕首，一退再退，直接退到了万丈之外。

　　“沈道友能碾压你……”莫六道淡然道：“莫某一样可以。”

　　“你……”

　　绿袍老祖脸色狂变。

　　这天终究是变了，刚刚崛起的天才，已经拥有碾压老一辈之人的资格了。

　　沈凡不说，那狂暴起来的战斗力，让他想一想就发颤。

　　眼前，莫六道那风轻云淡的姿态也让他忌惮不已。

　　周围的人再次一惊。

　　“莫六道果然隐藏极深，深不可测。”万化道。

　　“就是不知道他与沈凡，孰强孰弱。”有人道。

　　“不好说……他们两人的底牌一次接着一次出来……不可估计。”万化沉声道。

　　……

　　绿袍老祖击杀沈凡不成。

　　他身边的艳丽女子却是一而再再而三的鼓动。

　　艳丽女子也是造化级别的修为，仗着有残缺灵兵掩护，伪装成老板娘，趁势给了沈凡一击！

　　但是，她也被沈凡的恐怖战力给吓到了。

　　一旦沈凡重新活过来，到时候就要面对沈凡的滔天之怒。

　　“走！”

　　绿袍老祖一败涂地。

　　本想借着此次盛典逼出老板娘背后的人，结果那些人没有出现，反而出现了沈凡这个大变态。


第一千三百九十五章 斩绿袍（下）

　　处心积虑，想要得到老板娘的镜花之气，突破到半步灵主之境的希望，应该要落空了。

　　从今以后，这炎黄界域怕是来不得了，终究还是要回到无尽星空去。

　　他拉着艳丽女子，不管不顾其他人，朝着水月洞天的上空的一处通往无尽星空的入口遁去。

　　然而，就在这时候，火焰之中，化身凤凰的沈凡睁开眸子。

　　翅膀挥动。

　　金色凤凰消失在原地。

　　再次出现的时候，沈凡挡在入口之前。

　　“你困我，伤我，毁我，甚至是杀我……沈某也不会这么恨你。”沈凡望着绿袍老祖道。

　　绿袍老祖浑身发寒。

　　“你偷袭也好，光明攻击也好，灭我肉身也好，甚至斩我神魂也好。”沈凡又望着艳丽女子，道：“沈某技不如人，认了。但是……”

　　“你们千不该，万不该，利用老板娘！”

　　“你们看看，她没有了鼻子！”

　　“她没有了嘴巴！”

　　“她没有了耳朵！”

　　“她没有了四肢！”

　　“她……曾经一个做沈凡梦中都那么动人的一个女人，却被你们毁成什么样了！”

　　……

　　沈凡的每一句话都是用肉身之力震出来，周遭的空间都破碎，那无形的力量环绕在绿袍老祖和艳丽女子身旁。

　　地上。

　　躺在莫六道身旁的老板娘，那双唯一还清明，俊俏，甚至是动人的眼睛留下晶莹的泪珠。

　　她发出呜呜的声音，不知道要说些什么，却什么也说不出来。

　　这时候，她的修为突然暴增，一股无形的法则雏形之力涌入她的体内。

　　造化成！

　　按理说，她成为造化之后，法则雏形之力会为她重新塑造肉身。

　　但不知为何，让她变成了那副可怜样子的力量比法则雏形之力还要恐怖。

　　见到这一幕的沈凡，眦目欲裂！

　　连法则雏形之力都不能重塑的肉身，可见她受到了多大的损伤！

　　“老板娘受了多大的苦，沈某便要在你们身上一点点的还回来。”

　　沈凡祭出化血葫芦，喷出一道道血光。

　　“沈凡，你有残缺灵兵，老夫也有，你想杀我，除非是两败俱伤！”绿袍老祖色厉内荏。

　　为了让自己全力操控碧绿匕首，为了让自己更安全，绿袍老祖一边说着，一边将艳丽女子推出去。

　　艳丽女子被血光喷中。

　　肉身没有化，而是一点点，像是被硫酸腐蚀一样，惨叫声比杀猪还难听。

　　沈凡冷笑。

　　艳丽女子他自然不会让他好过。

　　至于，绿袍老祖的威胁？

　　“残缺灵兵和了不起吗？”沈凡道：“去吧！”

　　化血葫芦再次喷出一道血光。

　　这道血光砰的一声，化作不断变大的光圈，笼罩了被碧绿匕首保护的绿袍老祖。

　　然后，在血光之中，无数幻影变幻，一道道血红色的飞刀环绕着绿袍老祖。

　　绿袍老祖似乎陷入了梦境之中，脸上带着微笑，任凭那飞刀一刀刀割掉他的血肉。

　　凌迟！

　　当最后一刀切下的时候，绿袍老祖的肉身已经完全消失。

　　一息之后。绿袍老祖的神魂消亡。

　　那口碧绿的匕首被化血葫芦和幻舞之刃联手，制服，吸入了化血葫芦之中。

　　至此。

　　战斗结束。

　　沈凡长吁了一口气。

　　正要转身，走向老板娘，无论如何，他都要恢复老板娘的肉身。

　　这种样子，对老不娘来说，简直是比还要恐怖的折磨。

　　但，就是在这个时候，本来潜逃的水月回来了。

　　水月的神魂飘在前方，他身后，跟着一个虎目男子。

　　“啪啪啪。”

　　虎母男子鼓掌称快，道：“不错，不错。炎黄界域这等地方能出现你这样的妖孽，实在是出乎意料。”

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“你杀死的绿袍老祖是本主的弟子。”虎母男子道，随即他将目光落在老板娘身上，道：“不错，她已经突破到了造化，吞噬他的镜花之气，本主应该能成为真正的灵主了。”虎目男子道。

　　沈凡魂力一扫对方，却见对方身上有着淡淡的法则之力，但不够精纯！

　　“你……你是半步化灵！”

　　……

　　半步化灵说起来是一种很尴尬的境界。

　　造化之主参悟法则雏形之力圆满之后，对冥冥之中的法则感应越来越强，于是开始参悟法则，争取踏入化灵之境，从而沟通法则之力，变得更加强横。

　　而半步化灵，则是造化之主冲击化灵境失败，但又明显的感应到了法则之力！

　　所以，当他冲击失败之后，却能接住半道法则之力进行攻击，远远超过了法则雏形的力量。

　　残缺灵兵是借助灵兵之中灵禁，灵禁天生拥相应的法则之力，灵禁越多，法则之力越强。

　　不仅如此，灵禁还能够加持使用者从冥冥之中沟通的法则之力，让使用者的力量再次暴增。

　　所以，到了灵境的层次，一件灵兵很大程度上决定了灵境之主的攻击力。

　　但是……残缺灵兵就好像一条粗壮的法则之力变得干瘪瘦小，只有其形，没有相应的力量。

　　而半步灵主，却只得到了半条法则之力！

　　如此来比较的话，半步灵主拥有半条完整的法则之力，所以除非是那些顶尖层次，已经差不多修复完全的残缺灵兵才能对抗半步灵主。

　　否则，半步灵主发威，残缺灵兵都不是对手。

　　沈凡震惊正是因为如此。

　　最让他愤怒的是，他所斩杀的绿袍老祖根本不是正主。

　　真正幕后之人是这个虎目男子。

　　想一想也是，老板娘身上的禁制之力，连突破造化都无法解除，以绿袍的造化境，还根本没有这个本事。

　　“区区半步化灵，也敢自称灵主，不怕贻笑大方吗？”沈凡取消道。

　　一边说着，他一边暗中传音。

　　“莫道友，老板娘就拜托了你了，倘若不行，还请带她先行离去。”沈凡道。

　　“沈道友放心。”莫六道道。

　　沈凡点了点头。

　　“伶牙俐齿，本主本来要收你为奴。”虎目男子道：“但是你的嘴太烂，本主决定让你毁灭。”

　　“要战便战！”

　　沈凡伸出碗大拳头，破空出现在虎目男子身旁。

　　虎目男子一动不动。


第一千三百九十六章 半步灵主！

　　一旁的水月也是一脸嘲讽之色。

　　然而，接下来的一幕，却是让虎目男子眼中杀机腾腾，至于其他人也是目瞪口呆。

　　那金色的拳头没有落在虎目男子身上，而是将得意洋洋的水月神魂打的神魂俱灭！

　　“水月贱人，不杀不足以平息沈某的怒！”

　　沈凡一招搞定水月，这才全力以赴，祭出化血葫芦，祭出幻舞之刃，甚至连绿影袍和刚刚炼化绿色匕首都一起祭出来了。

　　血光喷出！

　　飞刀幻舞！

　　绿影连绵！

　　蛇影冲天！

　　四道残缺灵兵的攻击之力爆发，一股脑的轰在对方身上。

　　虎目男子只是撑起了一个淡金色光罩，便阻拦了一切。

　　“除了那口血色葫芦之外，其余不堪一击。”虎目男子得意洋洋道：“你还有什么招，尽管使出来，免得本主不给你机会。”

　　……

　　化血葫芦的意识传入了沈凡魂海之中。

　　“主人，那个人好强。”化血葫芦道。

　　“全力以赴，能伤到他吗？”沈凡道。

　　四大残缺灵兵之中，化血葫芦得到他七十二滴精血的温养，一身残缺的灵禁修复的差不多了，若是再得到一些机缘，一条灵禁圆满，也算是踏入了灵兵之禁。

　　一把灵兵，杀一个半步灵主，想来不是问题。

　　“主人，再给我八滴精血，我就能圆满了。”化血葫芦道。

　　“给你十八滴精血，你能在三息之内进阶为灵兵吗？”沈凡道。

　　“二十滴行不行？”化血葫芦道。

　　“十九滴！”沈凡道：“不行的话，咱们这就滚！”

　　“行！怎么不行？”

　　化血葫芦高兴得不得了。

　　一旦它成为灵兵，到时候他的地位还能再提升一筹，到时候……嘿嘿。

　　沈凡不得不这么做，因为对面的虎目男子已经冲过来了。

　　半步灵主，掌握半步法则之力，从对方气势来看，分明是走大开大合的路线，这种人的攻击力爆棚。

　　对方一拳砸了过来，拳头上面，一层黄色的光泽闪烁着，仿佛凝聚了无数座巨山在上面。

　　速度很快。

　　从天空那头到天空这头，不过眨眼的功夫。

　　当然，这只是肉眼见到了的速度，实际上，沈凡刚刚动的时候，拳头就已经砸过来了。

　　绿影袍化作一堵绿墙，抗住了这一击。

　　与此同时，幻舞之刃化作无数遍血色飞刀，密密麻麻，刷刷刷的冲向虎目男子。

　　同一时刻，淡绿色的雾气从天而降，笼罩虎目男子。

　　……

　　众人见到沈凡彪悍到敢硬撼半步灵主，一个个都惊骇莫名。

　　半步灵主在炎黄界域堪称神一样的存在。

　　即便是再无尽星空，也是最顶尖的一批高手，在往上，就是灵主了。

　　无尽星空有没有灵主，众人不知道，但半步灵主如果动手，能够横扫一群甚至一大片造化之主。

　　沈凡敢对半步灵主出手已经让人惊讶了，而半步灵主几招都没有拿下他，由此可见一斑。

　　……

　　虎目男子也是诧异得很。

　　无尽星空之中的残缺灵兵虽然有一些，但绝对不是烂大街的货色，更不是人人都用一件，饶是他成为了半步灵主，宗门之中才奖励他一件残缺灵兵，而且任务完成之后，还需要归还宗门。

　　残缺灵兵已经成了一种底蕴和战略储备了。

　　眼前的男子，一下子拿出四件攻击他！

　　财大气粗！

　　其他三件也就罢了，偏偏那件守护的血色葫芦，气势之强，几乎快赶上他了！

　　这种残缺灵兵，差的就是一些时间的温养，到时候能成为造化之兵！

　　这次出来，真是捡了的便宜！得到镜花之气不说，还能得到这种至宝！

　　倘若那葫芦成为灵兵，到时候他水涨船高，说不定还有机会冲击灵主之境！

　　越想越激动，虎目男子大笑一声，道：“本主童东，再给你一次机会，交出你的四件灵兵和你的分魂，成为本主的奴仆，本主赐你无上法决，带你踏入无尽星空！”

　　“要战便战！”沈凡道。

　　童东脸色果然一冷。

　　对方拥有四件残缺灵兵作战，想要拿下对方还真需要废一番手脚。

　　最关键的事，一旦真正动起手来，说不定对四件残缺灵兵都有损伤。

　　在他眼中，一个沈凡不算什么，四件残缺灵兵才是好东西。

　　忽然，他苦笑一下，反正都是赚，何必想那么多？

　　他动了。

　　一下消失得无影无形，连残缺灵兵都寻不到他的踪迹。

　　沈凡心神控制四件残缺灵兵，另外三件灵兵朝着对方有可能遁的地方斩去。

　　至于他本体，则是带着化血葫芦撕裂空间，直接进行空间挪移。

　　不宜与对方硬碰硬战斗。

　　……

　　“空间力量？”

　　从虚无中走出来的童东，站在沈凡所立的地方，想也不想的祭出一面金钵！

　　金钵朝天盖住，霎时间天地都变得金光灿灿起来。

　　而正在空间之中飞遁的沈凡，也被逼逃了出来。

　　“封锁空间的残缺灵兵！”沈凡脸色有些难看，只能召唤另外三件残缺灵兵护体。

　　与此同时，十九滴精血已经到了化血葫芦之中，化血葫芦张开巨口，似乎准备享受美食了。

　　……

　　“去！”

　　一道黄色的拳头，如山印。

　　幻舞之刃挡住拳头，倒飞。

　　“杀！”

　　黄色的爪子，如鹰爪从天而降。

　　咻！

　　绿影袍挡住，结果光芒黯淡，上面留着五个指印。

　　“镇！”

　　一座座黄色巨钟从听童东的掌心吐出来，镇压沈凡。

　　“斩！”

　　沈凡驾驭绿色匕首比是进攻黄色巨钟，而是朝着金钵之上斩去。

　　金钵被破掉一个缝隙，霎时间空间封印之力解除，沈凡再次融入空间之中，躲过一击。

　　“好厉害的小子！”童东也不得不承认，对方修为看起来只是一个无上道祖，但肉身已经到了造化层次，而战斗经验和都战机的把握已经不弱于他。

　　这种人，在某种程度上，潜力无限。

　　“一定要杀了他！”

　　童东收回金钵，然后再次朝着空间之中罩去。

　　沈凡再次被逼了出来。

　　这时候，童东已经做足了准备，一只手印在沈凡的胸膛。


第一千三百九十七章 半步灵主一样死！

　　披着绿影袍的沈凡只觉得五脏六腑要破碎了一样，喷出一口血，倒飞而出，落在地上的时候，整好将水月洞天的入口雕像给撞碎了。

　　谁也不知道，那雕像之中冒出一道无形的白烟，潜入某个虚无。

　　沈凡趴在地上，动弹不得。

　　“小血，不是说三息可以进阶吗？怎么现在……”沈凡几乎在吼！

　　“主人，小血对不起你呀。”化血葫芦道：“小血的灵不够支撑本体成为灵兵，小血需要吞噬！”

　　“吞噬什么？”

　　“另外一件残缺灵兵的灵！”

　　“大概需要多久？”沈凡道。

　　“给我，还要三息！”化血葫芦道。

　　“你这惫懒货！为什么不早说！”沈凡破口大骂，想也不想的将碧绿匕首塞进化血葫芦之中。

　　绿色匕首对他来说，算是鸡肋。

　　比不得化血葫芦的腐蚀之力，比不上幻舞之刃的攻击之力，更比不上绿影袍的防御力，只能为化血葫芦的进化做贡献。

　　童东闪身出现在沈凡面前。

　　正要动手。

　　“临死之前，沈某有个问题想要问你。”

　　此时的沈凡，脸色苍白，肉身濒临崩溃，周身没有力气，在童东眼中已经是待宰的羔羊。

　　“你没资格！”童东冷笑，继续动手。

　　“给我一个机会。”沈凡苦笑道：“死之前，沈某解除禁制，让四件灵兵成为无主之人，助你炼化。若是不给我机会，沈某反正要死，干脆让四件残缺灵兵一起陪我去死。”

　　童东的表情凝固。

　　“倒是被你威胁了。”童东道：“不过，你最好适可而止，只有一个问题。否则……你绝对没有那么快的速度将四件残缺灵兵一起毁去。”

　　“老板娘到底是什么身份？为什么你要对付她。”沈凡道：“为了区区镜花之气，不惜从无尽星空而来，设下如此大的剧……”

　　“她是星辰殿的圣女，未来星辰殿殿主的道侣之一，也是我们邪罗殿必须掠夺的人之一。”童东道：“这其中恩怨，涉及到了两大超级势力的复杂的关系……本主也无法完全告知。”

　　童东说到这里，忽然取笑道：“说起来，你也够痴情的。即便你救了镜花，你也没有资格拥有她。她的身份，你连给他提鞋的机会都不配。”

　　说罢，童东抬起了黄色巨掌。

　　“解除残缺灵兵的禁制，本主这就送你归西。”童东道。

　　“多谢告知。原来都是沈某的一厢情愿。”沈凡惨笑连连，祭出了化血葫芦，似乎要解除禁制。

　　至于躲在莫六道身后的老板娘，则是泣不成声，眼睛通红。

　　沈凡的眼睛是盯着老板娘的，他从老板娘的眼中见到了哀伤和无尽的情意，甚至还有自责。偏偏对方说不出来。

　　“其实，你知道吗？”沈凡忽然又道：“沈某认为，配不配只有沈某说了才算。”

　　“呵呵，嘴硬。”童东嘲讽道。

　　“不。”沈凡的眼神忽然亮起来，身上的气息骤然变得凌厉，那本该奄奄一息的化血葫芦突然间血光大方，一条让人震颤的灵禁从葫芦口中飞出来，化作一道血光，罩住了童东！

　　“啊……这是……灵兵……”

　　童东做梦都没有想到，顷刻间，沈凡翻盘了。

　　童东的金钵撞击血色光罩！

　　他的黄色举手撑着血色光罩！

　　他的脑袋盯着血色光罩！

　　……

　　没用！

　　炎黄界域！

　　在无尽星空诸多强者的面前！

　　沈凡，站起来，握住化血葫芦，冷笑，“因为，沈某从来没有人可以决定沈某！谁也不行！”

　　拳头咔咔作响！

　　化血葫芦光华大作，但见血色光罩之中血海滔滔，从童东的头顶，到眼睛，鼻子，耳朵……一切的一切都变成了血雾……

　　半步灵主，就在众人的眼前，被一个无上道祖，化成了渣渣。

　　这时候，众人看向沈凡的目光不再是震惊，而是惊恐！

　　拥有灵兵的沈凡，几乎拥有横扫在场所有人的实力！

　　只要他愿意，拿着化血葫芦一喷，几乎所有人都逃不过一死！

　　实在是变态至极。

　　……

　　众人主动让开一条路。

　　沈凡朝着老板娘走去。

　　莫六道站在老板娘身旁，笑道：“沈兄，莫某在混沌世界等你。今日本该一战，但……应该是一场没有结果的战斗。”

　　莫六道的声音是传音的。

　　沈凡也很震惊，莫六道竟然有那样的自信去混沌世界。

　　不过想一想，在他心中，莫六道似乎没有什么事情是做不到的。

　　“不见不散。”

　　沈凡道。

　　“告辞。”

　　莫六道一步跨越了无尽距离，进入了无尽星空的入口。

　　他在炎黄界域，没有人知道他是什么来历，只知道他是一个散修。

　　他似乎就是一个行走在武道世界的孤零零的独行客，他的目标是否就是那混沌无极？

　　沈凡不知道。

　　这时候，炎黄界域各大势力的老祖宗，或者掌门宗主一类的纷纷过来与沈凡打招呼。

　　“沈道友，有暇不妨来大地苍熊族做客。”大地苍熊族的老祖宗道。

　　“告诉大熊，沈某在无尽星空等他。”沈凡道。

　　“大熊？”大地苍熊族的老祖宗道：“他是谁？”

　　“贵族的少族长。”沈凡道。

　　“那个不成器的孽子，竟然有幸认识您？”大地苍熊族的老祖宗道。

　　他不得不对沈凡恭敬。

　　说句不客气的话，单凭沈凡手中的那件灵兵，足以横扫炎黄界域，谁不服，打谁！

　　“沈某正是他的便宜师尊。”沈凡笑道。

　　大地苍熊族的老祖宗面皮一抖，整个人几乎都要跳起来，他再次确认到：“您是他的师尊？”

　　“不错。”

　　“原来是一家人！”大地苍熊的老祖宗老脸开花，啥话也不说，直接塞给沈凡一块玉简道：“沈道友，既然是一家人，老朽也不客套，这是本族在无尽星空的地图，您不妨复制一份过去。”

　　“多谢。”沈凡还真需要这个东西。

　　“一定要来本族做客。”

　　“多谢。”

　　沈凡再道。

　　……

　　其他势力也是诸多巴结。

　　毕竟，将来闯荡无尽星空，他们还需界借助这一位的力量，凭他的灵兵和实力，一定能在无尽星空打出一片天地。

　　……


第一千三百九十八章 化灵境！

　　当所有人都离去之后。

　　在场只剩下沈凡和老板娘。

　　沈凡的须臾带中装满了炎黄界域甚至是无尽星空中人的惠赠。

　　而且，到了沈凡这种实力和地位，一般的东西他们还真送不出手。

　　单是灵石，沈凡就收获了整整一千多万，至于其他的天材地宝也不少，还有几件已经算得上是灵级的天材地宝了，只是没有什么太大的价值。

　　沈凡想也不想将九百多万灵石暗中投入地狱刀中，让阎影能够尽快恢复过来。

　　现在习惯了阎影在身旁插科打诨，这么多年不见她了，还真是不习惯。

　　沈凡蹲下，伸出双手，正要搂住老板娘，忽然身形一顿！

　　一股寒气，带着恐怖的杀机，从他的脊椎尾尾直冲脑门！

　　“放下你那肮脏的手，交出你的灵兵，跪在地上。”一个倨傲的声音，道：“这是你亵渎本宗圣女的代价。”

　　沈凡转过身，一个穿着白衣的中年男子，说不出的俊雅不凡，除了那声音难听之外。

　　至于魂力一扫，沈凡却是心凉了半截——化灵境！

　　化灵境强者有多强，沈凡在阎影的述说下已经有所了解，今日化血葫芦的一招湮灭童东，更是让他对能够驱使法则之力的化灵境强者更有了一个直观的认识。

　　强大！

　　不可战胜！

　　如同神灵！

　　……

　　的确如此，哪怕他的肉身强悍，面对真正的法则之力也要心惊胆战。

　　倘若他被化血葫芦吞入其中，估计也逃不了烟消云散的下场。

　　化血葫芦在沈凡掌心有些不安。

　　出现这种情况，十有八九就是化血葫芦不是来人的对手。

　　还是一个厉害的化灵境强者。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“你算什么东西？”霍华脑袋长到了脑顶上，道：“卑贱的东西，先跪下吧，等会再发落你。千万不要妄图逃跑，那样你会死得很惨。”

　　霍华见到老板娘的惨状，脸上稍微动容了一下。

　　这一次，沈凡从他的眼神中见到了关怀，还有一丝愤怒。

　　“邪罗殿的诅咒之术？”霍华见到老板娘的惨状，蹲下来的上下看了几眼，无奈一叹道：“真的是诅咒之术。星辰殿少殿主大婚，这已经是第三个被下诅咒之术了。”

　　这一刻，霍华忽略了沈凡。

　　他从无尽星空而来，实际上他早就过来了，但那只是他的一丝意念，并非本体。

　　他的意念停留在雕像之中，这是老板娘用秘法召唤而来。

　　得到老板娘的召唤，尤其是雕像破碎之后，霍华得知老板娘受到了威胁，这才使用手段来到炎黄界域，并且目睹了沈凡于童东的一场大战。

　　十分有意思的战斗。

　　一个无上道祖，蝼蚁一样的存在，利用一件连无尽星空都是至宝存在，都是各大超级势力镇压宗门的存在——灵兵，杀死了童东。

　　他并没有及时动手，正是因为还想看看有没有更大的幕后之手。

　　不出所料，这件事情的背后还真有幕后黑手，只是对方见到童东已死，雕像破碎，见到了他的意念气息，不得不惊走了。

　　他霍华，堂堂星辰殿五大化灵强者之一，名震无尽星空，等闲蝼蚁之辈，又岂能面对他的怒火？

　　只是，有个蝼蚁，竟然妄图亵渎少殿主的道侣！

　　少殿主的道侣不容任何人侵犯、亵渎，哪怕是多看一眼也不行。

　　即便是眼前的老板娘变成了一个丑八怪，他的任务就是讲老板娘带回星辰殿，至于少殿主要不要，甚至将他打入冷宫，这都不要紧，只要少殿主的名声还在。

　　想起那个蝼蚁，他就想起了那化血葫芦。

　　此行出来，拯救老板娘只是顺带，真正的收获正是那化血葫芦，已经形成了一条灵禁的灵兵啊。

　　一旦他炼化此物，星辰殿五大星辰长老之中，他将是第一人！

　　毕竟，一件灵兵对战斗力的增幅实在是太大了。

　　“咒诅是无法解除的。”霍华用一件袍子罩住老板娘，如同装一头猪一样装入。

　　“住手！”沈凡喝道。

　　他本以为霍华是来救老板娘的，心中还是有些欢喜，即便对方对他有些敌意。

　　但是，见到对方的行为，他才知道，对方根本就没有将老板娘放在心上。

　　倘若老板娘真被他带走，估计命运也好不到那里去。

　　“你再跟我说话？”霍华转过头。

　　“不跟你说，难道跟畜生说？”沈凡道。

　　霍华瞳孔一缩，一道光芒射向沈凡。

　　沈凡手一挥，一道血光拦住了那道光芒。

　　“灵兵之力？”霍华道：“交出你的灵兵，跪下磕头认罪，并且献出你的神魂，看在你救了镜花一命的份上，本主饶你一命。”

　　同样的套路。

　　无尽星空的人，童东是那样。

　　眼前的霍华还是这样子。

　　“放下老板娘。”沈凡道。

　　“老板娘？”霍华轻蔑一笑，“本主不管你和她又什么关系，劝你最好远离她。甚至想都不要想，否则。不仅是你，所有与你有关系的人都将会因为你的愚蠢，而陷入无尽的黑暗，永坠地狱。”

　　“放下她。”沈凡道。

　　他决不允许老板娘被带走，不管是谁。

　　老板娘已经很可怜了，现在又被对方像猪一样带走的话，到时候还不知道要变成什么样。

　　“你这个蝼蚁，还真是不见棺材不掉泪。”

　　霍华没有了耐心。

　　一只蝼蚁，也敢威胁他，甚至对他产生敌意，那是不可饶恕的。

　　哪怕对方有灵兵，但是境界低，又岂能发挥灵兵的真正威力？

　　再加上那灵兵刚刚进阶，体内从只有一禁，根本就是想怎么弄，信手就能碾压。

　　他伸出蓝色之手，手上有一道道星辰般的纹路，一层浩瀚的力量从巨手之中喷射出来——

　　压下！

　　“去！”

　　化血葫芦喷出一道血光，反震星辰之手，随即，沈凡撕裂空间，跳跃到霍华身旁，一只手就要去拉那个袋子。

　　碰！

　　无形之中的一拳，落在他身上，直接将绿影袍打碎！

　　沈凡整个人如倒飞的风筝，落在地上的出后，吐出一口血，血中还有内脏的碎块。


第一千三百九十九章 地狱刀发威！

　　这一击，差点将他的肉身打爆！

　　“这么强！”

　　掌心中的化血葫芦也是呼道：“主人，咱们快逃吧。小血不是他的对手。但是带着您逃命还是没有问题的。”

　　“不能。”沈凡摇头。

　　强行驾驭化血葫芦，化作一道血色之手，要去抢装着老板娘的袋子。

　　“你真是活腻了！”

　　霍华觉得颜面无光，杀一个无上道祖蝼蚁，竟然三招都没有拿下。

　　若是被无尽星空的那些同阶见到了，这丢脸就丢大发了。

　　他双手握成了拳头，拳头之上似乎藏着一颗星辰，轰的一声，击溃血色之手，然后朝着沈凡锤下！

　　这一刻，沈凡觉得天地都要塌了！

　　“主人，快逃！”化血葫芦关键时候显化本体，巨大的血色葫芦撞击星辰之拳，然后一道血光冲击沈凡，直接将沈凡打入了空间之中。

　　而化血葫芦受到星辰之拳的一击，光芒黯淡，刚刚进阶而来的灵禁，差一点就散了。

　　不过，他终究是灵兵，哪怕是霍华想要打破也是难以办到。

　　“倒是一件忠心的灵兵。”霍华颇为满意的看了一眼化血葫芦，道：“从今以后，你可愿意跟着本主？”

　　“妄想！小血与主人心血相连，没有主人，就没有小血的今日。”化血葫芦强行唤起一道血光，战斗霍华，“拼着一死，也要为主人赢得一线生机。”

　　化血葫芦，不惜催动灵禁本源之力，强行与霍华战斗。

　　偏偏霍华还真喜欢这种忠心的灵兵，更坚定了要收服小血的心思，也没有下重手，就这样与化血葫芦战斗着。

　　……

　　时间流逝。

　　霍华收服化血葫芦的时间已经过去了一天。

　　化血葫芦的潜力比他想象当中的也要大的多。

　　回头到了无尽星空，若是能够得到一两条灵禁，或者适合他的灵级天材地宝熔炼其中，未必不能提升化血葫芦的威力。

　　到时候两条灵禁，三条灵禁，四条灵禁，威力越来越猛。

　　到得此事，他估计化血葫芦的力量被消耗得差不多了，正想着将化血葫芦一举收服的时候，空间裂开。

　　那原本逃走的沈凡再次回来了！

　　与上次不同的是，这一次的沈凡背后背了一把刀。

　　一把黑鞘长刀，看起来没有什么特别的地方。

　　“你来找死？”霍华冷笑，朝着化血葫芦道：“你看到没有。你跟了一个愚蠢的主人，枉费你为他的生命不息消耗灵禁本源，他却主动来送死。跟着这样的主人，你迟早没有出路的。不妨跟着本主如何。”

　　化血葫芦没有理会霍华。

　　“主人，你怎么回来了！”小血都快要急得哭了。

　　“小家伙，倒是忠心耿耿呢。”一道清脆的声音，传入了化血葫芦的意识当中。

　　“你是谁？”化血葫芦道。

　　“从今以后，你乖乖听我的话，我就告诉你。”清脆的声音道。

　　“哼！我只听主人的话。”小血有些妒忌道：“你也是主人的吗？”

　　“主人？”清脆声音笑道：“咯咯……沈凡那个臭坏蛋怎么会是我的主人呢？恩……准确说，沈凡是你的主人，我也是你的主人。”

　　“你……”

　　“因为我和你的主人共生。”清脆声音道：“你的主人生，我生。你的主人死，我死。”

　　这关系很复杂，化血葫芦的灵智并非很高，半天不懂。

　　“反正，小血只听主人的话。不听你的。”化血葫芦道。

　　沈凡闻言苦笑不得，阎影过来，就与开始于化血葫芦开起了玩笑。

　　当然，这也说明她还是很喜欢小血的，否则的话，以她的高贵，化血葫芦这种存在，还真入不了她的眼。

　　一边的霍华见到沈凡嘴角勾勒出一抹微笑，似乎在嘲笑他。

　　“蝼蚁，你还敢过来，死！”

　　星辰拳头再次轰击过来。

　　这一次，沈凡没有动，甚至脸色的表情也没有变化，只是眼中充满了嘲讽之色。

　　而沈凡背后的黑鞘长刀出鞘了。

　　一抹黑光，只是轻轻扫过，星辰拳头化作乌有。

　　沈凡头顶，地狱刀悬浮着，仿佛猎人锁定猎物，盯着霍华。

　　这一刻，霍华忽然有种蝼蚁一样的感觉。

　　那把黑色的长刀，似乎传递出了不屑、嘲讽的意识。

　　“这……怎么能！”

　　霍华大惊失色。

　　他魂力一扫，却发现看不透那黑色长刀的具体的来历。

　　这不是灵兵。

　　因为它体内没有灵禁。

　　但是……它比化血葫芦的气息要可怕得多，甚至比星辰殿供奉在禁地的星辰之剑都要恐怖。

　　星辰剑，那是诞生了五条灵禁，号称无尽星空最顶端的灵兵！

　　杀他这样的化灵境初期的之人，不要太简单。

　　“霍华，同样的话还给你。”沈凡双手抱肩道：“跪下，磕头，献出你的一丝神魂，再交出你的须臾带，否则杀无赦。”

　　“你休想！凭着一件兵器，就想吓到本主吗？”霍华终究是再生死间磨砺过来的人，根本不相信一个无上境的家伙会有比星辰之剑还恐怖的兵器。

　　他觉得，一定是沈凡故弄玄虚，或许那黑剑之上有什么灵禁，能够变幻气息，从而让他忌惮。

　　只是，接下来的一幕，却是让他如置冰窟！

　　但见那黑色长刀之中，忽然幻化出一道俏丽的身影，那俏丽的身影伸了一个懒腰，指着霍华道：“看什么看，没见过美女啊。”

　　霍华心中想要骂娘！

　　他虽然是化灵境初期，但并不代表他没有见识！

　　我的天！

　　那是一把能化形的刀！

　　这已经超越了他的见识，甚至连做梦都不敢想的事情！

　　整个无尽星空，他所知道唯一能够化形的存在，只有那拦在无尽星空和混沌大世界之间的金门！

　　那可是传说当中的先天灵宝！

　　他想要逃，却是来不及了，黑光扫过，神魂俱灭。

　　只是，出乎沈凡意料的事，霍华死了，但是他腰间的那个袋子，却钻入了水月洞通往无尽星空的入口处。

　　“哪里逃！”

　　黑色刀光再次一闪！

　　站在袋子之上。

　　只是那袋子竟然没有破，成功的进入其中。

　　“只是斩灭了那袋子的灵识，却没有破开！”阎影道：“本体恢复还是不够，最多堪比三重灵禁的灵兵。”

　　沈凡急得不得了，但也没有任何办法。

　　遁入无尽星空的通道，等于传送，至于传送到哪里，鬼知道！

　　“你也不必担心，那袋子的灵识被我斩灭，你那个老相好或许还能掌控她呢。”阎影道。

　　也就在这时候，一旁的化血葫芦飞到地狱刀身旁，很是亲昵的传出意识，“姐姐，小血今后听你的话，好不好。”

　　“乖。”阎影摸了摸化血葫芦，然后进入本体，又开始睡觉了。

　　而沈凡，长叹一声。

　　“只能无尽星空再见了。”

　　说罢，沈凡回归融灵之地。

　　……


第一千四百章 清点收获

　　沈凡回到融灵之地的时候，心情颇为不爽，虽说他杀死了化灵境强者，尽管那时一个化灵境初期的强者，但也算是越阶挑战了。

　　只是一番战斗，甚至是筹划了几十年，仍旧没有拯救老板娘，反而老板娘“丑陋”样子让他颇为担心，还不知道什么时候才能替她恢复过来，甚至还不知道什么时候才能见到老板娘。

　　无尽星空太大了。

　　但是大地苍熊一族老祖宗给他的那块玉简，便是相当于一个元界的范围，而大地苍熊一族只是占据了一个极小的地方，甚至还比不上一个小天地的范围。

　　甚至玉简上标注的信息显示，那只是无尽星空的冰山一角。

　　天知道无尽星空又多大。

　　到时候大海捞针，鬼知道什么时候能得到老板娘的消息，又不知什么时候才能见到老板娘。

　　尤其是老板娘现在的状态还不能发挥本身拥有的力量，着实让人为他担心了一把。

　　“将这边的事情都处理好，就前往无尽星空吧。”沈凡喃喃道。

　　不说几千年后，炎黄界域会被毁灭，他需要去无尽星空为在乎的人寻找一片庇护之地。

　　单是那扇门，他就要轰破它！

　　父母！

　　还被封印在里面！

　　身为他们的儿子怎么能无动于衷呢？

　　他也知道那扇门是先天灵宝级别的兵器，但那又如何？

　　不管怎么样，到了无尽星空，一定要去那扇门前走一走。

　　心中稍定，将一切的负面情绪排斥开来，踏入融灵之地，正要大喊一声，“月姐……我回来了……”

　　没人？

　　融灵之地空白一片，白骨道宫不见了，神月宫不见了，甚至连一丝熟悉的人影也不见了。

　　空荡荡的融灵之地，除了那精纯至极的灵气之外，就看不到其他的东西了。

　　沈凡暗道不妙，一个箭步，冲到了融灵之地的无尽星空入口之处，果不其然，这个入口消失了！

　　沈凡瞳孔紧缩，盯着这个消失了的入口边缘，哪里有一块石碑，石碑上面有字：“凡弟，发生异变……”

　　沈凡记得这是月姐的笔迹，上面还有月姐的气息，但不知道月姐遭受到了什么异变，连字都没有写完，就中断了。

　　这让他懊丧不已！

　　老板娘的离去让他愤怒！

　　月姐等人的离去，让他想要发狂！

　　武道世界，一切都在意料之外，一切都不收掌控，一切都是那么的戏剧性！

　　又是一个人！

　　又要踏上寻找他们的征途！

　　又要一个人去无尽星空走自己的武道！

　　武道孤独、寂寞……没有长相厮守，只有遥遥相望，和无尽的思念。

　　“可恶……可恶……可恶……”

　　沈凡的拳头落在封闭的入口处，已经变成了空间壁障的入口如同钢板一样，敲在上面传来咚咚的声音。

　　“给我斩！”

　　幻舞之刃化作一把血色巨刀斩在入口处，却怎么也进不去。

　　“撕！”

　　沈凡撕裂此处的空间想要穿梭进去，却碰了壁，脑袋上面差点没有出现一个大包。

　　“怎么回事？这里的空间壁障怎么会这么坚硬，连我都无法穿梭过去！难道说是我精血消耗过度，血脉天赋变弱了？”沈凡道。

　　“哈哈……臭沈凡！臭坏蛋！你真是笨死了！”阎影浮现，捧腹大笑，“哈哈，像头蠢驴！瞧，你脑袋上面还有两个大包，真是可爱啊……呃……好啦好啦，不笑啦，拜托你不要摆着一张臭脸好不好！”

　　阎影不敢直视沈凡那恨不得吞掉他眼神，有些心虚道：“不懂你可以问我嘛。虽说无知很可怕，但是我可以教你啊。”

　　“到底怎么回事？这里的空间壁障怎么会这么坚硬？”沈凡道，“无法穿梭。”

　　“无尽星空是一个更高层次的世界，比如说你们炎黄界域是最低等的世界，那么无尽星空就是更高级的世界，那里的力量更强，空间壁障自然也就更强。”阎影道：“在无尽星空能感应到法则之力，但是在炎黄界域根本就不可能。”

　　“这里沟通无尽星空，算是无尽星空的世界，不是你的血脉天赋变弱了，而是那边的世界天地壁障更坚固，空间更坚固。你能够撕裂空间进入飞遁，已经很了不起了。单凭这本事，在无尽星空你就能活得很好。”

　　“至于混沌世界，你这点空间天赋，别说撕裂空间，就是撼动空间都做不到，最多能够让他的飞遁速度提升一些。”

　　……

　　沈凡似懂非懂。

　　他也不愿意深究，既然融灵之地的通道封闭了，只能另外寻找途径了。

　　只是月姐他们到底发生了什么变故，不得所知，这像一根刺一样落在他心上，耿耿于怀。

　　“臭坏蛋！别愁眉苦脸。”阎影道：“武道世界，谁都有谁的机缘，说不定他们遇到了机缘呢。再说，你总不能庇护他们一辈子！哪怕你再强，也无法庇护一个人！因为他们有他们的路！除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你强大到混沌世界都要颤抖，都要在你脚下臣服，到那时候，你站在武道之巅，才拥有绝对的掌控力，武道世界虽大，却脱离不了你的掌控！”

　　“……”

　　沈凡露出痴迷之色，喃喃道：“武道巅峰吗？”

　　“是啊，武道之路终究是自己的路，又岂能时时守护他人，他人又岂能时时依靠你？唯一要做的就是，不断变强，在更美的地方相遇、相守。”

　　修炼！

　　沈凡下定决心！继续修炼！

　　融灵之地的灵气还很浓郁，比水月洞天的灵气要浓郁百倍，不将此地的天地灵气修炼完毕，实在是浪费了。

　　他拿出储物袋。

　　这是他收集童东那个半步灵主和霍华那个灵主的储物袋。

　　“三千万灵石，阎影，不客气，两千万拿去随便吃。什么？小血你也要……诺……五百块，慢慢吃……不公平，你阎影姐姐是个吃货，吃多了没问题，你吃多了，小心独自不舒服啊。”

　　“残缺灵兵两件……童东的金钵还算不错，算是一件防御残缺灵兵，霍华那个化灵境初期强者为什么连一件残缺灵兵都没有啊……也是啊，为了进入化灵境，他们的资源估计都消耗一空，再说那个境界，残缺灵兵根本没有什么用。”

　　“咦？好多灵级天材地宝……这块石头，阎影你要吗？”

　　“这块木头，你要吗？”

　　“这个血果？小血，你应该喜欢。”

　　“哇……还有一根这么大的黄金参……渍渍，炼体宝药啊。”


第九卷 无尽星空


第一千四百零一章 提升修为

　　沈凡的收获不菲。

　　三千多万的灵石，在百年前，那根本就是无法想象的事情。

　　毕竟一个道祖奋斗多年才有可能得到一块灵石，十万灵石能让一个无上巨擘卖命，一百万灵石能让一个造化之主不惜一切杀人……三千万灵石……好多。

　　但是，阎影那个变态，吞了两千万灵石，连一个饱嗝都不打，只是伸了一个懒腰，目光灼灼的望着他整理出来的天材地宝。

　　童东的须臾袋中，大量的天材地宝中，造化级的比较多，半步灵级天材地宝也不少，至于灵级天材地宝都是一些寻常见的，但也价值不菲。

　　霍华的须臾带中，大部分都是灵级天材地宝。

　　灵级天材地宝没有什么等级划分，其作用都是看各人的情况以及需求。

　　比如那黄金灵参，法修之人拿到手中，最多是用来温养一下气血，增强一些力量，没有什么大用。

　　然而，体修若是得到黄金参，估计战斗力又有飙升一大截，肉身变强不是梦，算是相当罕见的东西。

　　还有那血灵果，蕴含大量的血系灵力。小血吸收之后，威力又会变强。

　　至于那块黑白石头，蕴含着一股莫名的力量，被阎影一口吞了，不带一个招呼。

　　这一次，阎影打了一个饱嗝，道：“多吃点，要是能诞生六条灵禁，威力又有提升不少，到时候能杀化灵境中期强者了。”

　　沈凡面皮抽搐了一下，大手一挥，故作大方道：“没关系，你尽管吃，怎么开心，怎么吃。”沈凡道。

　　“这才像话嘛。”阎影很是开心道。

　　……

　　整理天材地宝，花了他足足半天的时间，仗着阎影这个无所不知的家伙存在，很快的将各种灵级天材地宝分门归类。

　　至于造化级别的东西，沈凡也将一些有用的放在贴身的须臾带中，其他东西，放在另外一个须臾带中。

　　得到这笔修炼资源，沈凡估计能提升不少，连带着小血河阎影也有些提升。

　　沈凡盘膝而坐，将精气神调整到了巅峰状态，就开始修炼。

　　修炼又三。

　　第一是体修。

　　九天凰体上次得到阎影的力量反馈，鸿蒙刀力爆发，突破到了六劫一难的层次，几乎能纵横造化境，再加上肉身之力，碾压造化境也没有问题。

　　如今得到了黄金灵参和其他炼体灵药，不知道能提升多少。

　　第二是鸿蒙刀诀。鸿蒙刀诀是彻底的刀修之路，也没有具体的法修一系的境界划分，鸿蒙刀诀的层次越高，力量越强。

　　但鸿蒙刀诀还真不愧是最纯粹的力量修炼体系，修炼这么多年，还停留在三层中期，论修为只是相当于一个无上道祖。

　　第三是魂修。这一系他还停留在至尊境的层次，想起来实在是汗颜。

　　不过，就在他苦恼魂修一道进阶慢的时候，阎影却是提出了一个不可思议的修炼方式。

　　“鸿蒙刀决是刀修法门，与一般的法修并不一样，你不妨用鸿蒙刀力淬炼神魂，将你的神魂与鸿蒙刀力融合，蜕变为你的鸿蒙刀元神！”阎影道。

　　“元神？什么元神？”沈凡道。

　　“元神便是让你的神魂拥有战力，这是最直观的说法。”阎影道：“实际上，元神你修炼到了一定层次之后，神魂与法修力量的结合蜕变。”

　　“听起来很厉害的样子。”

　　“一般，融灵境强者掌控沟融合法则之力后，进阶为法主之后，就会诞生元神，元神能够遨游天地，沟通，掌控天地法则，到时候，即便舍弃了肉身，也拥有强悍的战斗力。”

　　“这是为什么？”

　　“因为元神和你的肉身都融合了法则之力，所以也能战斗。并且，元神最为纯粹，是你精气神的融合之替，沟通法则更加方便。”阎影道：“到了那个时候，人人的元神都是攻击，当然也是作为一种杀手锏的存在，不到万不得已，不会用元神来战斗。”

　　……

　　沈凡终于明白了阎影的说话。

　　实际上，现在所谓的魂修，正是模仿法主元神的攻击效果而诞生出来的一种修炼体系，最终的发展结果也是与法主一样，成为元神，到时候也能攻击。

　　但是，听阎影的意思，他现在就能修炼出元神？

　　“不错。你修炼鸿蒙刀诀，刀力就在你体内，还是最纯粹的力量，不需要沟通法则，只需要以鸿蒙刀力淬炼，自然能够蜕变为元神。到时候……你的元神层次也将和鸿蒙刀诀的层次挂钩。”

　　……

　　正所谓山中无岁月，匆匆三百年已经过去。

　　沈凡从融灵之地出来的时候，融灵之地灵气已经被他、阎影和小血消耗一空。

　　此时此刻，他的肉身已经返璞归真，到了六劫圆满的层次，配合肉身的纯粹力量，化灵境之下，基本上不用害怕谁。

　　假如再让他遇到童东那样的半步灵主，基本上就是一拳的事情！

　　按照以往的估计，九天凰体六劫圆满加上肉身之力，施展神化之术后能越大境界挑战，但此次却提升不到化灵境的层次。

　　估计化灵境是另外一个层次，九天凰体也需要力量蜕变，才能达到那个层次。

　　遗憾倒是有些遗憾，但无尽星空岂是到处道友化灵境强者？那还了得？

　　鸿蒙刀力已经到了三层后期圆满的层次，战斗力也能碾造化强者，甚至是斩灭半步灵主，关键还是看对方的战斗力。

　　原来在阎影所在的混沌世界，是没有造化境这个特殊境界的，往往都是大道之后，就是参悟法则，成为灵主。

　　故而，鸿蒙刀诀也是参照魂道世界的力量体系。

　　沈凡感觉，这种力量体系才是完美的力量体系。

　　另外，元神也已经修炼出来了。

　　鸿蒙元神。

　　不过，鸿蒙元神的力量与鸿蒙刀决挂钩，一旦祭出鸿蒙元神，化作元神之刀，估计杀半步灵主没有问题，但想要挑战化灵境强者，却不得而知。

　　反正，鸿蒙元神的存在，在某种程度上来说，是对鸿蒙刀力的一种补充，和力量提升。

　　鸿蒙刀力本身就强悍，无形无质，杀人于无形。

　　另外，力量纯粹，根本不用担心敌人的力量压制。

　　……

　　修炼完毕，沈凡又去了诸天万界各大该去的势力，吩咐一些事情和办妥一些事情之后，从水月洞天的入口，进入了无尽星空。

　　……


第一千四百零二章 无尽星空

　　无尽星空。

　　沈凡站在丛林中间的一条小路上，花香满径，山风吹拂，甚是撩人。

　　远处群山叠嶂，近处花径通幽。

　　沈想象当中的苍凉、古老、甚至是充满了肃杀味道的无尽星空，宛若世外桃源。

　　“是不是来错地方了？”

　　沈凡打趣道。

　　“不，你仔细看看。”阎影站在沈凡旁边，搭着沈凡的肩膀，两人身体靠得很近，关于男女授受不亲的把戏，她根本没有放在眼中。

　　哥们一样的姿态，阎影指着脚下的路道：“你看看这是什么泥。”

　　沈凡低头一看，却见泥土芬芳，但似乎历经了诸多岁月。

　　“桑泥。”沈凡道，“历经桑海桑田的泥土，其中蕴含了岁月的痕迹。”

　　“你再看看那花儿。”阎影道。

　　“炎黄界域早就销声匿迹的多年的红月桂！补充精血的天材地宝，虽不是灵药，但也堪比造化级天材地宝了。”沈凡再次惊呼。

　　“你再看看那树！”

　　“古钱树！传说太古年间，炎黄界域也有这种树！能够炼制造道兵！”沈凡道。

　　“还有这里……这里竟然是灵气……还浓郁的灵气。”沈凡深吸了一口气。

　　此时此刻，他才觉得，无尽星空真正是一个资源宝地。

　　这种地方，倘若放在一个无上势力之内，绝对是禁地就级别的地方。

　　从入口出来之后，沈凡就落在这个地方，乍看之下，鸟语花香，细看之下才发现这里历经了岁月的痕迹，古朴已经蕴含到了天地万物的骨子里。

　　这里的一切都是那么的让人充满好奇。

　　沈凡往前方走。

　　这一走，就是一天一夜。

　　当朝阳初升的时候，沈凡站在了方圆十万里最高的一座山顶，远眺，一望无际，没有人烟。

　　这一路来，他就像一个没见过世面的乡巴佬，见到一些罕见的东西就往须臾带中放，搞得阎影很不屑地说道：“没见识真可怕。这里遍地都是这种东西，放在坊市当中不值钱，你收集这样的东西除了浪费时间，占用空间之外，还有什么用？”

　　“我乐意。”沈凡道。

　　“哼！”阎影冷哼一声，道：“小血出来，姐姐带你飞。”

　　阎影拉着从沈凡掌心中飞出来的化血葫芦，消失在苍茫森林当中。

　　“走了近百万里，荒无人烟，途中还有好几个险地，若非实力大进，差点就出不来了。”

　　沈凡感慨。

　　百万里荒无人烟，连一个武道之人和一头强大一点的妖兽都没有看到，这让沈凡很是震惊。

　　要知道，在炎黄界域，这种灵气浓郁的地方，这种天材地宝遍地的地方，诞生一些无上巨擘级别的妖兽也不是没有可能。

　　然而，这里最强的一头四角蛇才不过后期天尊的修为。

　　最让沈凡吃惊的事，炎黄界域的四角蛇吃荤，这里的四角蛇吃素。

　　即便是一头地尊级别的班羊，肉质鲜美，从盘成山一样的四角蛇身边走过，四角蛇睁开眼睛，看了一眼，继续闭上眼睛，然后啃着一个山谷中的青草。

　　那青草中的灵气还不如吞噬一头班羊。

　　……

　　半天后，沈凡的烤肉吸引了阎影的注意。

　　阎影拿出一根三根黄金须的参递给沈凡道：“诺，这方圆百万里，只有这东西还有点价值，你拿来修炼吧。”阎影道。

　　沈凡点头接过。

　　一口吞了。

　　肉身烘炉熔炼黄金灵参。

　　这根黄金灵参的年份或许比不上当年从霍华须臾带中寻来的那根黄金灵参。

　　炼化之后，纯粹的肉身之力被他的肉身自动吸收，肉身又增加了一分。

　　为了奖励小血和阎影，烤肉管够，至于喜欢吞噬沈凡精血的阎影得到了沈凡的一滴精血。

　　因为三百年来，沈凡的精血已经重新修炼到了一百零八滴。

　　除此之外，还另外修炼了一百多滴精血，这些精血不容于一百零八滴之外，似乎那一百灵八滴精血已经是最纯血脉的极限。

　　其余的精血融入血液之中，让他的血液变得更加纯粹，血脉进化。

　　奖励一滴精血给小血，小血吞噬炼化之后，气息又变强了一分，还露出了饥渴的意识。

　　“到了无尽星空，以后给你寻找血系的天材地宝。”沈凡道。

　　小血高兴的围绕着沈凡转动。

　　“混沌世界的灵物的年份越久，价值就越高，比如灵药，药力就越强。”阎影道：“你吞服的那根黄金参才不过一百多年，药力比起当年那根三百多年的黄金灵参，药力差了很多。”阎影道。

　　“一百多年？”沈凡大吃一惊，道：“炎黄界域十几万年的造化级天材地宝都比不上这根黄金灵参。”

　　沈凡道。

　　“不。”阎影道：“第一，无尽星空距离混沌世界很近，天地法则之力大部分都被同化了，比如黄金灵参，除了第一根诞生的黄金灵参需要经历极其漫长的进化之后，才能成为灵物，它繁衍出来的其他黄金灵参，则能在最短的时间内成为灵物。”

　　“你是说继承了第一根黄金灵参的灵性，一出生，只需要吸收天地灵气，到时候就能成为灵物吗？”沈凡道。

　　“正是这个道理！”阎影道：“并且，在无尽星空，倘若遇到千年以上的灵药，即便是最顶端的强者都会出来争夺。在混沌世界，一株万年灵药，会让法主疯狂！”

　　沈凡似懂非懂。

　　反正混沌世界的法则很强大，不像炎黄界域那样，几万年的东西都或许是烂大街的货色。

　　至于这边，倘若遇到十几万年来但还不是灵药的存在，几乎比遇见先天灵宝还难得一见。

　　至少，沈凡在这边还未见到过超哥三百年的灵药。

　　……

　　“当务之急，是先见到武道之人，再谋求无尽星空的地图，之前在炎黄界域得到的东西，根本没一点用。无尽星空太大了。”

　　沈凡无奈摇头，沿着山脉走了将近十天的时间，跨越了千万里的距离，深入了山脉深处。

　　这里的灵气更加浓郁，虽比不上融灵之地，但比水月洞天的灵气要浓郁得多。


第一千四百零三章 血魂花

　　本来还以为童东和霍华的须臾带中有无尽星空的地图，谁知道根本没有。

　　不知道是他们对无尽星空熟悉不用带还是另外有什么玄奥。

　　此时此刻，沈凡第一次遇到了一头造化级别的妖兽。

　　不，是妖魔。

　　一头三头四臂，背生八根漆黑倒刺的妖魔。

　　“妖魔，继承了妖兽和魔物的血统，天生妖魔之气，疯狂，嗜血。”阎影道：“在混沌世界，最强大的混沌妖魔，强大恐怖。”阎影道。

　　“妖魔这种东西，炎黄界域可没有。”沈凡道，“杀一杀。”

　　或许是沈凡身上的血气之力吸引了对气血之力敏感的妖魔注意，沈凡还没有动手，三头四臂的妖魔冲过来。

　　它张开血盘大口，咬了过来，与此同时，四条手臂从四个方向朝着沈凡的身子抓过来。

　　“滚开！”

　　沈凡拳头轰出，落在妖魔身上。

　　他这一拳，一般的造化之主足以被他掀飞！

　　然而，那妖魔只是晃了晃身躯，行动稍微迟缓了一点，但显得更加嗜血和疯狂。

　　但见妖魔身上浮现一片片鳞片，随即变成了一座黑色巨山状的怪物，高高跃起，从高空镇了下来。

　　“气息强大了足够一倍！这是变身吗？”沈凡兴奋道。

　　“妖魔的狂化，就像狂暴的妖兽一样，这妖魔血统应该还不低。”阎影道：“混沌世界，很多时候，武道之人的敌人就是妖魔、妖兽……这种没有多大灵智但占据了大量的修炼资源的存在。”

　　“拿来练手正合适。”沈凡冲上去，双手高高举起，顶住妖魔镇压，如同抱住一座山一样，狂扫大地！

　　砰砰砰……

　　几十下之后，恢复原形的妖魔被沈凡双手撕裂，肉身化作齑粉！

　　只有一颗漆黑的晶石滚落在了沈凡眼前，拳头大小。

　　“这是魔晶和妖兽的内丹一样，蕴含妖魔的一身力量，可以用来炼制灵丹妙药。”阎影道：“若是再得到强大一些的妖魔或者妖兽精血，用来淬炼肉身，效果更佳。毕竟，它们吞噬了大量的天材地宝进阶，甚至吞噬了灵药，蕴含了大量力量。”

　　阎影手把手的教授沈凡一些常识，让沈凡受益匪浅。只觉得炎黄界域就是一口井，他是井中的一只蛙，如今才算是跳出了原来的那个世界。

　　……

　　十年后。

　　沈凡无法想象，整整十年，他没有遇见一个武道之人。

　　这在炎黄界域简直就是不可能的事情！

　　一路过来，他斩杀的妖魔和妖兽不计其数，甚至包括一头化灵境初期的妖兽，配合阎影和小血炼化斩杀。

　　阎影吞噬天地灵物，对这种东西不感兴趣。

　　小血倒是吞噬了化灵境初期妖兽的一些精血，补充己身。

　　而沈凡则是利用那头妖兽的精血和内丹，配合一些熬制药浴的办法，熬制了一桶药浴。

　　再加上十年来，日夜磨砺肉身和鸿蒙刀力，如今鸿蒙刀力距离突破到四层已经只有一线之隔！

　　九天凰体则是顺利进阶七劫之境，堪比化灵境初期的强者！

　　九天凰体七劫之后，这种强大的感觉让他有种飞起来的错觉。

　　这时候，他发现前方有一株树。

　　准确的说，那株树树冠之上，有一朵血红色的花。

　　“血魂花，能够增加灵兵的灵智，让小血吞噬之后，将来熔炼天材地宝和灵禁的速度会越快，进阶也就越快。”阎影道。

　　沈凡心中也是一动。

　　阎影很多时候都在睡觉恢复本体修为，所以他还需要一件靠谱的灵兵来辅助战斗。

　　小血因为他的精血之力而成为灵兵，从根本上来说，也算是他的本命灵兵之一。

　　当然，真正的本命之物自然是阎影，两人共生，他已经容不下其他的本命灵兵。

　　也是小血得到他血脉之力，才有那个机缘。

　　提升小血，到时候他的战力也就越强。

　　想也不想，沈凡就冲向那血魂树。

　　然而，尚未赶到血魂树旁，沈凡便见到三头妖兽，一头妖魔，还有一个扛着狼牙棒的女子，相互对峙。

　　那血魂树至少有将近三百年的年份，一些化灵境中期的强者也会感兴趣，那三头化灵境初期的妖兽和化灵境初期的妖魔，还有那个化灵境初期的女子，自然不会放过。

　　见到那个女子，沈凡欣喜若狂，十年没有见到一个活人，简直快让他受不了了！

　　他很想走过去，来一个亲切的招呼，却听见那女子道：“无上境的蝼蚁，你过来是给这四头畜生送菜吗？”

　　女子说话很霸气，就像她的狼牙棒一样。

　　幸好武道世界的语言是共同的，否则沈凡还需要重新学习语言。

　　“这位道友，沈某见这血魂花不错，故而来采摘。”沈凡直言不讳。

　　“哈哈……”女子却像是听到了好听的笑话一样，指着沈凡道：“不想死的赶快滚！”

　　说罢，她用力一挥，沈凡身边掀起一股飓风，卷起沈凡就朝着天边飞去。

　　“虽不知你是那个部落出来的青年才俊，但无上境修为如此精湛，距离化灵境也只有一线之隔的小家伙，还是不要来送死了。”

　　女子的声音随后传来，倒是让沈凡心中感动了一下。

　　那女子动作虽然粗俗，但心底却是善良的。

　　他心中某处不由得动了一下。

　　任凭狂风吹走。

　　然后落在地上，元神之力锁定对峙之地。

　　鸿蒙元神，与鸿蒙刀力一样，无形无相，沈凡若是不愿意被人发现，不是强他太多的人，或者修炼特术秘法禁术的人还真难发现。

　　气息最弱的三头妖兽最先动了。

　　其中两头妖兽分别冲向妖魔和女子，最强的一头妖兽冲向血魂花。

　　血魂花能让小血的灵智大增，自然也能让妖兽和妖魔的灵智大增。

　　一旦它们的灵智提升，修炼速度也会提升不少。

　　众所周知，妖兽和妖魔等一些灵智不高的存在，修炼速度是相当缓慢的。

　　至于那女子，手中的狼牙棒一看就是灵兵，估计目的和沈凡一样。

　　战斗一触即发。

　　沈凡也认真的观战起来，想要看看无尽星空武道之人的战斗力如何。


第一千四百零四章 黄雀在后

　　那穿着豹纹短裙的女子，忽然高高跃起，那娇俏的身体之中蕴含着恐怖的力量，但见她默念一段口诀，手中的狼牙棒化作百丈之巨，通体变成了赤铜之色，轰的一声，砸在冲来妖兽的头颅之上。

　　但见血雾爆裂，一头化灵境初期的妖兽就被一招干掉了！

　　“土属性法则之力，什么时候还拥有这么变态的攻击？”沈凡道。

　　土属性的防御最强，但攻击不太明显。

　　“土属性法则若是化防御为攻击，怎么不墙？那狼牙棒一棒之力，比一座灵山压下还要恐怖，岂能不厉害？”阎影道。

　　沈凡点头，的确是这个理儿。

　　再说战斗那边，女子解决一头妖兽之后，另外那头妖魔也用来三招将第二头妖兽撕裂。

　　这时候，第三头妖兽成功夺得血魂花想要飞遁离去。

　　而那女子和妖魔似乎知道那头妖兽逃亡的轨迹，连忙追杀过去，眼看就要拦截。

　　忽然，那妖兽化成泡影。

　　然后，另外一个方向，一头妖兽化作狂风，瞬息不见。

　　“幻术和风遁之术！那妖兽精通两种法则之力！”沈凡惊呼道。

　　“这有什么奇怪的吗？”阎影道：“法则之力难修，越杂越不精，越专越厉害。估计那头妖兽天赋不错，才能施展两种属性的力量吧。”

　　眼看女子和妖魔相互看了一眼，不甘的离去，沈凡的元神之力却是锁定了那头妖兽，然后撕裂空间，飞遁过去。

　　……

　　青岩部落。

　　无尽星空的空间壁障坚硬得有些过分，沈凡撕裂空间几乎耗尽了他大部分空间力量，而且在空间之中飞遁也要承受更加强大的空间法则之力的压身。

　　比起在炎黄界域穿梭空间的随意，在这里的空间飞遁，更像是一场磨砺。

　　尽管在空间中的飞遁很慢，但相对于外界来说还是相当快的。

　　沈凡再次从空间中飞出来的时候，那头仗着翅膀，却有着狮子头颅的妖兽趴在山峰之上，大口喘息。

　　它的头颅边缘有一道血痕，看起来像是被狼牙棒之上的钉刺给划破了。

　　原来那所谓的幻术实际上也是真人施展，只不过他风遁的速度快，从容的骗过了那穿着豹纹短裙的女子和那头强大妖魔。

　　还真是一头聪明的妖兽呢。

　　只不过这种妖兽到底叫什么名字？

　　沈凡发现，这种妖兽在炎黄界域根本就没有过。

　　“变异的插翅虎。”阎影道。

　　“你怎么什么都知道！”沈凡道。

　　“等你到了我这个层次，就会发现，很多东西也不知道。”阎影道。

　　“听起来很厉害的样子。”沈凡道。

　　“一般来说，变异的妖兽很厉害。”阎影道：“别用炎黄界域的眼光来看待这里的妖兽。这里有的妖兽所拥有的力量，比你们那边的所谓的上古遗种，要厉害得多。反正，反正这些妖兽如果往血脉一道追溯它们的老祖宗的话，你会发现，几乎都是从混沌之中出来的强大存在……”

　　“听你这么一说，在这边，没有所谓的血脉高贵低贱之分？”沈凡道。

　　“血脉的力量看强弱，部分低贱。”阎影道：“比如你的凤凰血脉在混沌世界并不算高贵，但假若你的血脉进阶得快，比同阶的血脉力量要强，你就强。”

　　沈凡懂了。

　　混沌世界连带着混沌世界的边缘地带——无尽星空都与炎黄界域不一样呢。

　　这里的更接近力量的本质——没有高低贵贱，只有强弱！

　　沈凡隐隐懂了很多东西。

　　他站在插翅虎的跟前，冷冷的看着插翅虎。

　　这头插翅虎的灵智还真不低，眼中露出了拟人化的愤怒和威胁。

　　血魂花不知道被它藏哪里了。

　　它在咆哮。

　　虎震山河。

　　沈凡微微一笑，没有急着动手，随手往地下一按，再一拔，一座山就被他拔起来了。

　　这一招，沈凡隐藏的肉身之力倾斜出来，如同一座烘炉，轰隆隆作响，那精纯至极的血脉之力如同一座火山即将喷发，让插翅虎的眼睛都红了！

　　假如他能够吞噬眼前之人，应该能进阶道化灵境中期！

　　只是……它硬生生控制住了冲出去的欲望，因为那个人的一只手拍下来，像捏着一头猪也一样，捏爆了它的肉身！

　　肉身之中，血魂花被取出来了。

　　它的内丹也被取走了。

　　至于精血之力被一口血色葫芦给吞噬了。

　　随即，它永远的沉睡过去。

　　“可惜这种妖兽已经成年，否则能够驯化，用来当灵兽。”沈凡道。

　　九天凰体到了六劫一难之后，普通的化灵境初期的妖兽精血对他而言并没有多少用了。

　　唯独那颗内丹，还有一些价值。

　　血魂花塞入小血的体内，惹得小血高兴得想要欢唱，就差不能变成少女，踮起脚尖亲沈凡一口了。

　　沈凡还是不能估计肉身的具体强度，这头插翅虎本来就受了伤，想来对付一般的化灵境初期应该不是多大的问题。

　　闪身离去之后。

　　穿着豹纹短裙的女子，扛着狼牙棒落在山峰，见到异地的血迹和插翅虎的尸体不由得脸色一变。

　　“青岩山脉之中，还有化灵境初期的强者吗？直接捏爆了它的尸体，精血和内丹被取走了。”女子不可思议道，“可惜了血魂花，这灵兵要进阶，又有温养很长时间了。不过，那人还真是财大气粗，化灵境的插翅虎，这青岩山脉又有几头？连肉身这种宝贝都舍弃……”

　　女子感慨了几下，将插翅虎破碎的肉身取走，连地上的一丝血迹都取走了。

　　带回去给部落中的弟子使用，估计能提升好几个弟子的修为。

　　作为部落族长，想要带领流落当偏僻山脉的部落成长起来，压力还真不是一般的小。

　　……

　　沈凡沿着山脉，继续深入。

　　这条山脉还真是无穷无尽，十年的时间，虽说沈凡是用走的方式历练自身，但速度也不慢了。

　　但到目前为止，只见到了一个人，什么城池，坊市……统统不见。

　　无尽星空，名副其实。

　　……

　　半个月后。

　　当沈凡从修炼中出来的时候，河流之旁，一个看起来平平淡淡的女子正在和一头造化境的蛇搏斗。


第一千四百零五章 逮到一个小白脸！

　　那是一条黄岩蛇，力大无穷，那鳞片就像是岩石一样，浑身坚若金刚。

　　至于那个平平淡淡的女子，穿着虎皮短裙，身材甚是火辣，看穿着样式，与之前见到的豹纹短裙女子颇为相似。

　　“奇怪，那女子并未修炼什么法决，为何能够搏斗造化级别的妖兽？”沈凡道。

　　那女子不过十六七岁的样子，双腿修长，手上没有任何兵器，只是双手捏住黄岩蛇的七寸，然后像挥舞着一条鞭子一样，四下飞舞！

　　那恐怖的力量，即便是沈凡都被吓了一跳！

　　“纯粹的肉身之力，没有修炼丝毫体修法决，这简直……与我肉身本能吞噬纯粹力量一样，似乎天生就能自己变强！”

　　沈凡心中一动。

　　都说无尽星空的体修很少，因为体修想要修炼起来需要的资源太多了，而且修炼缓慢，还缺少相应的法决。

　　眼下，那女子没有法决都这么厉害，一旦修炼了体修法决，那还得了？

　　他静静的看着，看着那女子将黄岩蛇直接“玩”死之后，才走出来。

　　……

　　阿蛮觉得自己很委屈。

　　他没有父母，只有一个在部落中当族长的姐姐暗中给她一些天材地宝池，才让她强身健体，不至于早早的老死。

　　部落很穷，没有资源，姐姐也是勒紧了裤腰带生活，为部落谋生计。

　　她记得好像已经过去三千多年了，自己从来没有变老，而且力气越来越大，但是力气大反而被那些人耻笑。

　　“要是我也能够像姐姐她们那样修炼功法灵诀，飞天遁地该有多好啊。”阿蛮坐在黄岩蛇的身上，双手撑着下巴，自言自语，“可惜阿蛮笨笨的，没有修炼的资质……”

　　“可是阿蛮也能打死这样厉害的黄岩蛇呢！为什么他们就不信呢？”

　　“连姐姐也不信。”

　　“饿了好多天了，这一次杀了这么一大条蛇，终于可以吃饱了。”

　　……

　　当沈凡是山上走下来的时候，沈凡发现那女子已经将黄岩蛇给扒皮抽骨了，剁成一段段了。

　　被杀死之后的黄岩蛇，又被女子力量压制，变成了一丈大小，此刻已经入了锅，正在熬煮。

　　“好香。”沈凡来到阿蛮身边，道：“给我喝一点吧。”

　　阿蛮只是力气大，没有魂力，听到沈凡的声音才发现有一个人。

　　这是怎么样的一个人啊，他的衣服那么光华，像水一样，他的脸好白……好喜欢……

　　阿蛮忽然脸红了，见到眼前的男子，小心肝扑通扑通的跳。

　　“你……你的衣服真好看。”阿蛮语无伦次道。

　　“你喜欢啊。送你一件衣服好不好。”沈凡拿出一件女子衣服，也不知是从哪个死去的敌人须臾带中抢来的，还是一件防御不弱的兵器，估计能抵挡造化强者的攻击。

　　不过，在无尽星空，貌似造化强者算是无上巅峰的修为？

　　女子见到那件青色裙子，眼睛发亮，若是穿在身上，一定比前些年从大部落来的天之骄女还要漂亮！

　　“姐姐说了，不能随便要他人的东西。”阿蛮道：“尤其是男人的。对，漂亮的男人东西更不能要。”

　　“为什么？”沈凡一脸惊愕。

　　“漂亮的男人都是小白脸！”阿蛮一脸正经道：“姐姐说，这种男人不可靠！”

　　沈凡一脸黑线。

　　这女子，看年龄至少已经几千岁了，怎么还这么“可爱”呢？

　　“恩！我给你衣服。”沈凡道：“你给我汤喝，好不好？”

　　沈凡道。

　　“这个……”阿蛮的左右食指抵着，低头想了好一会儿道：“不行。”

　　“为什么？”沈凡苦笑不得，他看得出对方很喜欢他的衣服。

　　“你的衣服很漂亮，比我的汤要贵。”阿蛮道：“你再等等我，阿蛮再去打一头妖兽回来，送给你。”

　　……

　　好说歹说，沈凡终于搞定了这个明显是未经世事的名叫阿蛮的女孩。

　　阿蛮已经躲在偏僻角落，换上了青色裙子，扎起了鞭子，给沈凡一种清新脱俗的感觉。

　　阿蛮在沈凡面前转了一个圈，眨着大眼睛，道：“好看吗？”

　　“能多转两圈吗？太好看了，还想再看。”沈凡道。

　　“嘻嘻……”阿蛮像一朵花儿，在舞蹈。

　　……

　　沈凡成功的成为了阿蛮的朋友。

　　喝汤的时候，阿蛮告诉了沈凡很多事情。

　　“阿蛮来自青岩部落。”

　　“和姐姐一起生活。”

　　“阿蛮不会修炼，对部落没有什么价值，吃不饱，就出来打野食。”

　　“他们说我资质差，修炼功法灵诀几百年都没有成功。”

　　“他们不知道我力气大到可以杀死无上巅峰的黄岩蛇呢，阿蛮也不敢让他们知道，他们所力气大的女子会没人要。”

　　……

　　沈凡觉得这是一块未开发的璞玉。

　　简直是修炼体修的绝佳之人。

　　他动了收徒的心思。

　　这个女子，若是好好培养一番，在体修一道的成就，或许不弱于他。

　　不过，即便要收徒，也有去他的部落走一趟，好不容易遇到有人的部落，应该探明一下无尽星空的基本情况。

　　“啊？你要去我们部落？”阿蛮道：“姐姐不准我带陌生人过去。”

　　“我有很多的东西可以跟你们交换呀？你们不是没有好衣服穿吗？我有很多这种衣服。”拿出须臾带，一扫，堆成了山的资源差点亮瞎了阿蛮的眼睛。

　　“那咱们走吧。”阿蛮道：“不过，你叫什么名字呢？”

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“沈凡哥哥，到时候你能不能也送一件衣服给我姐姐？”阿蛮道：“阿蛮可以天天给你熬汤喝。”

　　“不行。”沈凡道。

　　阿蛮神色黯淡，有些委屈，怎么刚才还很好的哥哥，怎么一下子这么坏？

　　“给你姐姐两件，凡是你的好朋友，一人给一件。”沈凡道。

　　“啊……那我不是要天天出来打猎才能补偿你？”阿蛮道。

　　沈凡哭笑不得，真是淳朴的部落女子啊，总是生怕别人吃亏。

　　……

　　不多时，沈凡跟着阿蛮走进了大山深处的一个峡谷，峡谷四周有阵法的禁制之力，是从一些特殊的石头之上传来的。

　　沈凡跟着阿蛮进入峡谷，遇到了一个扛着狼牙棒的女子。

　　阿蛮飞奔着过去，扑入那个女子的怀里，“姐姐，我在外面逮到一个小白脸！”

　　沈凡：“……”


第一千四百零六章 占便宜（上）

　　“你是谁？”

　　豹裙女子冷视着沈凡，顿了顿，发现沈凡有些眼熟，正是之前被她赶走的男子，道：“你到底是谁？”

　　“在下沈凡，与令妹相遇，故而来到了贵部落。”沈凡拱手为礼。

　　豹裙女子见沈凡如此礼貌，尤其是沈凡施礼的行为，颇有些像那些大部落大势力的弟子，再联系沈凡年纪轻轻，修为不弱，一时间倒是脸色好看了不少。

　　只不过，对方越是表现特殊，她眼中的忌惮之意却是越发的强烈。

　　她只有一个妹妹，天真无邪，从来没有历练过，不知道人心险恶。倘若那个男子真是为了青岩部落中的那件东西而来的话，那真是用心险恶。

　　这种人，她绝对会毫不犹豫的杀之！

　　“沈某此次前来，主要是应令妹之邀，与贵部落进行交易。”沈凡道。

　　他从豹群女子的眼中见到了忌惮和排斥，这很正常。

　　倘若一个不明身份的人闯入自己的领地，还勾搭上了自己的妹纸，换做沈凡，直接上去一刀先宰了再说。

　　所以，他不敢拿捏，直接将来历说明。

　　“沈某从无尽星空之外的通道之中无意闯进来。游历十多年，上次在那血魂树之前见到姑娘，今日应该算第二次见面了。”沈凡道。

　　豹裙女子听到姑娘二字，不由得有些羞涩，在部落当中，谁会用这么文绉绉的词？

　　偏偏她是出门游历过，见识过一些大部落大势力的人，有一些青年才俊，风流人物，的确谈吐不雅。

　　她也喜欢谈吐清雅的男子，不像围绕在身边的一群蛮子一样，言语粗鲁，实在是受够了。

　　她态度缓和下来，道：“不知你从何处来到无尽星空。”

　　“炎黄界域。”沈凡道。

　　“炎黄界域？是什么地方？”豹群女子道：“无尽星空一些有名的界域我听过不少。”

　　沈凡和无奈，他觉得自己必须拿出一个能够证明自己沈凡的东西。

　　但是，这来历怎么证明？

　　“交易吗？”沈凡道：“沈某交易之后就离开。”

　　沈凡对着什么部落还不感兴趣，主要就是像勾搭阿蛮为他的弟子，这种体修一脉绝佳的弟子，若是泯然在这个部落，那真是浪费了。

　　只是让沈凡吃惊的是，阿蛮口中很穷，很落后，很小的部落竟然有一个强大的化灵境初期强者！

　　这若是拿到无尽行空去，妥妥的横扫诸天万界强横存在！

　　“嘿……倒要看看你能拿出什么东西来交易。”豹裙女子道。

　　“姐姐……你看，这件衣服就是沈凡哥哥送给我的。”阿蛮炫耀一样，在豹裙女子面前转了一个圈，如花中的蝴蝶。

　　豹裙女子眼前一亮。

　　阿蛮不懂，她却是明白，那件衣服相当于无上之兵，即便是无上巅峰的一击也能承受，这种东西，在他们部落很少见！

　　只因为部落的炼器技术落后，又远离那些大部落大势力，想要交换到这种东西根本没有门路。

　　而且，这种东西很贵，换都没地方换。

　　“你也不过无上巅峰的修为，一件无上兵器也价值不菲，就这样送了她？”豹裙女子道。

　　“你身材娇俏玲珑，这件衣服应该适合你。”沈凡直接用行动来表示他的诚意，一件女修劲装到了豹裙女子手中。

　　“无上巅峰级别的青衣。”豹裙女子魂力一扫手中的衣服，往身上一穿，顿时大吃一惊，“这种东西，整个部落都没有！”

　　尽管她是化灵境的强者，但也没有这种级别的衣服穿。

　　而且，对方眼睛很毒辣，知道什么样的衣服适合自己。

　　当年她在大部落的时候，试过一回这样的衣服，的确能凸显自己的好身材。

　　然若，更让她吃惊的事，沈凡拿出一座山一样的资源，包括各种兵器、衣服、物件……都是无上境初期，无上境中期，无上境后期和无上境巅峰级别的东西。

　　在无尽星空，没有所谓的道祖，无上道祖，和无上巨擘以及造化之主。

　　只有无上境四个阶段。

　　也没有所谓的先天道兵，先天无上道兵，在他们眼中，那种从天地中诞生的东西虽然厉害一点，但还是无上级别的兵器，没有什么特殊，至于像炎黄界域的人冠以先天二字，那是一种没有见识的行为。真正的先天之物，又有几人拥有？

　　“你……你怎么会这么多东西？”豹裙女子道：“交易！拿出你们能拿出来的东西交易。对了最后给沈某一份无尽星空的地图，沈某初来乍到，两眼抹黑，不知道该往哪里走。”

　　“你真的是从无尽星空之外的地方而来？”

　　“神魂誓言行不行？”沈凡直接发下了神魂誓言。

　　如此，那豹裙女子神色松了下来，道：“我叫阿蛮。”

　　沈凡：“……”

　　“沈凡哥哥，我是阿蛮妹，姐姐是阿蛮姐。”第一个阿蛮道。

　　……

　　青岩部落很多人都被沈凡搬出来的东西给吸引住了，一个个围着山一样的资源，挪不开脚。

　　他们眼中放光，要不是阿蛮姐震慑在场，说不定一股脑的冲上去，抢！

　　对他们来说，抢才是正常的。

　　交易？

　　那是大部落和大势力的文明人才做的事情。

　　沈凡大致估算了一下青岩部落的实力，这个结果让他很震惊。

　　无上巅峰的存在有十多个，无上后期的三十多个，无上中期的有五十多个，无上初期的足足四百多个！

　　整个部落以前多人中，无上境的存在几乎占了总人数的一半！

　　这实力也是小部落？

　　沈凡有些不真实的感觉，在炎黄界域这种势力，妥妥的巨擘啊。

　　部落当中，女人看上了各种各样的衣服和漂亮的兵器，她们见到阿蛮姐妹已经换上了新衣服，真是漂亮得像仙女。

　　男人则是围着那些兵器，留着口水。

　　“好一把刀。”

　　“我要那把剑！”

　　“我也要剑！”

　　“好硬的枪，跟俺的一样硬！”

　　……

　　乱成了一团。

　　青岩部落有实力的人不少，但这些人几乎都空着手，或者拿着一些妖兽的骨头磨成的兵器，像这种精炼出来的兵器，几乎没有。

　　也不知道这里的兵器到底稀缺到了什么程度。


第一千四百零七章 占便宜（下）

　　“想要交换的就上来吧，只要你们能拿出沈某满意的东西。”沈凡没有直接开价，反正对方拿出的东西只要不是烂大街的货色，他都忍了。

　　虽说，他拿出来的东西对他来说也是烂大街的。

　　“这株龙舌草，要不要？”一个黑不溜秋的女子，赫然是无上巅峰修为，她拿出一株血红色的草，站在沈凡面前，有些忐忑，但眼睛却落在一件黑色宫装衣服之上。

　　那是一件无上兵器。

　　“两件！”沈凡很豪爽的交易完成，让那个女子高兴的几乎跳起来，捧着两件衣服，不知道躲在那个地方换衣服去了。

　　沈凡心中乐开了花！

　　一百多年的灵药，龙舌草可以用来淬炼肉身，也能用来温养小血，比十件无上兵器都要值钱。

　　“这个……俺用这袋灵石跟你换行不行？”一个粗狂的男子，脖子上挂着妖兽骨头磨成的项链，道。

　　沈凡魂力一扫。

　　“好家伙，十万灵石！”沈凡狠狠的点头，直接拿了两件狼牙棒状的无上兵器，递给那个人。

　　“我有三株刀星灵草，还有一颗五花果。”

　　……

　　部落里面几百个无上境的高手几乎不要命的挤着向沈凡交易。

　　那个看起来像小白脸的家伙真的好傻啊，我们用这些用不着的鸡肋东西能换到这样的兵器，真是……这样的傻瓜以前怎么就没遇到呢？

　　沈凡将灵草、灵矿和那些灵石妥帖的收集起来，心中乐开了花。

　　他的须臾带中，这种堆积如山的资源足足还有几百座山。

　　都是他这些年战斗积累所得，自己用不上。

　　但是，想一想一件无上兵器能换来一株灵草，这简直是……赚大发了！

　　……

　　半天后，沈凡收集了一千多株百年以上的灵药，这些灵药能用来炼丹，淬炼肉身，温养灵兵……比他这十年来收集的灵药还要多。

　　还有灵石，当他见到一个部落的几百个无上境高手拿出一千多万灵石交换无上兵器的时候，他着实给震惊了一把。

　　他怀疑这个部落的是不是还占据着几座灵石矿脉。

　　不然，一千多万灵石可不是小数目啊。

　　想当年，他杀死的童东和霍华，积累的灵石也不过这么一点。

　　灵石，在无尽星空也是很珍贵的东西。

　　当最后一件兵器交易完成之后，阿蛮姐脸上笑意荡漾，道：“原来是客，你从炎黄界域而来，想必也累着了，不妨进部落喝茶。”

　　神魂誓言一旦发下，基本上不能违背，否则一旦突破，神魂反噬，必死无疑。

　　所以，沈凡的来历基本上没有问题。

　　而且，沈凡此次的交易，着实给她的部落带来了实惠，最明显的一点，有了这些兵器，部落的战斗力足足能提升好几个层次。

　　青岩部落洞府是在山洞。

　　除了一些阵法禁制颇为不俗之外，他们的生活很简朴，山洞都不会装修，简陋得很。

　　阿蛮姐觉得让沈凡住进那样的山洞有些丢脸，就红着脸请沈凡去了她的洞府。

　　她是部落之主，有曾经在外面游历过，见识有一些，洞府装修得像个小家碧玉的风格。

　　闺房很香，再加上对面坐着两个几乎一模一样的女子，沈凡感觉还不错。

　　十多年没有见过活人，突然见到两个不错的女子，心情不差。

　　“多谢沈道友，你的东西对于此事的青岩部落来说，实在是雪中送炭。”阿蛮姐道。

　　“哪里，各取所需罢了。”沈凡道：“不过，你们青岩部落灵石这么富裕，怎么会搞得这么……”

　　“青岩部落位于东莽荒的偏远角落，武道落后，除了部落中的修炼法门之外，不会炼丹、炼器，而想要去那些地方交易，又危险重重……所以……”

　　沈凡恍然大悟。

　　青岩部落闭塞，交易不发达，再加上他们想要去那些大部落交易，需要跨越很多危险的地方，基本上一旦过去，就回不来了。

　　所以，他们空有灵药、灵石，却无法使用，只能简单的吸收这些资源中的力量。

　　至于兵器什么的，真的没有几件。即便是阿蛮姐的那把灵兵级别的狼牙棒还是青岩部落传下来的。

　　“沈道友，我有个不情之请。”阿蛮姐道。

　　“但说无妨。”沈凡道。

　　他还要收阿蛮妹为徒，能为青岩部落做一些事情，得到他们的认可，自然是愿意的。

　　“还请沈道友担任部落的客卿。”阿蛮姐道：“我们这些年积累了不少灵药、灵石和矿藏。”阿蛮姐道：“只要沈道友愿意与我们交易。”

　　“就这么简单？”沈凡道。

　　“沈道友会炼丹吧。”阿蛮姐道。

　　沈凡点头。

　　“沈道友会炼器吗？”阿蛮姐又道。

　　沈凡点头。

　　“沈道友懂阵法吧。”阿蛮姐不知疲倦的问道。

　　沈凡还是点头。

　　“沈道友现在还是无上巅峰的修为吧。”

　　沈凡点头。

　　……

　　“实不相瞒，沈道友的修为，想要跨越重重险地进入东莽荒中的那些大部落之中，基本上是没有希望的。留在青岩部落，反倒安全。”阿蛮姐道：“既然你会炼丹，会炼器，还会阵法，青岩部落愿意请你当客卿，定时给你供奉。”

　　“你连这些都懂？”沈凡道。

　　“我当年也出去游历过，不过……时间很短。”阿蛮姐有些黯淡道：“部落中的人还需要我的庇护。”

　　沈凡明白，阿蛮姐的修为，想要进入那些大部落，大势力的地方应该不是问题，只不过一个部落，若是没有她这个化灵境的存在，估计很快就会被灭族。

　　青岩部落很穷，主要是他们不会利用修炼资源，单纯的吞噬灵药并没有多大的效果。

　　武道文明，实际上比较落后。

　　沈凡没有答应这个请求，准确的说，无尽星空还不明朗，冒然答应，将来岂不是要绑在青岩部落之上？

　　“给我一点时间，考虑。”沈凡道：“在此之前，还希望阿蛮姐能但所知道的关于无尽星空的各种信息给沈凡一份。”

　　“当然。”阿蛮姐拿出十几块玉简给沈凡，然后拉着依依不舍的阿蛮妹，离开了洞府。

　　沈凡打开玉简，开始进一步了解无尽星空。

　　……


第一千四百零八章 十方天界，千年期限

　　玉简之中的信息，超乎沈凡预料。

　　当他将最后一块玉简中的信息看完之后，神色复杂，站起身来，走向洞府之门，站在山腰的石头上，看着远方。

　　情况比想象当中的要严峻得多。

　　炎黄界域几千年后会被毁灭，而无尽星空……却只有一千年的时间了！

　　准确的说，一千年之后，无尽星空就会被毁灭！

　　甚至，整个无尽星界都会被毁灭！

　　从玉简之中的信息来看，无尽星界包含了炎黄界域。

　　阿蛮姐走过来，见到沈凡神色沉重，道：“怎么了？”

　　“一千年之后，无尽星界都会毁灭吗？到底是怎么回事？”沈凡道。

　　“多年之前，有人预言，无尽星空还有十万年的未来……只是后来天地又发生了变化，那些大势力大部落推断，无尽星空只有一千年的未来！一千年之后，若是不能进入混沌世界，所有人都要毁死。”

　　阿蛮姐道：“这些年，无尽星空各大部落、各大势力之间彼此征战，正是为了统筹资源，谋划大事，应为是为了千年之后的生机吧。”

　　沈凡沉默不语。

　　阿蛮姐继续道：“不甘心？”

　　“怎么甘心！”沈凡不知哪里来的怒气道：“你甘心吗？武道世界，那些强者视咱们如蝼蚁！凭什么！”

　　“你也知道这是强者的阴谋？”阿蛮姐很是震惊道：“你不是从炎黄界域来的吗？按理说之，这种层次的东西，你们那些附属界域是接触不到的。”

　　“有些事情，又怎么能瞒得住？”沈凡苦笑道：“混沌世界的争端，延续到了无尽星界，以为弱者就是傻子吗？”

　　阿蛮姐很是震惊。

　　“你当真见识不凡。”阿蛮姐道：“我也是靠着部落祖上传下来的秘密传承才知道的。”

　　“无尽星空还是真乱啊。”沈凡道。

　　沈凡的运气真是不错。

　　星空入口直接出现在偏僻的角落，若是出现在一些强盛的地方，说不定现在就已经卷入了战争之中。

　　“无尽星空，分为十方界和无尽莽荒。十方界是无尽星空十个最大的势力掌控。当然，面积最大的还是无尽莽荒。因为十方界的关系，无尽莽荒被分为东南西北四个方向。”阿蛮姐道：“你也知道，咱们在东莽荒的偏僻角落，所以才免去了争端，再往东莽荒深处而去，不是十方界与大部落的战斗就是大部落之间的战斗。”

　　“十方界中，那一界的实力最强？”沈凡道。

　　“黑暗王朝！虽然黑暗王朝掌控了暗王界，但是能够抵抗另外九界联合起来的力量，深不可测。”阿蛮姐道：“基本上，这十方界都是无尽星空十个超级势力掌控，分别是黑暗王朝，星辰殿，邪罗殿，百尺院，天机宗，震山阁，伏魔山，丹鼎院，四海楼，紫霄宗！”

　　十大势力之中，邪罗殿和星辰殿沈凡是知道的，至于其他八大势力不熟。

　　只是，他想不到黑暗王朝的那么强，堪比另外九大势力联合！

　　东莽荒靠近伏魔山和紫霄宗。

　　沈凡估计，他所在的位置，大概是东莽荒与伏魔山之间的一个偏僻角落，即便是东莽荒中的大部落与伏魔山之下的战斗，也很难波及到这个地方。

　　“当然，无尽莽荒中的很多大部落也很强，但还是比不上十方界的十个超级势力。”

　　“无尽星空真正的霸主，却是无尽莽荒和是十方界中的那些妖兽、妖魔……”

　　……

　　沈凡对照玉简之上的信息与阿蛮姐讨论了一番，觉得现在的情势也严峻。

　　十方界挑起战争，首先是十方界的十大超级势力中的黑暗王朝和另外九大势力开启战端。

　　然后，十方界开始向无尽莽荒扩展，大肆挑起战争，与无尽莽荒中的各大部落、种族大战，并且每攻克一个地方，带走又天资的弟子，其余的全部屠戮，并且还不知祭坛。

　　而无尽莽荒中的各大部落也开始战斗，相互吞并，企图增强势力，不只是对抗敌人还是在筹谋什么。

　　与此同时，无尽莽荒中的妖兽、妖魔等一些生灵也开始暴动，各地频频发生一些妖兽潮，妖魔潮等等。

　　反正，现在的无尽星空简直乱成了一锅粥。

　　这些大部落，超级势力为什么要战争？他们到底在图谋什么？

　　一千年的时间，留给无尽星界的生机到底在哪里？难道战争就能夺得生机？

　　沈凡觉得背后有一只大手在操控着一切。

　　“青岩部落只是一个小部落，也不知道能坚持到什么时候，就会被路过的大势力给吞并。”阿蛮姐一脸诚恳的望着沈凡道：“但是我不愿意为他人奴仆……哪怕敌人再强，我们也会战斗到底……沈凡，你能留下来，帮助我们反抗吗？”

　　沈凡沉默不言。

　　“让我想想。”

　　沈凡进入了洞府，阿蛮姐看着沈凡的背影，咬着牙，似乎在做出什么重大决定一样。

　　……

　　沈凡盘膝而坐。

　　一千年！

　　只剩下一千年了！

　　一千年后，整个无尽星界都要化作乌有！

　　万年？十万年？

　　哈哈……岁月河流中见到的一切已经发生了改变！

　　命运发生了改变！

　　沈凡又是开心又是无奈！

　　留给他的时间不多了！

　　一千年的时间，他要轰破那扇门，进入混沌世界！

　　他要轰破那扇门，救出父母！

　　他要带着应该守护的人逃离这个死地！

　　……

　　但这些……前提就是……变得更强！

　　“一千年的时间，你想要轰破先天灵宝？”阎影听得沈凡喃喃自语，忍不住嘲讽道。

　　“鸿蒙刀决你才三层圆满，四层未到，连化灵境初期都不如。往上还有中期和后期。再往上，是虚灵境和融灵境。再往上又法主三境……也就是说，你要成为超越法主三境之后的强者，才能轰破先天灵宝……一千年？一万年你也办不到。”

　　沈凡无力的坐在地上。

　　的确如此，那扇门实在是太强大了，想要轰破它，谈何容易？

　　“不过，也不是没有机会。”阎影道。

　　沈凡眼睛一亮。


第一千四百零九章 一线生机，变强！

　　“混沌世界那些大势力为什么针对无尽星界做出如此大的布置？你知道是为什么吗？”阎影道。

　　沈凡摇头。

　　“无尽星空一定有他们要夺取的东西，才会如此。”阎影道：“而且，无尽星空的十方界的势力和无尽莽荒中的大部落他们为什么战斗，到底是为了什么？”

　　“为了一线生机！”沈凡豁然站起！

　　“不错，为了一线生机！”阎影道：“他们一定知道了什么，才会战斗，才会又如此大的行动！”阎影道：“你目前要做的就是在最短的时间内变得更强，甚至拥有与他们争锋的力量，到那时候，你应该能接触到真正想要接触的东西。”

　　沈凡点头。

　　“这是你目前两条出路中的一条。”阎影道。

　　“另外一条呢？”沈凡道。

　　“玄黄石……混沌石……寻到这些东西让我吞噬……区区先天灵宝……一刀给你斩了！”阎影霸气侧漏道。

　　她觉得这样子一定会让沈凡崇拜。

　　“哦……算了……这比轰破那扇门还困难。”沈凡道：“咱们还是来商量一下，如何提升修为吧。”

　　阎影：“……”

　　……

　　提升修为，第一是提升鸿蒙刀决的层次。

　　第二是提升肉身之力。

　　体修一道，沈凡已经到了七劫之境，想要继续淬炼肉身，需要大量的化灵境妖兽的精血和年份足够的灵药，百年的灵药对他的作用已经不是特别明显了。

　　其次是需要经历磨砺，才能进一步激发肉身的潜力，提升体修境界。

　　沈凡现在身上的灵药不少，能能够用来修炼的不多。至于妖兽或者妖魔精血，需要那种化灵境初期中极为强大的妖兽火这妖魔，亦或是化灵境中期的存在才有大用。

　　“看来要想办法收集两百年以上的淬体灵药，收集至少是化灵境初期巅峰的妖兽或者妖魔精血。”沈凡自言自语，“还需要去一些禁地或者险地去磨砺肉身。”

　　这时候，阿蛮姐走了进来，见沈凡正在修炼，红着脸，想要退去。

　　“阿蛮姐。”沈凡道。

　　“啊……我没那个想法……你不要误会！”此时的阿蛮姐没有猎杀妖兽时的粗暴，反而有些小女人的味道。

　　“呃……”沈凡摸着下巴道：“问你一件事情。”

　　“什么？”

　　“十方界的超级势力或者大部落，最强者大概是什么修为？”沈凡道。

　　“这个……”阿蛮姐低头沉吟道：“化灵境后期应该是有的，传说那些超级势力和大部落有虚灵境的强者，不知道是不是真的。”

　　“虚灵境的强者啊。”沈凡皱起了眉头。

　　阿蛮姐离去，沈凡却是握紧了拳头。

　　“一千年，成为虚灵境强者。”沈凡道。

　　“不是没有可能。”阎影道：“虽说从化灵境到虚灵境需要漫长的修炼时间和积累。”

　　实际上，灵主三境，一个境界就一方天地，实力是天差地别。

　　哪怕是化灵境三个初期，中期和后期三个阶段也是实力相差极大的。

　　其他的不说，普通人想要从化灵境初期道化灵境中期，没有机缘，花上几千年上万年，甚至是几万年的都有。

　　从化灵境修炼到虚灵境，往往都是几万年往上。

　　所以，一千年的时间的确是短了些。

　　“鸿蒙刀诀的提升，第一是参悟刀诀。”

　　“第二是炼制丹药，提升修炼，温养刀力，很大程度上，刀力越强，提升修为越快。”

　　“第三战斗，磨砺鸿蒙刀力，促进刀力大增的同时，还能提升你对鸿蒙刀诀的感悟。”

　　“第四，多修炼一些比较厉害的刀道秘法和禁术，触类旁通，提升修为。”

　　“第五，得到一些前辈高人刀之一脉的传承，提升修为。”

　　“第六，好好巴结我，我会在你陷入迷雾的时候，指点你。”

　　……

　　“这个月，天天烤肉伺候你。”沈凡道。

　　“乖。”

　　……

　　沈凡陷入了勤修苦练之中。

　　差不多，上午修炼肉身，下午和晚上修炼鸿蒙刀诀。

　　加上身上大量的天材地宝，熬制药浴，淬炼肉身，一切都是有条不紊的进行着。

　　不过，他现在的丹药水平最多能够炼制无上境的丹药，化灵境的丹药还炼制不出来，所以只能便宜青岩部落的妇人，每隔一段时间，就有很多人来沈凡洞府求丹药。

　　阿蛮姐妹忽然成了沈凡的代言人。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　三年的时间一晃而过。

　　沈凡的肉身提升不多，距离七劫二难困难重重。

　　鸿蒙刀力倒是提升了不少，却仍旧达不到突破四层的界限。

　　如今他的炼丹水平已经达到了灵境，能够炼制化灵境初期的丹药了，搞得阿蛮姐一阵激动，几乎天天要腻在沈凡身旁，和他一起修炼。

　　除了关键时候，沈凡其余时间都是允许他在一旁的，偶尔服用丹药的时候，给她一两瓶，让这个蹭丹药的部落之主高兴的想要舞蹈。

　　唉……一个部落之主，沦落到了这个程度，真是……

　　三年来，阿蛮妹也在沈凡的调教下，踏入了武道，当然，她走的是体修一脉。

　　沈凡从阎影哪里讨了一部在混沌世界比较强大的炼体功法给阿蛮妹，名为——苍天霸体！

　　至于阿蛮姐修炼的土属性灵诀颇为不俗，阎影说修炼到融灵境都足够了，倘若到了法主境，再换法决也不迟。

　　这一日，沈凡从入定之中出来。

　　阿蛮姐和阿蛮妹两人目光灼灼的盯着沈凡。

　　三年来，她们姐妹两因为沈凡，修为得到了极大的提升！

　　尤其是阿蛮妹，修炼苍天霸体，因为以前的积累实在是太深厚了，直接修炼到了第四层初期。

　　盖因苍天霸体能够修炼到法主境，所以第四层初期相当于化灵境初期的战斗力。

　　苍天霸体很是强大，连沈凡见到后，都忍不住动心，想要换修炼法决。

　　结果阎影道：“你的九天凰体也不错，等你的血脉进一步之后，你会发现，九天凰体不比苍天霸体差。”

　　沈凡只好忍住。

　　不过，到了四层初期之后，阿蛮妹的修炼速度也减缓了很多，毕竟以前的积累能让她用三年的时间成为堪比化灵境初期的强者，已经很可怕了。


第一千四百一十章 鸿蒙刀四层！

　　不得不说，阿蛮妹在体修一脉上的天赋很是强大。

　　“今日没有开炉，半个月后再来。”沈凡道。

　　他如今用着青岩部落的天材地宝炼丹，总有一份是少不了青岩部落的。

　　连带着青岩部落也强盛起来，不少无上巅峰的高手也隐隐又突破的趋势。

　　沈凡也感激青岩部落的资源供给，搬出了几座山的资源，将整个部落武装到了牙齿！

　　这让整个部落热情高涨，在外面倘若收获了什么天材地宝，总是往沈凡这里送。

　　三年的时间，沈凡带给他们太多的变化，让他们强大到太多。

　　最明显是以前与附近的小部落战斗，他们总是输。

　　现在基本上都是赢，打得附近的小部落不得不含恨迁徙，由此可见一斑。

　　最让他们觉得恐怖的事，自从阿蛮妹跟着那个神秘的、强大的、有些傻的漂亮男子修炼之后，三年时间，战斗力已经能比肩阿蛮姐了！

　　彻底成为青岩部落的第二高手！

　　也是青岩部落的第二个堪比化灵境的强者！

　　这让他们对未来多了一份底气。

　　“沈道友，留下来，成为青岩部落的客卿吧。”阿蛮姐道。

　　“沈凡哥哥……留下来好不好？”阿蛮妹撒娇一样，抱住沈凡的胳膊，狠狠的抱住，道：“我天天给你送大补的汤药过来。”

　　“这个……”

　　说起来，沈凡只想带着阿蛮妹走，收下这个徒弟，去大部落，去进一步打听无尽星空的消息，去寻找那些流落到无尽的故人。

　　不过，三年来，他发现阿蛮姐的资质也是相当的不错。已经到了化灵境巅峰，修炼速度比他还要快一些。

　　虽说他的丹药功不可没，但对方的资质的确不俗。

　　而且，这个部落任劳任怨的提供大量天材地宝给他，也让他舍不得这里的人。

　　他敢肯定，若是离去之后，青岩部落多年之后，估计会不复存在。

　　就在沈凡沉思的时候，他忽然感觉背后有人抱着他，温软的身体让他打了个寒噤。

　　隐藏在心底的某个东西似乎要爆发。

　　阿蛮姐不知何时已经不着寸缕，抱住沈凡。

　　“留下来，当部落的客卿，我和阿蛮妹一起伺候你。”

　　……

　　沈凡很无耻的占了阿蛮姐和阿蛮妹的便宜，但是没有更进一步，要了她们的元阴。

　　主要是阎影已经再暗中作弄他。

　　另一方面，他也不想趁人之危。

　　不过，最终他还是答应了两位娇女的请求，成为了青岩部落的客卿。

　　反正他要建立自己的势力，他要建立一个比肩十大超级势力的势力，他要守护那些守护的人，谋求一些生机。

　　似乎，就从青岩部落开始吧。

　　沈凡答应成为青岩部落的客卿之后，部落中的人待他更加热情。

　　阿蛮姐妹自从那一天与沈凡有些一些不清不楚的关系之后，暗中用沈凡的“女人”自居，处处伺候着沈凡。

　　而部落中的其他一些长得娇俏的女人，也总是半夜来沈凡洞府鬼鬼祟祟，却被沈凡暗中赶出去了。

　　尤其是那些女人当中已经有了丈夫还生了孩子。

　　唉……吸引力真是大啊。

　　至于阿蛮姐妹见到这种情况不仅没有阻拦，反而暗中支持，真是无法理解这种思维。

　　沈凡发现，迟早有一天会被这种诱惑给弄的把持不住的。

　　但是，阎影这个家伙最近发了狠，硬是逼着沈凡修炼，总是念叨：“清心寡欲……有了那么多还不够，还要……”

　　十年后。

　　……

　　青岩部落越发的强盛起来，沈凡的鸿蒙刀诀终于突破到了四层初期的层次，堪比化灵境初期。

　　元神也迈入了新的层次。

　　这时候，沈凡发现鸿蒙刀力生出了一些不一样的变化，似乎力量更强一些。

　　他在青岩部落的后山，祭出巨刀之术，一把百丈巨刀悬在高空，轻轻一斩，大地龟裂……

　　刀灵化虚一处，漫天都是裂缝。

　　……

　　随着鸿蒙刀诀的提升，一直跟着沈凡的刀灵化虚和巨刀术的威力也到了一个新的层次，堪比灵级秘法威力。

　　最强悍的还是鸿蒙刀力，无形无相，攻击起来几乎没有气息显露。

　　落在地上之后，刀气散了，刀力残留在地上，久久没有消散，直至沈凡收了这股刀力才肯罢休。

　　好生霸道。

　　“施展鸿蒙刀力，辅助两大秘法，化灵境巅峰也能一战，或许硬接化灵境中期也不是没有可能。”

　　沈凡底气大增。

　　他想着，如今青岩部落得到了发展，是不是该朝着东莽荒的深处发展，哪里有更多的天材地宝。

　　而他想要进一步发展，也需要更高等级的天材地宝。

　　最关键的事，这里太落后了，消息闭塞。

　　还有很多的事情等着他去做，不可能总是呆在这个地方。

　　也就在这时，青岩部落的阵法颤抖起来，仰头一看，一艘艘战舰不知何时到了青岩部落上空。

　　两队战舰。不同颜色。

　　左边的战舰是用各种精铁炼制的战舰，每一艘战舰都相当于半步灵兵的层次。

　　右边的战舰是用各种妖兽骨头炼制，也是半步灵兵的层次。

　　尽管用料都是灵级天材地宝，但战舰这种东西，想要练成灵兵，还真不是一般的难。

　　但即便如此，青岩部落最多能抵抗无上巅峰的阵法在半步灵兵级别的战舰轰击之下，顷刻间就荡然无存。

　　也亏得这些年沈凡将金钵赐给了青岩部落。

　　那件残缺灵兵的防御力不比一些半步灵兵差，挡在青岩部落上方，扛住了战舰的攻击。

　　首先攻击的舰队是精铁战舰。

　　至于白骨战舰则是一动不动，似乎在等待着什么。

　　阿蛮姐妹率先出现在金钵之上，阿蛮姐道：“什么人擅闯青岩部落。”

　　“伏魔山第三十六舰队，征战东莽荒巨岩部落，今日，奉命征召尔等，随我等征战！”

　　阿蛮姐妹闻言不由得色变。

　　伏魔山是十方界中的伏魔界的掌控者，十大超级势力之一！

　　相比青岩部落这样的蚂蚁，简直就是大象。

　　而巨岩部落是巨岩山脉的最大部落，即便是再东莽荒之中也算是大型部落了，传闻化灵境巅峰的高手有两三个，不太好惹。


第一千四百一十一章 伏魔山、巨岩部落！

　　最重要是战舰太拉风，吓到了不少青岩部落之人，青岩部落顿时哄闹起来。

　　一些男人闹着要冲上去战斗，一些胆小的则是开始躲藏，觉得那战舰很是可怕。

　　阿蛮姐经验丰富，自然之道，被征召出去，到时候就是炮灰的存在。

　　不用多久，整个青岩部落都要化为乌有。

　　阿蛮姐好不容易将青岩部落支撑到了今天，又得到沈凡那个客卿相助，大力发展青岩部落，青岩部落的人都是家人一样，岂能甘愿成炮灰。

　　然而，不待她拒绝，对方还得寸进尺。

　　“你们两个，沐浴添香，上来主舰，伺候本长老一宿。”一旦充满上位者气息但有些贪婪的声音，道：“否则，不用征召，本长老就夷平这里！”

　　不容置疑的声音，引得精铁战舰之上的很多高手侧目，众人那一双双充满炽热的眼神在阿蛮姐妹身上游荡。

　　阿蛮姐妹的身材，很样貌即便是沈凡都动心。

　　再加上两人身上那狂野的气息，那些人怎么会不垂涎？

　　“青岩部落不接受任何征召！”阿蛮姐道：“至于出口不逊的那位，最好滚，否则青岩部落也不好惹！”

　　阿蛮姐在沈凡面前乖巧温柔，在外面面前却是霸道野性。

　　任何人想要动青岩部落，他们拼命！

　　她们已经是沈凡的人了，岂能容他人侮辱？尽管沈凡还没要了他们！

　　即便没有沈凡，按照她们的性子，若是不愿意，杀了也没用。

　　精铁舰队足足十艘，为首的三艘之上分别有一个化灵境初期强者镇守，至于最中间的那首战舰之上，还是一个化灵初期巅峰的高手。

　　说话的正是那人。

　　“放肆！”

　　精铁主舰甲板之上，那个化灵初期巅峰的强者路面了，是一个光头中年男子，方面大耳，不怒自威。

　　“不要挑战本长老的耐心，乖乖上来，好好收编你的部落……否则，所有人都要为你的愚蠢而死无丧身之地！”

　　“坏人，吃我一拳！”

　　是可忍孰不可忍。

　　阿蛮姐尚未发作，阿蛮妹已经忍不住，一拳轰向天空！

　　但见一道几丈大的青色拳头如流星一样，落在精铁主舰之上。

　　精铁主舰之上的人冷笑连连。

　　阿蛮妹身上根本就没有灵力的气息，充其量也只是一个无上境的高手，竟想要负隅顽抗。

　　不过，泼辣一点，征服起来更让人舒爽。

　　包括光头中年也是这样想的。

　　然而，当青色拳头落在精铁战舰上的时候，十几丈的精铁战舰轰的一声巨响，一道道蛛网般的裂缝霍然出现，咔咔作响。

　　这一击，震惊了整个舰队，即便是白骨舰队上的人也忍不住惊异，纷纷投来目光。

　　……

　　“好生霸道的妞！”光头中年脸上短暂的愤怒惊愕之后，取而代之的事无尽的欢喜，他抚掌大赞道：“来伏魔山，给你一个长老之位，成为本长老的道侣如何？”

　　“谁要成为你的道侣！我是沈凡哥哥的女人！”阿蛮妹双手叉腰道：“你们这些坏人，最好离开青岩部落，否则我会将你们打得落花流水！”

　　阿蛮妹气鼓鼓地说道。

　　殊不知，别说光头中年人看上了阿蛮妹，便是白骨舰队中也走出一个打着赤膊，穿着虎皮裙子的狂发大汉也走出来，他一样是化灵境巅峰的修为。

　　“好一个体修一脉的女子，肉身已经堪比化灵境初期，天生为战斗而生，若是能抢到我巨岩部落，到时候好生调教一番，绝对是部落的一大杀器。”

　　阿蛮妹出了风头，不仅没有让两大舰队的人离去，反而露出了更大的兴趣。

　　阿蛮姐顿时就觉得不妙。

　　“修炼这么久，终于要出手了。”阿蛮姐知道今日一战，必不可少。

　　“姑娘，本长老，瑞莫，你这么厉害，不妨咱们两人比试一番，瑞某若是输了，自然退去。”瑞莫道：“若是赢了，你就跟本长老走，成为本长老的道侣如何？”

　　“呸！”阿蛮妹道：“谁要成为你的道侣！快快离开！”

　　“你不跟本长老比试，本长老就不离开！而且还杀了你部落的人！”瑞莫道。

　　“那我先杀了你！”阿蛮妹高高跃起，冲向精铁舰队。


第一千四百一十二章 犯！

　　“阿蛮妹，不要！”阿蛮姐惊呼一声。

　　对面的瑞莫见状，嘴角微笑，当即张狂一笑，祭出一根黑色的棍子，朝着阿蛮妹压去。

　　这一边白骨舰队之上的三个化灵境强者中的两个化灵初期想要冲过去抢阿蛮妹，却被狂发男子拦住。

　　“那女子不简单。”狂发男子道：“瑞莫想要擒住他，并不容易。到时候，咱们见机行事。”

　　白骨舰队蓄势待发。

　　这一边，阿蛮妹的苍天霸拳出击！

　　自从沈凡传授她苍天霸体之后，她觉得力量越来越大，而且击杀妖兽的速度也提升了不少，甚至还杀过一头化灵境的妖兽！

　　一下子成为了部落中的第二高手，让她高兴得不得了，从此以后也能像姐姐那样，守护部落了。

　　她决不允许其他人伤害部落。

　　她要将那个可恶的光头像捏死黄岩蛇一样，捏死她！

　　然而，她终究初出茅庐，与武道之人的战斗甚少。

　　尤其是瑞莫还是一个化灵境初期巅峰的高手，那棍子竟然还是一把灵兵，寻了个破绽压将下来。

　　阿蛮妹被打了个措手不及，浑然没想到对方比妖兽狡诈多了。

　　好在苍天霸体不弱，反手一抗，挡住黑棍一击，并且欺身上前，拳头到了瑞莫的眼前。

　　瑞莫脸色大变，想不到阿蛮妹那么强，当即全力施展伏魔棍，扫向阿蛮妹！

　　“一起上，擒住她！此女是一个堪比化灵境初期的体修！”瑞莫道。

　　另外两个化灵境初期强者，先后出手，一座法则之力显化的山和一座桥先后镇压下来。

　　“你们无耻！”阿蛮妹被人围攻，终究是苍天霸体掌握不熟，战斗经验不丰富，被围攻了。

　　恰在这时后，阿蛮姐扛着狼牙棒落在附魔棍之上，挡开了伏魔棍，同时横扫之下，将另外两个化灵境强者逼退。

　　这时候阿蛮姐将一身力量毫无保留的释放出来。

　　“化灵境初期巅峰！这小小的部落，竟然有两个化灵境！而且还是一对姐妹花！”这一下，瑞莫整个人都兴奋起来了。

　　“全力操控舰队，活捉这两个女子！哈哈，小小部落两大化灵境，一个化灵初期巅峰，一个还是体修，传承不弱！而且应该还有秘密！最重要的是，本长老将拥有两个化灵境的侍妾！”瑞莫狂笑。

　　霎时间舰队成形，伏魔山三大化灵境和众多半步化灵的强者组成阵法，围攻阿蛮姐妹。

　　与此同时，另外一边，巨岩部落的狂发男子也驱使舰队到了青岩部落上空，对峙伏魔山，道：“联手，一边取一个人如何？”

　　“你也想分一杯羹？”瑞莫盯着狂发男子，“石天，这里是我们先发现的。”

　　“青岩部落是我们巨岩部落的附属部落，给你们一个还不满足？”石天道：“若是不答应，干脆……哼哼，谁也别想得到。”

　　“如你所愿！姐姐归你，妹妹归我！”瑞莫道。

　　“成交。”

　　霎时间，两大势力的舰队围攻阿蛮姐妹花。

　　青岩部落众多高手，再也忍不住，持着无上兵器，冲天而起，纷纷支援阿蛮姐妹花。

　　只是两大舰队各自形成了一个阵法，这阵法的力量相当于化灵境强者的力量压制，尚未达到化灵境的诸多高手冲到半空中，仿佛被无形的举手给退了下来！

　　众人纷纷落地，唯一能够支援阿蛮姐妹花的就是保护好自己，然后声援阿蛮姐妹花。

　　在他们心中，阿蛮姐简直是无敌的化身，阿蛮妹也后来崛起，都是堪比化灵境的强者，未必会败在两大舰队之下。

　　只是，他们小看了伏魔山和巨岩部落的强大。

　　一道光炮从伏魔山舰队冲刷过来，径直落在阿蛮姐的狼牙榜上。

　　“灵石炮！”

　　阿蛮姐晃动发麻的手，脸色有些难看。

　　她当年在大部落见过灵石炮，是一种用化灵境的阵法调动灵石之力，瞬息进行攻击的一种阵法之力，威力大，破坏强，是一种远距离攻击敌人的打击手段！

　　幸亏她这些年将修为提升到了化灵境巅峰，那灵石炮的威力也只是相当于普通化灵境的攻击，她才能硬抗下来。

　　“阿蛮妹，建基行动，先将他们的主舰破坏，一旦阵法缺失，他们也就奈何不了我们了。”阿蛮姐的战斗经验相当丰富，一眼就看出了对方的破绽。

　　想要在两大舰队之间游刃有余的战斗，最好的办法就是打击主舰！

　　阿蛮妹闻言，狠狠的点头，自从她踏入苍天霸体四层之后，一直想要检验自己到底有多强，今日这些人竟然想要擒住我们姐妹，还要侮辱我的族人，一定不能放过他们。

　　霎时间，阿蛮姐防御，阿蛮妹则在阿蛮姐的指点之下，打击精铁战舰和白骨战舰。

　　两大舰队之中，修为最高之人是瑞莫和石天，都是化灵境巅峰修为。

　　加上各自队伍中还有两大化灵境强者，辅以化灵境级别的阵法，擒住两个妞还不是轻而易举的事情？

　　然而，阿蛮姐的防御无双，一手狼牙榜挥舞得虎虎生风，不论是灵石炮还是他们的灵兵攻击，都破不开阿蛮姐的防御。

　　但见阿蛮姐周身形成一颗土黄色的圆球，圆球之外，土黄色的狼牙榜散发出令人心悸的气息，任凭对面两大灵兵攻来，却是部落下风。

　　最要命是阿蛮妹，也不知道她的肉身之中潜藏着什么样的恐怖巨兽，一拳之下，但见青色拳头穿过灵石炮落在主舰之上。

　　两大主舰受到攻击，摇摇晃晃，即便有化灵境的阵法也抵挡不了那股巨力的冲击。

　　白骨战舰还好，但是精铁战舰之前受到了阿蛮妹的一击，此刻已经濒临破灭的边缘。

　　瑞莫的脸色变得很难看。

　　“到了化灵境的层次，修为相同之下，没有绝对的碾压实力，很难杀死对方，更不用说活捉。”瑞莫不愧是老奸巨猾之辈，忽然发号命令，道：“杀光青岩部落之人！既然他们不肯束手就擒，那就让他们的族人因为她们的执拗而死无丧身之地！”

　　伏魔山的舰队立刻见灵石炮对准了金钵之下的青岩族之人。


第一千四百一十三章 团灭（上）

　　一千多青岩族人见状，如同惊恐的蚂蚁四处逃窜，却又逃不出阵法的压制之力。

　　轰！

　　灵石炮落在金钵之上，金钵顿时化作一块块破铜烂铁。

　　随即，第二颗灵石炮轰然出击！

　　“不！”阿蛮姐妹见状，立刻心神失守，防御出现破绽，被两大灵兵先后击中！

　　幸亏狼牙榜的土属性防御不弱，抵消了不少力量。

　　只是灵兵一击，何等强大，两姐妹都受了不轻的伤。

　　阿蛮妹修炼苍天霸体肉身强悍，抗住了伤势，不得不抱住重伤的阿蛮姐，想要飞遁下去，抵挡灵石炮的攻击。

　　也正在这时候，一张网从天而降，罩住了阿蛮姐妹，朝着伏魔山的舰队而去。

　　突然，一只金色巨手破开云层，似乎从遥远的地方延伸过来，信手捏住巨网，轻轻一拉，网破人出。

　　同一时刻，另外一只金色巨手代替了金钵，挡在青岩族人头顶，灵石炮落在金色巨掌之上，仿佛撞上了钢板，反被金色巨手捏爆！

　　瑞莫和石天见状，纷纷暴起，他们的目标自然是从高空下坠的阿蛮姐妹。

　　瑞莫的伏魔棍锁定了阿蛮妹。

　　石天的石牌朝着阿蛮姐飞去。

　　“滚开！”

　　一把青色巨刀，从天而降，就那样轻轻一斩，荡开了两大灵兵。

　　随即，空中不知何时出现一个青衣男子，左右手搂住阿蛮姐妹花的小蛮腰，轻稳落在地上。

　　瑞莫和石天脸色阴沉。

　　到嘴的鸭子，飞了！

　　“你是谁？”瑞莫道：“不是青岩部落的人，最好不要多管闲事，否则会为你和你身后的人带来无穷无尽的麻烦。伏魔山的敌人至今还在伏魔山下嚎啕大叫。”

　　“沈某身为青岩部落的客卿长老，你们要杀我的人，未免也太不将沈某放在眼中了吧。”沈凡落地还不肯放下两姐妹，两姐妹脸色通红的倚在沈凡怀中。

　　“原来是青岩部落的客卿长老。”石天道：“青岩部落是巨岩部落的附属部落，如今巨岩部落大战，征召你们，跟我们走吧。”

　　沈凡冷笑。

　　瑞莫和石天脸色的愤怒更加严重了。

　　“给脸不要脸的东西！”瑞莫道：“区区化灵境，就以为自己很了不起？既然你不识抬举，那边将你一并杀了！”

　　说罢，精铁战舰轰然动了起来，一尊尊灵石炮对准了沈凡。

　　与此同时，瑞莫的伏魔棍和另外两大化灵境强者的攻击也蓄势待发。

　　另外一边，石天道：“臣服巨岩部落吧，否则……”

　　“臣服？”沈凡仰天大笑，“你们算什么东西让沈某臣服！”

　　“巨岩部落，最强也不过只有三个化灵初期巅峰的强者，外加四个化灵初期之人，凭你们也敢叫嚣青岩部落是你们的附属势力？你算条狗啊！”

　　沈凡说罢，不给石天说话的机会，朝着瑞莫道：“伏魔山又算什么东西？以为沈某是吓大的？”

　　“今日，沈某撂一句话在这里，要么留下战舰和一千万灵石，滚蛋！”沈凡冷视着瑞莫和石天，“要么……就统统命丧于此吧！”

　　瑞莫和石天被沈凡的嚣张气焰给气得火冒三丈！

　　区区一个小部落，虽说有三个化灵初期，其中还有一个是化灵境初期巅峰，的确不俗。但是，他们双方加起来有六个化灵初期强者，其中两个化灵境巅峰，加上战舰，应该不是问题！

　　毕竟，那两个女子已经受了不轻的伤！

　　想一想那两个女人的风骚劲儿，瑞莫和石天就忍不住了。化灵境又强大，并且还貌美的女子，在这边还真是少见。

　　更让他们恼火的是，明明他们两人看重的女子，却都倾心于眼前的那个化灵初期的家伙！

　　“所以，他要死！青岩部落亡！那两个女子要擒住当奴隶！”

　　两大舰队同时行动，灵石炮不要钱的朝着沈凡和青岩部落轰击而去。

　　“不知死活的东西！”沈凡祭出化血葫芦，守护阿蛮姐妹和青岩部落众人，同时左右双手一拍！

　　两大遮天金色巨掌连同飞来的灵石炮一并挡了回去，落在两大舰队之上！

　　轰……

　　惊天动地！

　　……

　　战舰毫无征兆的溃散开来，那阵法化作点点灵光破碎，一艘艘战舰四处晃动，其中两艘主舰被沈凡左右手给握住，抢了过来！

　　连带着上面的几个半步灵主的掌舵之人，也被抬手间捏碎了！

　　鸿蒙刀力侵入战舰内部，炼化其中的烙印，瞬息瑞莫和石天脸色苍白，纷纷吐出一口血。

　　沈凡咧嘴一笑，无视满脸惊惧的伏魔山和巨岩部落之人，转身朝着阿蛮姐妹道：“这两艘战舰从今以后是我们的。”

　　沈凡发现，所有的战舰之中，就只有这两艘战舰残缺灵禁齐全，炼制的材料也不错，故而为了怕在接下来的战斗中毁坏，现行去了过来。

　　“接住。”

　　两艘化作巴掌大小的战舰落在阿蛮姐妹手中，沈凡这才转过身，朝着不敢乱动的伏魔山和巨岩部落之人，道：“沈某给了你们选择的机会，可是你们不珍惜。”

　　“沈道友，三千万灵石，外加所有的战舰，算作我们赔偿贵部落的损失！”瑞莫脸上一阵阴晴不定之后，咬牙道：“如何？”

　　沈凡摇头。

　　“四千万！”石天道：“免除你们作为巨岩部落附属势力的身份！”

　　“放屁！”沈凡脸色一黑刀：“青岩部落不属于任何势力！谁又有资格站在沈某头顶之上！”

　　“你……”

　　“沈某早就说过，既然逼我动手，那就全部留下来！”沈凡拔出了地狱刀。

　　“哼！沈道友，你的确强大，但想要留下我们，却是太狂了吧！”瑞莫自认为不如沈凡，对方那两掌将他与对方一战的信心都打掉了。

　　可他是伏魔山的长老，青岩部落敢杀伏魔山的长老吗？

　　不敢！

　　所以，他讨价还价。他相信，对方会做出明智的选择。

　　他已经让步了，也给了对方一个台阶下，接下来就是商量如何了解此事了。

　　至于那两个女子，还有今日此人对伏魔山的不敬，只有他日邀请几位化灵境中期的师兄过来，一并讨回来。

　　只是，他千算万算，没想到对方胆大包天，妄图一个人将他们六个化灵境初期强者和诸多高手以及众多战舰留下来！

　　他有那个本事吗？


第一千四百一十四章 团灭（下）

　　“拭目以待吧。”

　　沈凡轻轻的挥动地狱刀，一道黑色的刀光飞出去，途中顿了一下，然后朝着瑞莫飞去。

　　这一刀，速度不快，看起来就像一张纸飘过去一样。

　　瑞莫脸色狂变，背脊发寒，面对那一刀有种无处躲藏的感觉。

　　“逃！”

　　想也不想，他也知道的，对方真的有杀他的力量！

　　太慢了！

　　刀光凌冽，瞬息掠过他的头颅。

　　与此同时，高空中，伏魔山和巨岩山的众多高手纷纷惨叫，不是肉身破碎，就是头颅飞起，或者四分五裂，漫天血雨。

　　石天的防御最强，受到了无形无相的鸿蒙刀力斩杀，硬生生的扛下来了。

　　随即，他化作一个石头人，想要飞遁离去。

　　一个化灵境强者若是要逃，同阶之中一半不会追，除非对自己的遁法有信心。

　　沈凡没有追，地狱刀再次发威，一道横亘长天的黑色巨刀，撕裂天穹，当着青岩部落众多人的面，劈开了石天，碾碎了石天下方的一座百丈巨山！

　　一道道神魂从破碎的肉身之中飞出去，嚎啕呼喊，不要的命的狂奔。

　　但早已经准备的好的化血葫芦，不知何时，悬在众多神魂头顶，喷出一道血光，砰的一声，化作血雾，吞噬了众多神魂。

　　……

　　一场战斗，两大势力，顷刻间化作乌有。

　　沈凡将空中的战舰纷纷取下来，炼化之后，交给阿蛮姐妹，然后朝着众人道：“从今日开始，沈某将和你们的族长带着你们远征东莽荒，去那资源更多，强者更多的地方闯荡！”

　　“我们，不要再留在这个鸟不拉屎的地方，成为弱者！被那些强者欺凌！”

　　“你们，愿意跟着我们踏上征途吗？！”

　　沈凡的声音如同洪钟，众人闻声，热血沸腾！

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　……

　　半日后。

　　一艘经过改装的战舰驶离了青岩部落，朝着东莽荒更深处遁去。

　　……

　　战舰之中，众人望着沈凡的眼神，就如同看一个怪物。

　　客卿长老在他们心中，最大的作用就是诞生源源不断的丹药和各种兵器让他们使用、修炼，提升他们的实力。

　　他们看重的是沈凡在资源利用方面的价值，从未想过，当年还只是一个无上巅峰的存在，徒手间已经拥有了斩杀化灵境初期强者的手段。

　　不，已经不能用强者来形容了！

　　在他们眼中，沈凡简直就是神一样的存在！

　　他们清楚的记得，当时那六个化灵境强者是何等的霸道，那两队战舰是何等的嚣张，那气势是何等的沉重。

　　除了阿蛮姐妹其余人根本无法抵抗。

　　连带着阿蛮姐妹也差点被他们活捉了过去。

　　千钧一发之际，他出手了。

　　拍掉了战舰，一刀杀了六个化灵境强者和诸多高手，几乎是三四招的事情，两大舰队已经团灭！

　　神！

　　所以当沈凡号召他们的时候，他们毫不犹豫的跟着沈凡走，因为跟着强者，他们能变得更强！

　　这是部落中最原始也最有用的一种价值观！

　　阿蛮姐仿佛第一次认识沈凡一样，早在沈凡交给阿蛮妹苍天霸体的时候他就觉得沈凡不凡，只是苍天霸体她得不到阿蛮妹的允许不准观看内容。

　　但从阿妹妹的变强也能看出很是不凡。

　　或许……第一次见到他的时候……那血魂花不会是他抢到了手吧。

　　“那株血魂花……”

　　“啊……上次偶然遇到那头插翅虎，它想要吞了我，结果反被我杀了。”沈凡道：“早知道就让给你好了。”

　　阿蛮姐笑了笑，低着头，不语。

　　沈凡将两大舰队的资源整合起来，其中一些对他拥有的东西他收了起来，其余的都交给了阿蛮姐统一管理。

　　三四株两百年以上的灵药，两把灵兵，以及四千多万灵石，都被他收了起来。

　　至于其他的东西阿蛮姐放入专门的须臾带中，作为部落的资源，细细一看，今日搜刮的资源比得上他们以前十年的收入！

　　杀人放火金腰带！

　　阿蛮姐照例发下一些资源，让那些有望突破的人修炼，然后跟着沈凡一起炼化其余战舰的烙印。

　　“伏魔棍适合大开大合的打法，配合你的苍天霸体，力量更甚，你用肉身好好温养。”

　　改装之后的战舰，防御和威力更胜一筹，修炼室中沈凡将炼化好的伏魔棍交给阿蛮妹，然后又将石牌给阿蛮姐。

　　阿蛮姐见沈凡出手就是两件灵兵，不由得大吃一惊。

　　“这……不妥。”

　　“自己人，还客气干什么？”沈凡笑道：“再说，这些东西，我用不上，你们两人实力不弱，但战斗经验终究差了一些，多带着一些灵兵，关键时候护体。”

　　阿蛮姐听到“自己人”三个字的时候，有些羞涩，然后毫不犹豫的接过石牌。

　　至于阿蛮妹，反正不把沈凡当做外人，舞动伏魔棍，虎虎生风。

　　经历上次一战，阿蛮姐妹总算见识到了沈凡的强大，不论是沈凡的刀，还是那血色葫芦，都比她们手中的灵兵要强得多了。

　　伏魔棍和石牌都是一条禁制的灵兵，对沈凡来说还真没有什么大用。

　　……

　　三年后。

　　化血葫芦灵智进一步提升，诞生了第三条灵禁，威力大增。

　　与此同时，藏在仙灵葫芦中的噬灵虫也在大莽荒的大山深处吞噬了大量蕴含灵性之物，配合御虫一道的经验，已经到了无上巅峰的境界。

　　某种程度上，这是比化血葫芦还要恐怖的大杀器，就连阎影对噬灵虫也是多看了两眼，似乎不敢相信沈凡还有这种压箱底手段。

　　此时此刻，沈凡已经带着青岩部落的人到了东莽荒的更深处。

　　三年的历练，阿蛮姐妹不停的与妖兽和妖魔作战，有时候还要与一些强盗作战，战斗力提升了不止一筹。

　　青岩部落有两个人资质不错，三年来在大量资源的灌注之下，成功的进入了化灵境初期。

　　至此，青岩部落已经拥有五个化灵境强者，底蕴大增。

　　“这是东莽界碑，到了这里，就要深入真正的东莽荒了，这里充满了机缘，也充满了挑战。”阿蛮姐指着地图道：“我们接下来怎么做？”

　　“扎根，在东莽荒的一处灵气浓郁，环境不错之地扎根。”沈凡毫不犹豫道：“然后再摸清楚东莽荒深处的情况再做打算。”

　　霎时间，几十个青岩部落的探子就离开了战舰，朝着四面八方遁去。

　　东莽荒是挑战，也是机缘，所有人都在兴奋着。

　　然而……

　　那几十个离去的人整整半个月都没有回来！

　　沈凡的脸上挂满了寒霜。

　　“这里，还真是不简单啊。”


第一千四百一十五章 让他们请罪！

　　派出去的人不见回来，阿蛮姐妹心中不痛快，毕竟都是生活了多年的部落族人，还是几十个无上境的高手，一下子全部消失，对青岩部落来说损失也不小，哪怕这些年青岩部落的实力大幅度上涨。

　　沈凡只是客卿长老，也一直定位在客卿之上，最大的目标是尽可能的提升修为，变强，成为化灵境中期甚至是虚灵境的强者，到时候这无尽星空无处不能去了。

　　青岩部落也是他目前势力的根基所在，阿蛮姐妹在某种程度上算是他的人了，所以他幕后主导，并且在阿蛮姐妹无法解决的事情的时候才出面。

　　这里已经到了东莽荒深处的边缘地带，各种强大的部落隐藏其中，阿蛮姐觉得那几十个回不来的人好或许是被那些部落的人给扣下了。

　　“一个也不能少。”

　　沈凡跟阿蛮姐妹商讨的时候道：“青岩部落注定要在东莽荒扎根崛起，不管是谁，敢动咱们的人，总得需要付出代价。派人去查探一下吧。”

　　阿蛮姐点头，离开了修炼室，倒是阿蛮妹坐在沈凡身边，很是乖巧的给沈凡捏着肩膀。

　　曾几何时，这个本该收为弟子的阿蛮妹已经算是他的半个女人了。

　　“沈凡哥哥，咱们真的要在这里扎根吗？”阿蛮妹妹道：“听姐姐说，这里很多强者，很危险。”

　　“相信我吗？”沈凡顶着阿蛮妹的眼睛道。

　　“相信！”阿蛮妹毫不犹豫道：“你做什么阿蛮妹都相信！”

　　说着，阿蛮妹还紧紧挽住沈凡的胳膊，很是亲昵道。

　　“武道世界比咱们想象当中的还要大，一群高高在上的人玩弄着咱们的命运……咱们唯有抗争……掠夺更多的资源，夺得更多的机缘，变得更强！直至有一日，谁也无法主宰我们！”沈凡摸了摸阿妹妹的头发，道：“咱们正在这条路上，要么死在路上，要么踏上巅峰。懂吗？”

　　阿蛮妹似懂非懂。

　　“出去吧，青岩部落日益变强，你也要学会处理部落中的事情，不能总是让阿蛮姐去操心。”沈凡道。

　　“沈凡哥哥，你那么厉害，不如你来管理部落吧。”阿蛮妹道。

　　“阿蛮姐跟你说的？”沈凡笑道。

　　阿蛮妹有些脸红，不好意思。

　　按照青岩部落的规矩，阿蛮姐妹是部落的继承人，将来嫁人之后，道侣就是部落的真正之主。

　　所以，阿蛮妹说要沈凡当家做主，自然是有些不好意思，尽管他很想跟着沈凡哥哥双修，成为道侣。

　　“我的敌人很强大，所以我每天都要勤修苦练，一些你们能解决的事情，你们自己解决。”沈凡道：“解决不了的事情，再来和沈凡哥哥说好吗？”

　　“哦。”阿蛮妹离开了修炼室。

　　沈凡脸上的笑容逐渐凝固。

　　“一线生机，沈某岂能不取？谁挡沈某的路！”沈凡握紧的拳头咔咔作响，“杀无赦！”

　　……

　　阿蛮姐这一次派出了部落中的两大化灵境初期强者。

　　化灵境初期强者在无尽星空都是一方高手，是任何一大势力的顶梁柱存在，哪怕是再十大超级势力和那些大部落之中。

　　蛮劫和蛮难，是阿蛮部落新晋的两大化灵初期强者。

　　在他们心中，阿蛮姐妹就是天，没有阿蛮姐妹就不会有他们的今日。

　　在他们心中，沈凡就是神，没有沈凡，他们还在无上境苦苦挣扎，这辈子都不一定有希望踏上化灵境。毕竟，他们的资质只是一般。

　　得知要征伐东莽荒，甚至要扎根在这片富饶的地方的时候，他们的血液被点燃了！

　　在这里修炼，总有一日，他们能踏上更高的境界。

　　领着命令，带着十二分的精神，终于将方圆亿万里的势力打听得清清楚楚。

　　当日派出去的几十个无上境高手分别朝着各个方向而去，而那些方向所在之地都被七大势力所掌控。

　　“方圆亿万里，资源丰富，但被金木水火土冰雷七大岩部落占据！”蛮劫道。

　　“七大岩部落！”阿蛮姐神色有些凝重。

　　东莽荒，有一个超级部落，名为岩！

　　占据着东莽荒不少地区，所在地区之内，所有的势力名称都带着一个“岩”字。

　　比如青岩部落。

　　比如黄岩部落。

　　又比如眼前的金木水火土冰雷七大部落。

　　能比用这种带属性性质称呼的部落，基本上都“岩”部落的一些血统，得到了岩部落的一些血脉之力。

　　这比青岩部落这种根本不是嫡系也不是外系的部落要强大一些。

　　当然，具体的势力，还是要看该部落的情况。

　　不如巨岩部落，不带属性，却是岩部落之下的大部落之一。

　　“七大势力的实力情况如何？”阿蛮姐道。

　　“暗中查探，七大势力修为最高之人是化灵初期巅峰。”蛮难道：“至于背后有没有化灵中期的强者，却是不得而知。”

　　“有化灵中期作为底蕴？”阿蛮姐沉着脸，良久才道：“带上七十万灵石，分别送十万灵石给七大部落，换回咱们的人。”

　　“这个……”

　　“去吧。”

　　两大化灵境强者离去。

　　当然，以他们的分身，送灵石这样的事情自然不会主动去做，派了七个无上巅峰的高手，各自带着十万灵石去了七大势力的地盘。

　　……

　　三日后。

　　前往七大势力的高手如石沉大海，没有回来。

　　反倒是七封信到了阿蛮姐的手中。

　　“擅闯赤罗山脉，今日征召尔等，限你们三日之后，在赤罗山跪下，献上所有资源，献上所有女人，臣服……否则，杀无赦！”

　　七封信的内容一模一样，不出意外，那七大部落应该是同气连枝，或许连他们现在驻扎的地方都已经摸了好几遍。

　　阿蛮姐一拳砸在桌子之上，怒道：“欺人太甚！当我青岩部落怕他们不成！”

　　“干！”

　　蛮难握紧了拳头。

　　化灵境之后，他还没有真正的参与部落之战，他充满期待！

　　反正有沈凡那种恐怖的存在镇压，怕个鸟！

　　这时候，沈凡刚好从修炼室出来，听到这个消息，道：“传我命令，今日青岩部落入驻东莽荒，限他们三日之内，七大部各自带上一千万灵石，一百株两百年以上的灵药，带和扣押的人，来青岩部落请罪！”


第一千四百一十六章 吊打七部落（1）

　　阿蛮姐被沈凡的举动给吓了一跳。

　　“那七大部落，或许有化灵中期！”阿蛮姐忽然抓住沈凡的袖子道：“要不要再考虑考虑？”

　　“考虑？”沈凡苦笑道：“阿蛮姐，这是东莽荒，不是青岩部落附近的那些小势力，彼此制衡！你退让一步，他们也会退让。”

　　沈凡上前一步，指着墙壁上挂着的东莽荒的地图，道：“这里是东莽荒！青岩部落那样的小势力不计其数，那七大势力的部落也不要太多，往上，还有巨岩部落那样一般大的部落，还有名震东莽荒的大部落岩……”

　　“这是大地吞血骨的地方，你退让，他们就得寸进尺！”

　　“咱们唯一需要做的就是，打！”

　　“打得过！要打！”

　　“打不过，变强之后，继续打！”

　　“相信我，东莽荒不是咱们的终点！”

　　……

　　这一刻，沈凡的气势攀升到了极点，他注定要与十大势力和那些超级大部落交锋，他必须要知道他们征战，他们布置祭坛到底是为什么！

　　他要改变一千年后的命运！

　　他要守护应该守护的人！

　　他要轰破那扇门，救出被困门中的父亲和母亲！

　　这一切——都是打出来的！

　　强者，才拥有一切！

　　阿蛮姐愣了半天，看向沈凡的目光变过灼热起来，道：“听你的。”

　　“单凭客卿长老吩咐！”蛮难和蛮劫兴奋得不能自已。

　　为此，蛮难和蛮劫两人不辞辛苦，亲自踏上了送通牒的路，短短半日的功夫，两人借助战舰和化灵境修为的遁速，将通牒告知七大部落。

　　……

　　七大部落。

　　金木水火土冰雷七大岩部落之主共聚一堂。

　　“很狂啊。”金主道：“难道是一条过江龙？”

　　“哼！一定是一群不知天高地厚的小部落，在大莽荒外围待不下了，想要来东莽荒深处求发展呢。”木主冷笑。

　　“派人再去查探一下底细？”水主性格比较温和，道：“对方强势，却是不能小看了。”

　　“直接打！婆婆妈妈干什么！”火主道。

　　……

　　“这些年，咱们七大部落同气连枝，那青岩部落的人骨头很硬，根本撬不开嘴，连搜魂都被一股奇异的力量阻拦。”冰主最后道：“即便是从东莽荒外面而来，能跨越无尽山脉赶到这里，实力终归是有一些的。”

　　“这些年，东莽荒的日子不好过。咱们联合起来，抵挡更深处的强大部落的征召，为了不成为战争的炮灰，也为了今后的发展。”

　　“所以，再探吧。咱们不能做无谓的消耗。”

　　……

　　三日后。

　　七大部落来了人。

　　每一个部落都派了一个化灵境初期的强者，带着几十个无上境高手驾驭遁光而来。

　　“青岩部落的人听着，本主和七位道友，代表七大部落来宣布，从今日起，你们的战舰属于七大部落，你们的兵器属于七大部落，你们的女人也属于七大部落！”

　　金部落的化灵境初期男子道。

　　七个人都是部落中的新晋化灵境高人，乍见到青岩部落的人停靠在一艘价值和等级不低的战舰之上，心中起了贪婪之心。

　　这种战舰，即便是更深处的巨岩部落也拿不出来。

　　有了这种战舰，他们七大部落的力量能提升不少。

　　本以为他们是怎么从东莽荒外围赶到这里的，原来是借助战舰的力量，真是不知死活的小部落啊，竟敢威胁七大部落。

　　七大化灵初期强者嚣张了半天，化灵境的气势也释放出来，本以为对方会被他们七人的气势给吓得屁股尿流，连忙出来大败。

　　结果……

　　除了战舰静悄悄的停靠在山谷之中，不见一个人出来。

　　“尔等是找死吗？”金部落的化灵境强者喝道，抬手就是一道金光朝着战舰轰击过去。

　　战舰之上，泛起精铁般的光芒，稍微闪烁了一下，就将光芒抵挡回去了。

　　“诸位道友，一起联手，破了这战舰的禁制，这帮胆小鬼，一定是被咱们吓到不敢出来了！”

　　金部落之主微微一愣，随即大笑道。

　　其他六个化灵初期强者纷纷动手，便要朝着战舰轰击而去。

　　就在这时，战舰之上的禁制打开了，从中走出一个化灵初期的男子。

　　七大部落的人见状，不由得停手，感受到对方的修为，与己方差不多，有些不屑一顾，“你好大的胆子！身为青岩部落之主，听到我们召唤还敢龟缩不出来，活腻了不成？莫非你要青岩部落因为你不懂礼貌，冒犯了七大部落而灭亡不成？”

　　蛮劫得到了阿蛮姐的命令，出来不是为了迎接七大部落，而是想要护持战舰，毕竟这艘战舰使他们的宝贝，虽能抵挡化灵初期的攻击，但也不能平白无故的消耗了。

　　“嚣张个鸟！”蛮劫道：“反正给了你们三日的期限，现在是上午，若是今夜子时，你们的部落之主不按照我们的要求来请罪，嘿嘿……”

　　蛮劫说完，祭出一道金光，化作一层金色光罩罩在战舰之上。

　　这是它主修的法则之力凝聚而成。

　　“呔！你不过一个小小部落之主！竟敢要我们伟大的族长来请罪！找死！”

　　金部落的化灵初期高手，当即冲过来，就要与蛮劫大战一番，定要将这人杀人，将战舰劫了，将里面的女人全部享用了，男人全部送到战场去……

　　谁知就在这时候，战舰之上忽然伸出一根水桶粗的管子，管子之中闪烁着耀眼的白光，只听得轰然一声，一道白色光波冲向高空，朝着七大部落的遁光停顿出而来。

　　“不好，是灵石炮！”

　　七大化灵初期联手运转法力，撑起七色光墙，挡在身前。

　　砰砰砰……

　　连续几十下！

　　……

　　七大化灵初期的强者苦不堪言，对方不是一个小小的部落吗？怎么会这么富有？单是那几十下灵石炮损耗的灵石，不少于四千万灵石！

　　这是四千万灵石，七大部落拿出来也要大出血！

　　最关键的是，这种远距离攻击实在太猛，打得他们措手不及，差点累到在地。

　　“分散来攻击战舰！一定要抢了战舰，杀光他们！”

　　火部落的化灵初期强者喝道。


第一千四百一十七章 吊打七大部落（2）

　　七人留下一道光墙守护己方无上境高手之后，瞬息出现在七个不同的方位，朝着战舰飞去。

　　“轰轰轰……”

　　战舰之上，连续出现七尊灵石炮，对尊他们轰来！

　　七大化灵初期哪里还敢冲上去，纷纷倒飞回来。

　　“滚回去吧，一群猪！”蛮劫冷笑道。

　　“不要太得意！”金部落的化灵初期道。

　　七大部落正要离去，这时候蛮劫似乎听到了什么，继续道：“对了，因为你们的无理，今日灵石炮消耗了五千多万灵石，这笔灵石需要你们七大部落来出。恩，因为你们的无理，赔偿的灵石从一千万增加到五千万！”

　　七大化灵境初期差点吐血，发誓回去之后，一定邀请化灵巅峰的高手过来，端了这战舰！

　　……

　　半日后。

　　下午，太阳尚未落山。

　　七大部落的化灵初期巅峰的高手降临，态度更加嚣张，一上来就要攻击战舰。

　　为了防止战舰的灵石炮攻击，他们还专门带来了一些防御装备和准备施展遁法躲避，甚至连族人也没带，七人都是单身前来。

　　谁知，这一会，战舰没有动用灵石炮，只是外面不知何时布置了一套阵法，阵法禁制强悍，竟然能挡住他们七人联手攻击！

　　这种禁制，即便是他们七大部落也护山大阵才有。

　　这时候，阿蛮姐从战舰之中走出来，化灵初期巅峰，甚至强悍的气息比他们七人要恐怖得多。

　　最让他们七人震惊的事，阿蛮姐左右手分别持着一件灵兵，冷冷的看着天空七人，道：“谁下来，受死！”

　　“化灵初期巅峰！两件灵兵！”

　　七大部落之人吓得脸色都变了！

　　即便是他们手中都没有灵兵，对方却有两件！

　　再加上那阵法，他们根本就是无可奈何。

　　“走！”

　　败兴而归。

　　……

　　晚上，月如钩。

　　七大部落的部落之主亲自过来。

　　“一个化灵初期，一个化灵初期巅峰！”

　　“拥有灵石炮的战舰！”

　　“阵法能抵挡化灵巅峰的攻击！”

　　“那个化灵初期巅峰还是一个女子！”

　　……

　　一连串的惊呼声从七大部落之主的口中发出来。

　　得知己方连续派出两拨人马都没有将对方擒过来，对方还真是有点猛龙过江的味道。

　　这是，他们当七大部落真的是吃素的吗？

　　七大部落，化灵初期巅峰的高手足足三个往上！

　　还有外人不为所指的底蕴！

　　“一家五千万灵石！还要我们亲自过去！很好，倒要会一会那个化灵初期巅峰的女子！”火主道：“不要被本主擒住，否则定要将她好好调教！”

　　七大部落，几乎是大军压境，除了各自留守一两个化灵境初期高手守护部落之外，其余人的化灵境高手出动，带着部落的灵兵和高手，浩浩荡荡的奔赴峡谷。

　　峡谷中央，战舰周围的灵光闪烁，感应着强大的气机从遥远轰然而来，灵光变得越发灿烂起来。

　　“战舰中的人给本主滚出来！”

　　火主的脾气最为暴躁，堂堂部落之主被一个从外面来的小部落给逼到亲自出手，丢尽了脸面！

　　无人理会。

　　七大火主也是化灵境初期巅峰的高手，七大部落每一个部落都拥有一件灵兵，都是祖上传下来的，温养多年，七大灵兵从七大部落之主手中飞起，落下！

　　轰！

　　阵法禁制晃荡，如波涛汹涌。

　　灵光稍微黯淡一下之后，禁制之力吸收周围的天地灵气，再次恢复过来。

　　“好强大的禁制！”

　　七把枪，金木水火土冰雷，拥有不同的属性，联合起来的攻击，足以将那阵法轰破了，却仍旧没有什么反应。

　　对方比想象当中要强大一些。

　　“青岩部落之主，请出来说话。”金主道：“我等赴约而来，青岩部落岂能视而不见？不出来跪迎大驾吗？”

　　战舰中没有人理会他们。

　　“哼！再不回答，先将你们的人杀了！再慢慢磨掉你们的阵法之力！”火主道。

　　“杀。”阿蛮姐的声音从战舰中传来，“敢杀一个，本主就屠戮一个部落！你们尽管试试。”

　　“屠戮我们一个部落？”火主差点笑掉大牙，“凭你和一个化灵初期的家伙，加上两件灵兵就能屠戮我们一个部落！天方夜谭吗？”

　　“真是小地方过来的。”

　　“不知天高地厚。”

　　……

　　七大部落高高在上，却被青岩部落威胁，叫他们如何不怒？

　　阿蛮姐走出战舰，扛着狼牙棒，凝望着高空中的七大部落大军，神色漠然道：“放人，各自留下五千万灵石和两百株两百年以上的灵药，滚吧。”

　　阿蛮姐说了这几个字，便不再言语。

　　“你当真要与我们七大部落为敌？”金主道：“道友气息不俗，势力应该不差，但我们任何一个部落大军出动，都能碾压你们！”

　　“哼！”阿蛮姐冷笑道：“试试看。”

　　正说着，战舰之中，第三件灵兵的气息闪耀出来，却是一根黑色的棍子！

　　“伏魔棍！”

　　有人认出了那把灵兵！

　　“眼力不错。”阿蛮姐道：“伏魔山的伏魔棍！虽然只有一条灵禁，但名气不小。”

　　持着伏魔棍的阿蛮妹从战舰中走出来，肉身之力如火山喷发一样，给空中的七大部落之主都带来了无尽的压力！

　　“这个女子，好生强大的气息！”七大部落之主道。

　　他们能当上部落之主，自然是相应部落中的最强化灵初期巅峰的高手，连他们都对阿蛮妹惊惧，由此可见一斑。

　　此时，阿蛮姐也将气息释放出来，顺便将石牌也放出来，化作防御之墙挡在身前。

　　“巨岩部落的石牌！”

　　“传说巨岩部落和伏魔山两大舰队在东莽荒战斗，结果不知所踪！竟然被你们……”

　　金主话没有说完，蛮劫和蛮难也出来，他们两人虽然没有灵兵，但手中各自拿着一杆阵旗，却也是相当的扎眼。

　　两个化灵初期巅峰的高手，两个化灵初期，但掌控阵法禁制……战舰之中……

　　七大部落神色凝重起来。


第一千四百一十八章 吊打七大部落（3）

　　战舰中目前出现的四个人，三件灵兵，已经让他们侧目了。

　　伏魔山和巨岩部落的舰队双方至少都有三大化灵初期强者，掌控灵兵的必然是化灵初期巅峰的舰主，结果……

　　他们消失了，灵兵却到了眼前的四人手中。

　　细看那战舰，只觉得那战舰是精铁和兽骨联合起来炼制出来的。

　　“两大舰队，六个化灵初期高手，再加上舰队禁制和一帮高手，想要悄无声息的干掉他们，甚至连他们的神魂都灭掉，不走出一丝一毫的消息，这……”

　　“至少需要二十个化灵初期的高手，并且至少需要六个化灵初期巅峰拦截，才有可能将两大舰队全军覆没，并且不走漏消息。”

　　……

　　想到这里，七大部落的人脸色已经变了。

　　想一想就觉得恐怖。

　　二十多个化灵初期，六个化灵初期巅峰，再加上舰队和阵法禁制，完全可以对抗他们七大部落！

　　倘若这舰队去任何一家部落的话，不出底蕴，绝对是有被灭族的风险！

　　还真是一条厉害的过江猛龙！

　　“多有得罪，正所谓不打不相识。”金主的脸比天气变化还快，堆砌着笑容，放出了扣押的青岩部落之人，道：“人给你们送回来了。只要你们不闯入七大部落的领地，东莽荒之地，随便你们走。”

　　金主打算息事宁人，想要拿下对方，真的不简单，而且还有被埋伏的危险，因为其他对方舰队其他的化灵初期高手不知道在哪里。

　　“七大部落，一家五千万灵石，总共是三亿五千灵石。”阿蛮姐道：“人可以走，灵石留下。”

　　“还有总共一千四百株两百年以上的灵药！”阿蛮妹双手叉腰道。

　　“另外一边，蛮难和蛮劫将被放回来的人统统收拢，在舰队的一个特殊阵法之地，为了防止七大部落耍诡计。”

　　七大部落之主闻言，脸色都变了。

　　其余化灵初期的强者和高手也是满腔怒火！

　　他们觉得自己已经够低声下气了！

　　他们已经退让了！

　　他们已经寻了一个借口，让双方都下得了台面！

　　对方还不依不饶了！

　　真当我们七大部落是吃素的？

　　之所以不愿惹你们，只是不想付出代价，倘若蹬鼻子上脸，那翻脸无情了！

　　霎时间，七大部落之主祭出灵兵，各大化灵初期强者也蓄势待发，众多高手排兵列阵，准备攻击。

　　“给脸不要脸！”金主冷笑道：“再问你们一遍，真的要七大部落拿出三亿五千灵石和一千四百株二百年以上的灵药？”

　　“给脸不要脸？”

　　一道不屑的声音从战舰之中走出来。

　　这是一个青衣男子，背着一把黑鞘长刀，刀没有什么特别的地方，手上也没有灵兵，虽然修为是化灵初期。

　　青衣男子出现，之前出现的四个化灵初期的高手都纷纷让路，隐隐一那个青衣男子为首。

　　金主和另外六大部落之主盯着青衣男子。

　　“脸，不是给的。”青衣男子指着金主道：“是自己挣的！”

　　“你能做主？”金主眯着眼睛道：“青岩部落，明明以那两个女子修为最高，为何是这个男子做主？”

　　“青岩部落的事情就是沈某的事情。”沈凡笑道：“你说能不能做主。”

　　“阁下有何见教？”金主道。

　　“赔偿。”沈凡道。

　　“不要得寸进尺！欺人太甚，当我们七大部落是好欺负的吗？”火主吼道！

　　“得寸进尺？欺人太甚？”沈凡双手倒背，指着火主道：“沈某的人刚刚走出这战舰，就被你的擒住。”

　　“派人来献上灵石，你们贪得无厌，竟敢要我们整个战舰所有人来跪拜，还献上所有的资源？”

　　“不答应！你们派人来攻打战舰，甚至打算将我们屠戮一空！”

　　“假如不是我们稍微有点自保的力量，现在还能站在这里和你们啰嗦？”

　　……

　　“一切，都是你们逼上门来，现在反倒怪罪我们！”沈凡道：“难道无尽星空是你们的，你们欺负人就是天经地义，我们稍微强硬一点，就是得寸进尺？欺人太甚？”

　　“你们强大，欺凌弱小是天经地义！我们弱小，就活该被你们欺凌？”

　　“现在我们有一点力量，你们反倒怪罪起我们来了。”

　　……

　　沈凡一番话，说得七大部落哑口无言。

　　“实不相瞒。”沈凡道：“青岩部落之所以到现在还没有动手，不是怕你们，也不是害怕战斗，而是不想一踏入东莽荒就开启战端。”

　　“你到底要怎么样！”金主面容扭曲，像一个疯子。

　　那青衣男子明明修为和气息很弱，为什么面对他，总是有种心惊肉跳的感觉，连反驳都不敢呢？

　　“好说。”沈凡道：“之前的条件，再加上一条，以此地为中心，方圆五千里是青岩部落的地盘，从今日起，这个范围内，所有的矿脉、灵药……都是青岩部落的。”

　　“你……”

　　“唉……初来乍到，人生地不熟的，还是少些争端为妙。”沈凡道。

　　“狮子大开口！”素来脾气最好的水主也面红耳赤，气得火冒三丈道：“阁下如此嚣张，目中无人，妄想占据方圆五千万里的地盘，这是要将我们七大部落逼上绝境吗？”

　　七大部落虽说掌控方圆亿万里的范围，往东莽荒的深处根本不属于他们，他们也只能在那边溜达，并不敢真正占据，因为那边属于更强大的部落。

　　剩下七八千万力里的地盘，七大部落瓜分。

　　眼下，青岩部落一下子要去了方圆五千万里的地盘，他们只剩下两三千万里的地盘，这今后的日子怎么过？

　　“看来阁下是没有打算讲和了。”金主深吸了一口气道：“过江猛龙，还要占据我们的生活领地，说不得为了生存，要和你们战一场了。”

　　金主当先祭出灵兵，其他六位部落之主也跃跃欲试！

　　“不。”沈凡道：“其实还有一个理由，沈某没有说。”

　　“什么？”金主的气势被沈凡这句话逼得差点散掉。


第一千四百一十九章 吊打七大部落（4）

　　“沈某不愿意开启争端，最重要的是还要借助你们搜集方圆亿万里的资源供给，顺便将你们一起收编了，挺近东莽荒更深处。”

　　“你真是在开玩笑嘛？”火主哈哈大笑，如果说之前对沈凡还有忌惮的话，那么此刻，还真是……意外啊……原来这男子只是一个自大狂。

　　想要吞并我们七大部落？

　　就凭你们？

　　“怎么，不相信？”沈凡的眼神徒然一冷。

　　“谁会相信？”众人咕哝道。

　　“罢了，你们就接沈某一招吧。”

　　地狱刀出鞘，黑光一闪，高空之中，一把黑色巨刀悬在众人头顶！

　　然而，不待黑色巨刀落下，无形之中，似乎有无数把刀穿梭在七大部落中间。

　　除了七大部落的化灵境初期高手反应敏锐，冥冥之中，法则之力感应到了危险，祭出防御之外，其余的无上境高手瞬息变成一团血雾！

　　“啊……”

　　七大部落之主面目狰狞！

　　对方到底是什么存在！

　　一招几乎灭了七大部落七成的底层力量！

　　“金主，你试试沈某这一刀吧！”

　　沈凡手指一点，黑色巨刀朝着金主劈去。

　　缓缓的一刀，落在金主眼中仿佛闪电！

　　重，似乎整个赤罗山脉的山压在他的身上。

　　快，比那闪电还要快。

　　猛，无法抵抗，甚至无法生出反抗之心。

　　狠，一旦抵抗，必死无疑，身死道消！

　　……

　　碰！

　　金主手中的灵兵被击飞，沈凡信手一招，拿捏住了金主的金枪。

　　然后，他咧嘴一笑，道：“怎么样？这点本事，还过得去吧。”

　　七大部落，三十多个化灵初期高手硬是被沈凡吓得半天清醒不过来。

　　苍白的脸色，表示他们现在很恐惧。

　　无法言喻的恐惧。

　　沈凡朝着他们不屑一顾，双眸猛地盯着一个地方，一把无形的刀刺破虚无，斩在一个黑发老者的胳膊之上！

　　那老者猝不及防，一条手臂高高飞起！

　　“啊……”

　　惨叫声尚未落下，黑色巨刀已经到了那黑发老者的脖颈处。

　　黑发老子吐气开声，一把黑色长枪虚影挡开了黑刀。

　　恰在这时后，又是一道无形刀力划过他的右边肩膀，右臂又断！

　　再一道无形刀力出现在他喉咙处，只要轻轻一切，就能割裂他的喉咙。

　　“老祖！”

　　七大部落之主齐声呼道。

　　“化灵中期？貌似有点弱啊。”沈凡摸着下巴道：“收了一些伤，化灵中期的实力不能发挥出五成，否则这一场战斗还无法结束。”

　　沈凡收回那无形的刀力，地狱刀归鞘，双手倒背，望着身受重伤的黑发老者道：“想必，你就是七大部落的真正掌权人吧。”

　　“阁下竟然是一位恐怖的刀修。”黑发老者双臂空荡荡的，朝着沈凡微微躬身道：“在下认输，也愿意臣服。”

　　“哦？你倒是爽快。”沈凡道。

　　“阁下尚在化灵初期就能斩杀老夫这种化灵中期，即便是那些大部落、甚至是超级势力之中也不多，值得老夫追求。”黑发老者道：“老夫黑山，见过主上。”

　　“老祖！”七大部落之主齐声呼道，简直不能相信眼前的一切。

　　素来刚硬，宁折勿弯，身为七大部落真正的老祖的化灵中期竟然会甘愿臣服一个化灵初期的家伙。

　　“住嘴！”黑山呵斥道：“幸亏主上不愿意追究！否则，你们这点力量，还不够他一个人砍的！”

　　“我们一起上，未必……”

　　“放肆！窝在一个小小部落，见识过什么大场面？”黑山道：“别忘了，老夫当年的重伤就是被一个化灵初期的高手一招造成的。眼前的这一位，比当年的那一位有过之而无不及！”

　　众人再次骇然。

　　黑山全盛时期，妥妥的化灵中期高手，竟然会被……

　　真是不可思议。

　　“先拿出三亿五千万灵石，一千四百株灵药，接下来的事情，再慢慢商量吧。”沈凡随手一挥，在青岩部落无数人崇敬的眼神中，走入了战舰之中。

　　黑山正要带着七大部落的人离去，身边还悬浮着被沈凡斩落的两条手臂，只是伤口之处，一股恐怖的力量环绕，那双手臂硬是无法接上去。

　　“那边是的事情办妥了，你亲自过来一趟，沈某替你接上双臂。”沈凡的声音传到黑山耳畔。

　　“是。”黑山点头称是。

　　……

　　第二日，七大部落几乎将部落中的灵石搬空，筹集了三亿五千万灵石交给沈凡。

　　沈凡二话不说，扔了一亿灵石给阎影恢复本体。

　　剩下的全部收入须臾带，只拿出了五千万灵石给阿蛮姐。

　　至于灵药，淬体和提升修为方面的全部留着，其余也交给阿蛮姐掌管。

　　阿蛮姐恨不得沈凡全部拿着，反正这些东西到头来还需要沈凡来处理。

　　沈凡笑道：“若是有一天沈某不在部落怎么办？你们要学会自己处理那些东西。”

　　“你要走？”阿蛮姐惊慌失措道。

　　“打个比喻。”

　　……

　　处理好各种出各种资源之后，沈凡开始整顿七大部落。

　　实际上，七大部落最初是一个部落，只因为有了分歧，才分出七个部落，但还是一体的，归黑山统治。

　　沈凡之前的手段，着实将七大部落打残了，也打怕了。

　　大棒下去之后，接下来就是甜枣了。

　　沈凡道：“沈某能炼制七种提升化灵境修为的丹药，你们只要能寻来这些灵药，半个月后，来取丹药。”

　　“你们找到这些天材地宝，半年后，沈某可以布置阵法禁制，能够抵抗一般化灵中期高手的一击。”

　　“你们寻到这些东西，沈某会有手中的东西跟你们交换。”

　　……

　　半年后。

　　七大部落的化灵境强者修为提升了不少，全是因为沈凡提供的丹药。

　　这种丹药，即便是那些大部落也相当的少，毕竟东莽荒的炼丹，炼器，炼阵的水平都很落后，空有资源没有方法去变成宝贝。

　　而且还需要受到十大超级势力的压制，每次大量的资源涌入十大超级势力，收回来的丹药根本不能够支撑族人修炼。

　　但没有办法，那样总是比生生吞服灵药要好。

　　……

　　一年后。

　　七大部落整顿完毕，以青岩部落为中心，七大部落为附属的新型势力诞生，掌控方圆亿万里的地盘，开始于更深处的强大部落争夺资源！

　　即便沈凡不说，他们也会做，因为有沈凡在，他们只需要提供资源，就能得到大量丹药，有丹药就能提升，提升了，势力就更强大，更强大了，就渴望进入东莽荒更深处。

　　……


第一千四百二十章 变故

　　山中无岁月，占据赤罗山脉方圆亿万里的地盘之后，青岩部落迎来了一个高速发展的时机。

　　五十年匆匆而过。

　　阿蛮姐妹已经开始闭关，进入了洞府之中，争取突破之后成为化灵中期强者。

　　五十年来，多亏了沈凡日夜提供丹药，让她们的修为得到飞速发展。

　　再加上东莽荒大量的战斗，经常为了争夺地盘、矿藏、灵药与各种妖兽、妖魔战斗，得到了足够的历练，修为突破不快才不正常。

　　黑山臣服之后，约束七大部落，并且在沈凡大棒加甜枣的情况下，也得到了告诉发展，虽然如今的实力比不上青岩部落，不少人还被沈凡设下了禁制，但他们甘之如饴。

　　毕竟，七大部落如今拥有的化灵境巅峰强者已经超过了二十个，也是沈凡用大量的资源供给，才让他们拥有今日的力量。

　　臣服强者，并没有什么不妥。

　　黑山也在帮助下提升了势力，原本的暗伤也一并恢复，算一算，从他受伤到遇到沈凡的那一千多年还比不上这五十年快活。

　　如今，他的定位就是做一条听话的狗！

　　他并不觉得成为沈凡的狗又什么不妥之处，忠心，自然能够赢得沈凡的大力培养。

　　在他的心中，跟着沈凡这种强者，将来会越来越强，成为强者的狗，其余的弱者在他眼中比狗还不如。

　　阿蛮姐妹闭关，沈凡闭关修炼，黑山就掌握了青岩部落的大权，刚开始青岩部落的人还不愿意，后面见到黑山管理青岩部落有条不紊，公平公正，甚至带着他们打压七大部落，这才放心。

　　沈凡仍旧在修炼室没有出来。

　　……

　　如此，又是多年过去。

　　当沈凡从修炼室走出来的时候，青岩部落已经成为了方圆两亿万里的部落了，化灵强者增加到了三十多个，加上七大部落的附属，差不多七十多个化灵强者，还有几十个化灵巅峰强者，这份势力，威慑周遭的部落轻而易举。

　　“千年的期限，已经过去了七十多年了。”沈凡感慨。

　　而他来到无尽星空也已经过去了八十多年。

　　当年从炎黄界域来无尽星空的人，并没有传出什么消息，尽管他吩咐部落众人大厅四方的消息。

　　千年的期限，倘若不够强，到时候必死无疑，至于什么轰破先天灵宝，拯救父母，改变宿命，守护亲朋好友的想法自然不能实现。

　　最让他着急的事，至今他都不知道那一线生机到底是什么？

　　“一定要弄清楚十大超级势力和各大超级大部落的征战原因，如鲠在喉，不吐不快。”

　　沈凡如此想道。

　　超级势力又虚灵强者，也是一大威胁，九百多年，甚至用更短的时间成为虚灵强者也是他的另一个目标。

　　九天凰体已经是七劫二难了，堪比化灵中期强者。

　　鸿蒙刀诀似乎遇到了什么瓶颈，这种瓶颈用阎影的话说：“作为一个刀修，你还缺少一颗刀修的心。等你什么时候明悟过来，突破至四层中期轻而易举，并且后面的进境会提升很多。这是一道坎。迈过去，一片坦途。”

　　沈凡深以为然。

　　五十年的时间，他已经将刀灵化虚和巨刀术参悟的更加精深，有把握凭着这两招配合四层初期巅峰的鸿蒙刀力对战化灵中期的强者。

　　还有七星回溯，那门禁术参悟越深，越觉得可怕，以他现在的力量，即便是化灵后期的强者也要被稍微定住一会儿，至于化灵中期的高手，基本上已经能影响一两息了。

　　同阶？

　　此招一处，全部等死吧。

　　还有元神之刀，当年征服黑山的那两刀，就是元神之刀，无形无质，也算是压箱底的底牌。

　　噬灵虫这些年得到了大量灵物的吞噬，进阶颇为迅速，只差一步，就要踏入化灵境。

　　群攻之下，即便是化灵中期的强者也要退避三舍，化灵后期的强者也要慎重对待。

　　“噬灵虫的存在，绝对不能让任何一个人知道，若是有人知道，直接杀了！”阎影见识到了噬灵虫的力量之后，提醒道。

　　“不到万不得已，不会动用噬灵虫。”沈凡道。

　　“你根本不明白，噬灵虫在混沌世界的地位。”阎影道：“噬灵虫这种东西，几乎很少有天敌和克制之物，同阶之中，几乎是横行霸道的物解存在。混沌世界中，有一个人也有噬灵虫……即便是我全盛时期，遇上那个人，也不敢过分大意。”

　　“这么强！”沈凡终于意识到噬灵虫的存在价值。

　　“太古凶虫榜上的家伙，一旦踏上先天之境，简直无法想象。”阎影道。

　　“那你全盛时期到底能不能打赢那个驱使噬灵虫的强者呢？”沈凡很是好奇道。

　　“切！”阎影一脸傲娇道：“只是忌惮而已。我真正发起狂来，整个混沌世界都要颤抖，你以为呢？”

　　“嘿嘿……”沈凡笑了笑，不再搭理他。

　　“想不想听我当年的往事。”阎影又有开始讲述她的光辉的过去了。

　　“哦，要准备去外面历练了，总是闭关，修为提升反而会慢下来。”沈凡道。

　　“喂……故事还没说完呢。”阎影拉着沈凡的手道。

　　“路上说。”沈凡道。

　　“真是拿你没办法。”阎影从沈凡掌心唤出小血，道：“走，姐姐给你讲故事。”

　　已经诞生了四条灵禁的阎影发出呜呜的声音，表示抗议，连小血都听腻了，可见沈凡心中所想。

　　奈何阎影的战力已经比肩化灵中期的高手，在阎影这个即将诞生第七条灵禁的家伙面前，还是毫无反抗之力。

　　沈凡正要离开部落，忽见黑山脸色不太好看的走过来，呼道：“主上，有些事情要向您请教一下。”

　　“说吧。”沈凡的心神一边整理须臾带，整理此次出行必备的东西，顺便将炼制出来的丹药放在阿蛮姐妹的修炼室中，有备无患，不至于他们突破之后，没有丹药来巩固修为。

　　“这些年周围从来没有人敢惹咱们青岩部落。”黑山道：“这两个月，已经连续消失了三个化灵初期的族人，青岩部落两人，附属部落一人。”


第一千四百二十一章 百恶之地

　　“有什么消息？”沈凡道。

　　“部落之外，三亿万里之外，是巨岩等一些大一点部落的地盘，咱们青岩部落如今发展也比较快，会不会……”

　　“巨岩部落还在和伏魔山的军队在大战？”

　　“两个月前，巨岩部落和伏魔山的军队各自退出了黄风山脉，似乎那边发生了什么变故。”

　　“你的意思是。”沈凡盯着黑山道。

　　“会不会和那个变故有关系？”黑山道。

　　“我去调查，你稳住青岩部落，阵法全部开启，进入备战状态。”沈凡沉吟了一下，道：“能让两大势力息战的变故，恐怕事情不小。”

　　“是。”

　　黑山离去。

　　沈凡去了一趟修炼室，剑阿蛮姐妹还在闭关之中，留下丹药和一套阵法守护她们两人，直接从原地消失了。

　　……

　　方圆十亿万里的地图已经被沈凡弄到手了，尽管那些故人的消息没有传出来。

　　他从青岩收罗历年收集起来的消息当中整理出了一套属于自己的情报信息。

　　第一，这些年，十大超级势力和四大莽荒的各大超级部落战争愈演愈烈，甚至已经到了白热化的阶段，估计千年的时间不长，都想要分出一个结果。

　　第二，巨岩部落是岩部落真正的嫡系部落，势力比当年阿蛮姐提供的消息要恐怖得多，估计有虚灵强者坐镇，当然最多是虚灵初期。

　　第三，东莽荒十亿万里的地盘都是岩部落的地盘，再往外，却是无尽的莽荒，在东莽荒，更多的地方属于妖兽和妖魔，超级大部落占据的地方也是有限的。

　　第四，黄风山脉有一座祭坛，战斗就在祭坛附近打响。

　　第五，那所谓的变故，应该跟祭坛或者黄风山的一些遗地有关系。

　　沈凡所知道的黄风山脉，上古年代貌似是某个大人物的洞府所在，或许是双方的战斗削弱了那位洞府的禁制，导致洞府开启。

　　当然，也有可能是黄风山的一些禁地出世了。

　　不管怎么样，他总是要走一趟，因为只有战斗和鲜血，才能让他的修为提升得更快，尤其是鸿蒙刀诀的提升。

　　“刀修之路，是一条杀伐之路，刀为凶兵。”阎影道：“踏上这条路，注定要主杀伐。”

　　“难道这些年，我杀的人还不够？”沈凡踩着山脉中的土地，一面苦笑道。

　　“话不能这么说。”阎影道：“不是杀人越多，就能明白刀修的真意。否则，那些邪魔岂不是无敌于天下？他们杀的人……”

　　“刀修……刀……鸿蒙刀诀……不知道突破的契机在哪里。”

　　沈凡无奈摇头，接受了阎影的建议。

　　“痛痛快快的战一场，这是最直接的明悟自身之刀的方式。”阎影道。

　　阎影这个傲娇的老怪物在修炼上说的话，沈凡自然言听计从。

　　他朝着黄风山脉而去。

　　……

　　半个月后。

　　他一个不小心，踏入了一座阵法之中，眼前一切都是血红色的。

　　这是一片杀戮之地。

　　“百恶之地！黄风山的禁地竟然会在这里！”沈凡暗叹自己的运气真是不好。

　　百恶之地在整个岩部落的范围之中，也是大名鼎鼎的禁地，只是这个禁地能够自己移动，也不知其中蕴含什么禁制之力，一旦进去，想要出来，千难万难。

　　但是，任何一个能从中出来的人，武道修为必有精进。

　　只不过其中的死亡率极高，一万人当中，能活着走出一个人已经不容易了。

　　“想要活着出去，还要靠万一。”

　　沈凡拔出了地狱刀，我在手中，小血也进入了临战状态，冷视着周围的一切。

　　尽管小血是血系的灵兵，但在百恶之地这种血腥恐怖的地方还是觉得恶心。

　　“这的血系法则之力好难受，邪恶……”

　　小血道。

　　“连你这种血系灵兵都禁受不住，这百恶之地还真是险恶的地方。”

　　沈凡道。

　　小血沉默了半晌，忽然道：“主人，你要小心，貌似有什么东西过来了。”

　　沈凡元神一扫，元神刀力反馈，顿时一头血人从远处的血池之中走了出来。

　　“陪葬。”

　　说了两个字，血人的血色拳头就落了下来。

　　沈凡一刀劈出，血光破碎。

　　黑色刀光速度不减，沿着血人的眉心劈开。

　　本以为一招就能解决的血人，破碎之后又重新凝聚出来，朝着沈凡冲了过来。

　　令人呕吐的气息冲得沈凡头昏脑涨。

　　“这到底是什么东西！”沈凡一阵恶寒道。

　　“血灵。”阎影道：“一种血系生物，天生便精通血系法则，鸿蒙刀力虽然霸道，但你的境界低，被他的血系法则之力消耗了，无法对他产生压制。”

　　“怎么看不出它具体的境界！”沈凡道。

　　“并非所有的生灵都想妖兽和妖魔那样能够分出境界。”阎影道：“他们的强弱，只有动过手才知道。你运起不错，这头血灵看样子相当于化灵中期的高手，你应该能应付。”

　　“该死，这百恶之地到底是怎么来的！”沈凡有些无语。

　　连续几刀之后，那血灵破碎之后凝聚，凝聚之后破碎，搞得沈凡心烦意乱。

　　……

　　沈凡放弃与那头血灵战斗，继续战斗下去，纯粹是浪费时间。

　　他朝着恶灵之地的中央走去，并且始终坚持一个方向。

　　相传要从恶灵之地走出来，唯一的方法就是勇往直前，永不退缩，只要退一步，转一个弯，就有可能永远的迷失在其中。

　　沈凡没有退一步，也没有转一下弯，持着地狱刀，一往无前。

　　身后的血灵追了好一会儿，终于不甘的缩回去了。

　　这时候，沈凡眼前有一棵血色巨树，巨树中央，有一颗血色眼睛，血色眼睛喷出一道血光袭来。

　　“主人小心！”小血也喷出一道血色光柱，抵消了那道血光，然后巨树盯着小血，道：“让我吞噬！”

　　“哼！让我吞噬你！”小血主动从沈凡的掌心飞出，化作一口遮天血葫芦，朝着血色巨树砸去。

　　“一棵诞生了灵智的灵树，已经具备灵兵的雏形了，小血若是吞噬了它，应该能诞生第五条灵禁了。”沈凡道，“也能炼制一把灵兵，至少两条灵禁的灵兵。”


第一千四百二十二章 百恶之地（下）

　　沈凡观战。

　　小血的成长，也是从杀伐之中走过来的。

　　血色葫芦如山一样落霞，血树就会幻化无穷的血色叶子，宛若血云抵挡血色葫芦的攻击。

　　二者你来我往，打了三天三夜，最终小血喷出一道血刀，斩了血树的眼睛，紧接着喷出一血光，吞噬了血树。

　　打了个饱嗝，小血回到沈凡掌心，道：“主人，小血厉害吧。”

　　“你那把血刀是怎么幻化出来的？”沈凡道。

　　“是阎影姐姐传授给我的一个法门，叫做葫芦刀诀，修炼到极高深处，能够喷射万道血刀，大杀天地！”小血道。

　　“那以后要听阎影姐姐的话啊。”沈凡道。

　　“小血很乖的。”小血又打了一个饱嗝，沉睡过去了。

　　如今，小血成长得很快，灵智也提升得不错，一旦诞生五条灵禁，基本上化灵中期之中，能对付小血的高手很少了。

　　灵兵七十二层禁制。

　　九重灵兵相当于化灵后期的强者。

　　十八重灵兵相当于虚灵初期的强者。

　　二十七重灵兵相当于虚灵中期的强者。

　　三十六重灵兵，相当于虚灵后期的强者。

　　再往上，四十五重的灵兵，相当于融灵初期的强者。

　　五十四重禁制的灵兵，相当于融灵中期的强者。

　　六十三重禁制，相当于融灵后期的强者。

　　至于七十二重禁制的灵兵，威力已经足够威胁法主境的强者了。

　　所以，九重灵兵之内，前三重，堪比化灵初期，中间三重堪比化灵中期，后面三重相当于化灵后期。

　　五条灵禁的小血，堪比部分化灵中期强者了。

　　只是想到七十二重灵禁，小血的进阶之路还漫长得很，毕竟越往后，诞生一条灵禁就越罕见。

　　实际上，三十六重以上禁制的灵兵在无尽星空已经是相当罕见的了，至于七十二重，估计都没有诞生过。

　　却说小血吞噬血树之后，沈凡继续朝前走去，进入了浓雾迷茫之地。

　　这里的血雾没有腐蚀之力，也没有迷魂神魂的力量，唯一让沈凡觉得麻烦的就是，黏在身上，怎么也弄不掉，只能用鸿蒙刀力炼化。

　　似乎，这血雾黏在身上，仿佛就是打上一层印记一样。

　　“喷出血雾的本体很强大，不是你目前能够对付得了的。”阎影道：“用鸿蒙刀力炼化身上的血雾，然后不顾一切冲出去，一切都要快！”

　　阎影的力量堪比化灵后期，元神比沈凡强悍，刚一说话，沈凡就不顾一切的冲出去，如同一阵风一样。

　　然而，还是慢了一步。

　　一头血蟾蜍挡在了沈凡面前。

　　血蟾蜍口吐人言。

　　“死。”

　　血舌头飞了过来。

　　“化灵后期的妖兽！”沈凡道。

　　沈凡头皮发麻。

　　从血蟾蜍的气息来看，目前阎影的七条灵禁还差一些，想要斩杀血蟾蜍差了一点点。

　　他本身又只是化灵初期巅峰的修为，肉身虽然堪比化灵中期，但也扛不住化灵后期血蟾蜍的一击。

　　那血舌头一道血色闪电袭来，眨眼间就到了沈凡的眉心。

　　一贯以来的作战经验，沈凡下意识的想要退缩，但想到这里是百恶之地，一旦退步，恐怕就出不去了，甚至连左右闪躲都不行，只能沿着前方走去。

　　“斩！”

　　千钧一发之际，沈凡的肉身之力灌注全身，地狱刀全力爆发，堪比化灵后期的刀力倾倾泻而出，斩在血舌头之上。

　　“呱……”

　　血舌头倒飞回去。

　　沈凡一动不动，双手握着刀，虎口裂开，满手是血。

　　地狱刀本体之上，闪烁着黑光，一丝血迹都不沾。

　　“很强，吞噬你，一定会再进一步。”血蟾蜍这一次不敢大意，整个身躯都高高跃起，朝着沈凡镇压过来。

　　“好恐怖！”

　　这一次，沈凡根本没有对拼的心思，血蟾蜍的力量根本不是刚刚进阶化灵后期的武道之人能比的，已经到了化灵后期巅峰！

　　这种存在，怎么拼得过！

　　“不是你死，就是我亡！”

　　但沈凡不愿意退缩，一旦退缩，他的路就断了。

　　百恶之地的传说，并非妄语。

　　血蟾蜍既然用肉身碾压沈凡，自然要用大开大合的攻击反击！

　　“巨刀术！”

　　沈凡大喝。

　　不过，这并非盲目的是施展巨刀术对轰，这一样必死无疑。

　　七星回溯抢在巨刀书之前施展！

　　这一刻，高空从的血蟾蜍仿佛静止了一样。

　　然而，也只是半息不到，血蟾蜍已经开始挣扎。

　　毕竟，沈凡的修为低，施展禁术，对这种超越自己两个小境界的强者却是力有未逮。

　　毕竟，七星回溯也是法则之力，对方参悟的也是法则之力，不想以前在无上境打道祖一样，一样能够产生压制。

　　但又这么一愣神的功夫也就够了，加持了元神之力的巨刀术，在鸿蒙刀力的爆发之下，贯穿血蟾蜍的巨口，从它的后脑勺延展出来，并且猛地下滑！

　　一刀两段！

　　化灵后期的血蟾蜍陨！

　　这种感觉。

　　沈凡一动不动，冥冥之中，似乎体会到了一丝玄奥，刀修，刀修，到底什么才是刀修！

　　沈凡将血蟾蜍的精血之力一部分融入小血的本体之中，一部分收集起来，当做炼体的宝血，再取走血蟾蜍的内丹和皮甲，继续往前。

　　施展七星回溯带来的后遗症相当大，沈凡的速度放缓，一边调养自身，一边放出地狱刀和小血放哨。

　　……

　　一年后。

　　沈凡还在百恶之地战斗。

　　“斩！”

　　一头血蟒断成两截。

　　……

　　两年后。

　　“斩！”

　　一头血猿倒地。


第一千四百二十三章 一刀断阴阳！

　　十年后。

　　当沈凡站在百恶之地的边缘，望着远处的崇山峻岭的时候，狂笑不止，然后，扛着地狱刀，朝着眼前的一头血鹰冲了过去！

　　杀了这头血鹰，就能走出百恶之地。

　　更重要的时候，此时的沈凡全身上下多了一股明悟，整个人宛若一把出鞘的刀，凌厉吓人。

　　这是一头即将踏入虚灵境的强大血鹰，也是沈凡遇见过最强大的血系妖兽。

　　“七星回溯！”

　　“斩！”

　　连续两招！

　　血鹰化作一团血雾，从空中飘散下来，一切都化作乌有。

　　一刀之力，强悍如斯。

　　血鹰的内丹和精血到了沈凡手中，沈凡一步跨出百恶之地，站在湖畔，神情呆滞，一动不动。

　　“原来如此。”

　　“刀修，刀修，修的是自己的路。”

　　“武道世界刀修千千万万，但每一个刀修走的路都不一样。”

　　“我的路是什么？”

　　……

　　沈凡站在那里，周身的刀力四散开来，化作狂风，席卷四周。

　　山草树木晃动。

　　湖面掀起了波浪。

　　更远处，隐藏在森林中的妖兽感受到那恐怖的刀力，夹着尾巴逃窜。

　　……

　　“我的刀，很强。”

　　“我的刀，就是我。”

　　“出刀则要分出胜负，干净利落。”

　　“我的刀修之路，到底在何方？”

　　……

　　“第一场战斗，我不明白地方的力量，几招之下，不得不离开，那是因为我没有明白敌人的战力。”

　　“第二场，有所犹豫。”

　　“第三场，还在犹豫。”

　　“第四场，发挥不出，但是推测敌人的战力发生了问题。”

　　……

　　整整一个月，沈凡站在湖畔，湖畔倒映他的影子已经一个月来，肩膀上躺着几片枯黄的叶子。

　　沈凡的嘴角勾勒出圆满的弧度，霎时间，一层无形的刀力以他为中心，向四周扩散。

　　无形中，无数把巨刀碾碎了方圆十里的山川河流，花草树木，连带着空间都差点被肆虐。

　　“这便是我的刀修之路。”沈凡睁开眼睛，摸着地狱刀：“地狱刀霸道，出刀则要命。正如第一次用刀的时候，最喜欢干净利落的方式解决战斗。”

　　“一力降十会，那是炼体者的境界。一剑破万法，那是剑修的境界。”沈凡沉吟了一下，道：“而我的刀修境界，则是——一刀断阴阳！”

　　刀不出鞘，出鞘则要分胜负，将所有的力量融于刀中。

　　“破釜沉舟之势，杀尽强敌！”

　　……

　　这一刻，沈凡的鸿蒙刀决水到渠成，进入四层中期，并且一路上涨，直接到了四层中期巅峰，堪比化灵中期巅峰的强者。

　　而他元神之刀更加犀利，冥冥之中多了一点什么。

　　鸿蒙刀力灌注全身，比起以往，似乎更加醇厚，更加灵动，仿佛这一刻，才属于他自己。

　　“以前的鸿蒙刀力属于鸿蒙刀诀，你只是载体。”阎影不知何时，站在沈凡身旁，神色复杂道：“如今你明悟自己的刀修之路，刀力融合了你的刀修体悟，一切都是你。”

　　“悟了。”沈凡道。

　　“只是……”阎影道：“没想到，你参悟的竟是这种极端的刀修之路。”

　　沈凡笑而不语。

　　“有人参悟快刀，刀修之路，追求的就是快，毕竟，武道攻击，唯快不破。”

　　“有人参悟慢刀，混元太极，以慢打快。”

　　“有人借助火之力，参悟火之刀，风风火火，天火燎原。”

　　“有人参悟水之力，上善若水，连绵不绝。”

　　……

　　“而你，却走上了这么一条极端的路。”

　　阎影不知道该高兴还是伤心。

　　“也是，当年若是我如你今日这般，一刀断阴阳，或许就斩了阎罗殿，早已经踏入传说中的境界了。”阎影苦笑道：“只是这一条路……异常艰难。”

　　沈凡点头。

　　“一刀断阴阳，本来讲的是刀修的凶狠。而沈凡则将这句话变成了自己的刀修之路。杀敌——只用一招！”

　　“这一招，必定是他所有力量的融合，倾尽全力，一刀出，鬼神惊，天地泣！”

　　“甚至，这一刀，不是敌人死，就是我亡。”

　　……

　　阎影喃喃自语，沈凡却是眯着眼睛，再次体会实力暴涨之后的快感。

　　此时此刻，哪怕是让他面对血蟾蜍那种化灵后期的高手，他也能一刀斩之。

　　十年的磨砺，刀灵花虚和巨刀术已经融入他的骨子里，化作了他最拿手的两大杀招！

　　这两招目前已经把他发展到了极端的境地，一招群杀，一招单杀！

　　最重要的是，他的刀力在他的意志之下，能够到达一个新的境界，这也是他最后为什么连即将突破至虚灵境的妖兽都能一刀斩杀的原因。

　　决心！

　　意志！

　　鸿蒙刀力的霸道！

　　刀法的犀利！

　　地狱刀的强横！

　　……

　　这一切，促成他的刀修之路。

　　“走吧，去黄风山脉，倒要看看那边发生了什么变故。”沈凡淡然一笑，一身气势收敛得无形无踪。

　　只是他临走之前，看了看已经变成一道血光消失的百恶之地，不由得道：“百恶之地怎么会突然出现在我身边，又怎么会恰到好处的分配那些层次的生灵磨砺我，然后消失了呢？”

　　“百恶之地有灵。”阎影道：“从它身上，我感应到了先天之力。”

　　“先天之力！”沈凡愣了愣，他当然明白，阎影所说的先天之力，是真正的先天！

　　比如先天灵灵宝！

　　“那百恶之地，我能感应到更加强大的存在，但是那些存在都巧之又巧的避开了你……那百恶之地是故意要送你一场机缘啊。”阎影道。

　　“为什么？”沈凡道：“怎么会这样？”

　　“它临走前，意识还和我打了一个招呼。”阎影道：“这么多年了，总算见到一个能让我稍微多看一眼的存在。”

　　“因为你吗？”沈凡道：“他还以为是自己机缘爆棚，让那个与先天有关的家伙看重。”

　　“走吧，那家伙不会无缘无故的助你突破。”阎影道：“或许他后面还会找你。”

　　沈凡点头。

　　“怕不怕？”阎影忽然开玩笑道：“假如他要把你养得强大，然后再把你吞了怎么办？”

　　“有你在，怕什么！”沈凡无所谓道。

　　“喂……我还没有恢复。”

　　“反正有你。”

　　“你混蛋……”

　　……


第一千四百二十四章 黄风洞！

　　很阎影吵架吵了好几天，眼看着黄风山脉就在眼前，远处强大的气机传来，分明是一座强大的阵法禁制暴露在天地之中。

　　不出所料，应该是某位强者的洞府阵法，因为沈凡透过空间，隐隐见到黄风山中央之地，有一座洞府的虚影晃动。

　　不知道洞府的主人到底有多么强大。

　　沈凡深吸了一口气，鸿蒙刀力隐藏己身，既然有洞府出世，伏魔山和巨岩部落甚至是岩部落都会派人来，还是谨慎一点得好。

　　“小心！”

　　就在阎影呼喊的时候，沈凡已经动了。

　　他朝着左侧跨步，躲过一根黑色鞭子的攻击，然后一道黑光，触目惊心，就好像蟒蛇的头，出现在沈凡面前，似乎要将沈凡的脑袋打爆！

　　“阵法之力？”

　　沈凡心中一动，抬起手掌，金色巨掌浮现，挡住了蟒蛇的攻击。

　　然后一指点出，隐藏在无形中的阵法破碎。

　　“去死！”

　　一道娇喝，一道靓丽的身影，风一样，到了沈凡面前。

　　一根针，黑色的长针，对准了沈凡的眉心！

　　当沈凡的手去封挡的时候，那黑色长针竟然凭空消失！

　　再次出现的时候，黑色长针狠狠的戳在沈凡眉心！

　　“哼！”

　　沈凡的肉身全力加持之下，即便是化灵中期高手都轰不破，飞来的黑色长针虽然厉害，但充其量也只是蕴含四条灵禁的灵兵，根本破不开他的防御。

　　“空间法则……”沈凡稍微有些意外道。

　　他的血脉天赋不弱于一般的空间法则，但毕竟不是空间法则，不想黑针能瞬息进行空间跳跃，躲过他的防御，直中他的要害！

　　被人阴了一把，沈凡心中别说有多么窝火，鸿蒙刀力已经锁定那个人！

　　他不甘示弱，当即也运转血脉天赋，整个人消失在原地！

　　再次出现的时候，金色巨掌撕裂空间，擒向对方的脖颈！

　　这一切都在电光火石之间完成！

　　娇喝再起！

　　“空间飞遁！你竟然能撕裂空间飞遁，进行整个人的跳跃！”娇喝似乎觉得不可思议。

　　不过，对方的也不简单，沈凡从空间之中偷袭，却被对方的一面白色盾牌挡住。

　　白色盾牌不知道用什么灵物炼制，巨手轰再上面，隐隐感受到了大海的感觉，力量陷入其中，却无法反弹出来。

　　又是一把五条灵禁的灵兵！

　　加上之前那根黑色长针，已经拥有两把五条灵禁的灵兵！

　　“灵兵不错，但能接我一刀吗？”沈凡冷喝，正要把刀将盾牌连同对方一刀斩了的时候，盾牌之后传来惊呼！

　　被人强奸了一样的惊呼！

　　见到了鬼一样的惊呼！

　　感觉要死了一样的惊呼！

　　这一刻，沈凡心中浮现一丝疑虑，这声音，怎么听怎么熟悉啊。

　　“沈凡，是你！”

　　“你是……”

　　“你这个负心薄幸的家伙！怎么现在才来无尽星空找我！”一道娇躯冲入沈凡怀中，粉拳捶打着沈凡的胸膛，“本姑娘说了，你欠我的！一定要还回来！除非你死了！”

　　“若离！”

　　沈凡这一声惊呼，也是将自己吓了一大跳。

　　当年，当年在五行神域的时候，若离为了自己，不惜拿出一道道底牌拦截神皇和人尊，不是若离关键时候出手，沈凡在那时候估计就要被搞死了。

　　他依稀记得，若离来自紫霄宫！

　　紫霄宫是炎黄界域的无上巨擘势力，这也是沈凡后来才知道的，他在成名之后，也去过紫霄宫打听过若离的消息。

　　毕竟在故人当中，若离也是相当重要的一个女人！

　　救命之恩，岂能忘？

　　他欠若离的，这是真的。

　　只是当时若离外出游历，谁也不知道她在何方。

　　谁知道若离已经到了无尽星空。

　　等等……紫霄宫……紫霄宗……

　　沈凡隐隐明白，或许炎黄界域的紫霄宫跟无尽星空的十大超级势力紫霄宗有不浅的关系。

　　两人抱着，如老友重逢，惺惺相惜。

　　……

　　半晌，沈凡被若离的双臂掐得脖子疼，若离也终于放开沈凡，有些不好意思道：“别误会啊，只是多年未见，故人相逢，所以……”

　　“要不要多抱一会儿？”沈凡道：“好久不见了。”

　　“去死！”若离道：“怎么现在才来找我？”

　　“呃……”

　　沈凡能说，我不是来找你的吗？当年，鬼知道你来了无尽星空。

　　“这不是来了吗？”沈凡摊手道。

　　“哼！”若离道：“算你识相。”

　　“恩。”沈凡道。

　　“不错啊，这些年不见，竟然也成为了化灵中期的高手，连我都差点被你杀死！”若离道。

　　“咳咳……”沈凡道：“你那么厉害，怎么可能。”

　　“那倒是。”若离没有想太多，觉得沈凡虽然不俗，但要杀死她，可不简单。

　　但是，她若是见到了沈凡的刀，估计就不这样想了。

　　然而，若真是尝试了沈凡刀的力量，恐怕也无法想了。

　　死定了。

　　“来得好，跟我去夺宝。”若离拉着沈凡的手道：“黄风之主的洞府出世了！”

　　“黄风之主？”沈凡道，“他是谁？”

　　“上古年代的强者，传说是从混沌世界流落到无尽星空的强者，虚灵后期巅峰，差一步就是融灵境的强者。”

　　“虚灵境我们紫霄宗不是没有，但绝对没有虚灵巅峰的强者。”若离道：“主要是，那黄风之主有一件三十六重禁制的灵兵，得到那件灵兵，无尽星空除了传说中的那几样东西，几乎没有比那件灵兵更强了。”若离道。

　　“三十六重禁制的灵兵！”沈凡呼吸骤然急促起来。

　　阎影本体现在还只是七重禁制。

　　小血五重禁制。

　　距离三十六重禁制遥遥无期！

　　算起来，那三十六重禁制的灵兵，已经是虚灵境最强的灵兵，有那件灵兵在手，估计能横行无尽星空了。

　　“走。”沈凡道。

　　“这一会，你不能像在大罗天地那样欺负我！”若离突然露出一副小女人心态。

　　“什么时候欺负过你？”沈凡道。

　　“哼！那时候在地下矿脉的时候，你利用自己的天赋力量，抢了我什么，你自己清楚。”若离道。


第一千四百二十五章 查探

　　“一切听你的。”沈凡道。

　　“乖，这还差不多。”若离摸了摸沈凡的脸颊，颇有些调皮的意思，这妮子，还是没变啊。

　　他不由得想起了当年若离救自己的时候，提出来的奇葩理由：“喊我姐姐就救你。”

　　……

　　沈凡对若离很清楚，这个天赋力量能够寻到这个天材地宝的家伙在无尽星空这样的资源宝库，肯定是不缺修炼资源的。

　　这一点，可以从她的修为和身上的两件五重禁制的灵兵就能看出来。

　　沈凡这些年自认为机缘不凡，也只是修炼道化灵中期，对方一点也不比他差。

　　若离自然不会打无把握的仗。

　　再说，即便是有危险，以他现在的实力，只要虚灵强者不出现，他还真不惧。

　　很快，沈凡跟着若离借助特殊的通道，赶到了黄风山脉的中央之地的某个隐蔽峡谷中。

　　落在地上，四个化灵中期巅峰的强者涌了过来。

　　三男一女。

　　三个男子很有特点，第一个光头，第二个满脸斑，至于第三个，沈凡只能用绝世丑陋来形容。

　　这样丑，已经对不起观众了。那个丑男，也是众人当中气息最强大的一个。

　　沈凡多看了他两眼。

　　那个女子，穿着粉裙，一脸纯情的样子，但能在三个明显就是老妖怪，老油条级别的化灵境中期强者之间游刃有余，显然不是普通的货色。

　　“光头，麻子，阿丑，还有风霓裳姐姐。”若离给沈凡介绍道：“这几位都是我在东莽荒游历时结交的高手，他们不是来自大部落就是十大超级势力。”

　　“幸会。”沈凡朝着那四人拱手道。

　　风霓裳朝着沈凡腼腆一笑，随时应承沈凡，至于另外三个男子，一脸倨傲的样子。

　　“这是沈凡。”若离说了四个字，便没有再说什么。

　　“化灵中期……为什么不找一个化灵巅峰的过来？”光头道：“化灵中期和化灵巅峰战力相差不是一点半点。”

　　“你用什么灵兵？”麻子道。

　　“你的刀能让我看一下吗？”阿丑道。

　　……

　　三个男子一见面就刁难沈凡，不知道是处于何种心理。

　　偏偏若离站在一旁，暗中眉开眼笑，瞧着沈凡，似乎要看沈凡出丑。

　　“这妮子……”

　　沈凡无奈一笑。

　　可这笑容落在三人眼中，却是不自信的表现，显然是被三人给慑服了。

　　“若离道友既然把你请过来，想必有几分过人之处。”光头道：“既然来了，我们也就不赶你走了。只不过，一切都要听从我们的安排，否则，你的死活我们可不会管。”

　　“这是自然。”沈凡道。

　　“哼。”三个男子不再理会沈凡，而是各自调息，想必接下来的事情，并不简单。

　　见到沈凡“吃瘪”，若离很是高兴，暗中传音道：“是不是被打击了？”

　　沈凡再次无奈一笑，暗道：“你家沈哥哥，一刀能斩三个这样的货色，被打击？”

　　当然，他没有说出来，若离喜欢这样玩，那就玩好了。

　　……

　　沈凡一行人踏上黄风洞之行的时候，并不知道在他们的不远处，一座阵法忽然浮现，从中露出几个化灵初期巅峰的高手。

　　“又一波去送死的。”

　　“这些年，去送死的还少吗？”

　　“黄风前辈的洞府，哼哼……不知道的到了那里，还不知道怎么死的。”

　　“话说，这么久了，血祭应该足够咱们打开洞府之门了吧。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，咱们要做的就是慢慢等。”

　　“回去告诉部落，是时候准备挺近黄风洞了。”

　　……

　　用了大概三天的功夫，躲过重重危险，一行人终于赶到了黄风洞的外围。

　　说起来，黄风洞与往日不同的地方就是高空笼罩着一层淡淡的血气之力，这股力量让沈凡隐隐觉得不舒服，有些像百恶之地，但偏偏又不怎么明显。

　　遥遥望去，那洞府有些像一座蹲着的黄鼠狼，那高高耸起的耳朵，让人觉得是那样的诡异。

　　“上古的强者，虚灵境巅峰，距离融灵只有一不之遥。”

　　沈凡眯着眼睛，一动不动。

　　三个男子已经再四周开始查探情况。

　　若离动用他的天赋力量，也在查探着什么。

　　反倒是那个叫做风霓裳的女子站在他身旁，巧笑倩兮。

　　“沈道友，到时候跟着姐姐，姐姐保护你。”风霓裳忽然说出一些大胆火辣的话，让沈凡颇为惊愕。

　　“呃……风道兵有什么指教？”沈凡道。

　　“妾身与若离妹妹亲如姐妹，若离从未对一个男子如此热情，甚至是关心，她关心的人，妾身自然也要关心。”风霓裳道：“到了黄风洞之后，一切都要小心，哪里并没有想象当中那么简单。”

　　“为什么告诉我这些？”沈凡道。

　　“因为你若是这样死了，岂不是可惜了？”风霓裳道：“你的资质很不错。妾身若是没有猜错，你是从炎黄界域来的吧。”

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“若离的师姐，若离曾经说过，她一直在等一个男人来找他。”风霓裳道：“否则，今日你见到的若离应该已经嫁作他人之妇了。”

　　“今日，若离见到你，脸上荡漾的笑容，是这些年从未见到的。”风霓裳道：“倒要看看，你有什么本事，能将若离师妹勾到手。”

　　“若离师妹？”沈凡很是震惊道：“你是紫霄宗的？”

　　“不然你以为？”风霓裳道：“那三个丑八怪打的什么主意，别以为我们不知道。想要利用我们，却不知道到底是谁利用谁呢。”

　　“原来如此。”沈凡朝着风霓裳道：“这些年多亏了风道友照顾霓裳。”

　　“这么说，你承认你就是她要等的那一位？”风霓裳掩嘴轻笑道：“真看不出你哪里有什么不同。”

　　“这个……慢慢接触就知道了。”沈凡道。

　　“哦？要怎么接触。”风霓裳道：“沈道友想要怎么接触？”

　　风霓裳这时候风情万种，实在是勾人心魄。

　　“你真的是若离的师姐？”沈凡道。

　　“还是她的敌人，她看上的东西，做师姐的都要抢一抢！”风霓裳半开玩笑道。

　　“唉……真拿你们女人没有办法。”沈凡眯着眼睛笑道。

　　“女人难道不好吗？”

　　“没有女人，怎么会有男人的快乐？”沈凡道：“当然好。”

　　……

　　就在沈凡和风霓裳两人闲谈的时候，三男子和若离各自从某处飞了回来。

　　“先破阵，再隐藏气息，黄风洞有些诡异。”若离道。

　　其余人均是点了点头。


第一千四百二十六章 颠倒五行大阵

　　黄风洞实际上不仅仅只是一个洞，在踏入洞口方圆十万里都是黄风洞的范围，十万里的山脉像一头匍匐着的黄鼠狼。

　　洞口，像黄鼠狼的嘴巴，而洞口所在的山就是一头蹲着的黄鼠狼。

　　按照他们的说法，想要进入黄风洞的范围，首先就是要破除外围的十万里的阵法禁制。

　　这里的阵法禁制有些奇怪。

　　第一次看，阵法禁制是水纹荡漾，貌似是水属性阵法。

　　第二次看，阵法禁制光芒变成了火焰，烈火滔天。

　　……

　　几次变幻之后，沈凡的脸色阴沉，他终于知道为什么此地如此怪异了。

　　“颠倒五行大阵！这种阵法，即便是化灵后期巅峰的高手过来，都不一定能轰破！若是强行攻击，直接被阵法反噬，必死无疑！”

　　这一点，从周围的残留的骨头就能看出来，一定是强行攻击阵法光幕死在此处的人。

　　阿丑第一个祭出了一把钩子，钩子的身子像刀，尖尖的部分变成了一道弯勾，很是诡异。

　　他正要冲向阵法禁制的薄弱之处，一只手捏住了他的手腕。

　　“慢着。”

　　“滚开！”阿丑道。

　　沈凡没有动。

　　“冒然攻击，会死无丧身之地的。”沈凡道。

　　沈凡这些年的传承颇为不凡，阵法、丹药、炼器、炼符等都有涉猎，尤其是跟着阎影，学到了大量的只是和技能。

　　只不过，很多东西都没有出现，他也没有用武之地。

　　但是，这颠倒五行大阵，在混沌世界才有，这边根本没有。

　　颠倒五行大阵，不能强行攻击，否则一旦激发了其中的逆反之力，那五行法则则会暴动，颠倒的五行法则冲出出来，相当于五个化灵境后期巅峰的全力一击，不死，怎么可能？

　　沈凡绝不会允许他的鲁莽，将若离和自己送上危险的境地。

　　“你算个什么东西！也敢阻拦我？”阿丑道：“弱者，你唯一能做的就是跟着我们屁股后面啃泥，我们心情好，顺便能给扔一点零食，否则……你就喝西北风吧！再有下次，即便是若离道友护住你，你也难逃一死！”

　　“桀桀……东莽荒大名鼎鼎的散修，三鬼丑的名字，你或许还不知道吧。”说话的是光头。

　　“三鬼丑？”风霓裳也是大吃一惊，没想到这三个人还有这种来历。

　　“三鬼丑？”沈凡摇头道：“没听说过。不过，你若是找死，不妨试一试。”

　　沈凡松开阿丑的手腕，后退一步，拉着若离，顺手将风霓裳也拉住了，准备随时后退。

　　至于那三个人，死活管他屁事？

　　若离与沈凡亲近惯了，没有觉得有什么，反倒是风霓裳，被沈凡拉住手，面红耳赤。

　　阿丑见沈凡如常郑重，却也不敢再直接攻击了。

　　三鬼丑的名声绝不是浪得虚名，他没有直接攻击，而是不知道从哪里祭出了一具傀儡，傀儡持着一把刀，斩在阵法禁制之上。

　　恐怖的一幕出现了，一道五行光波从阵法禁制之中冲出来，穿过傀儡的心脏，并且朝着远处激射而出，连带着远处一座十万丈的巨山也被一起洞穿，化作虚无。

　　没有轰动的声音，没有天崩地裂，有的只是安静之中的恐怖。

　　阿丑呆若木鸡，光头和麻子也是脸色苍白，吓得魂不附体。

　　“至少是化灵境后期巅峰的全力一击！”光头惊呼一声，再看向沈凡的目光就变了。

　　“原来沈道友精通阵法，还是一个阵法大师，失敬失敬。”光头第一个朝沈凡赔礼道歉。

　　麻子也施礼。

　　“哈哈……沈道友救了阿丑一命，阿丑反而误会沈道友，实在是……”阿丑哈哈一笑，一脸歉意地说道：“这样吧，沈道友，到时候黄风洞的收获，阿丑独自给你一分，算作报酬如何？”

　　“好说。”沈凡嘴上说着，心中却是冷笑。

　　若离之所以与这三个人合作，一来是与这三人以前认识。

　　二来，他们三人才是这黄风洞的主导，因为他们三人不知哪里来的运气，竟然有黄风洞的地图！

　　这个消息，还是若离此刻跟沈凡暗中传音才知道的。

　　沈凡精通阵法，让三鬼丑热情多了，也没有人再敢小瞧他。

　　毕竟，武道世界，大部分上古洞府和禁地都有恐怖的阵法守护，倘若有一个精通阵法的人同行，一切都变得容易许多。

　　“那么，沈道友，这阵法该如何破除。”三鬼丑道。

　　“要么是虚灵强者直接轰破阵法禁制，要么是五个力量强势的化灵境巅峰联手攻击，也能破开。”沈凡道。

　　三鬼丑无奈一笑。

　　“我等只是化灵中期巅峰，肯定没有那实力，沈道友既然能认出这颠倒五行大阵，想必也有破阵之法。”麻子道。

　　“要破颠倒五行大阵，那么就必须布置五行大阵，中和这座阵法的力量，以阵破阵。”沈凡道。

　　“五行大阵。”三鬼丑道：“这五行大阵需要什么级别的？”

　　“威力不能低于化灵后期，否则……”

　　“这个……”

　　“我们三人只有一套分水阵法，能抵挡化灵后期的攻击。”阿丑从须臾带中拿出一套水属性阵法道。

　　“我有两套。”若离道：“金和木属性阵法。”

　　“火属性阵法。”风霓裳道。

　　“沈某什么也没有，缺少土属性阵法，沈某倒是能够炼制，只是材料方面……”

　　见得沈凡迟疑，一旁的光头猛拍脑袋，道：“我们三人，当年闯荡东蛮荒某座禁地的时候，得到了一杆土黄色的阵旗，不知道是什么来历，看样子应该是土属性的。”

　　光头拿出那个光芒黯淡的土黄色阵旗的时候，沈凡的瞳孔不经意的紧缩了一下，随即又恢复如常，道：“倒也是一座土属性阵法，虽然威力差了一点，沈某却能提升它的力量。”

　　不多时，几人将阵法全部交给沈凡，而沈凡则是开启了一个洞府，独自一人炼制五行大阵。

　　五行大阵的传承在无尽星空也有，只不过比较少见，甚少有人能够炼制。

　　实际上，三鬼丑也是精通阵法之人，不然的话，他们三人能顷刻间看到颠倒五行大阵的破绽，是绝对不可能的。


第一千四百二十七章 厚土旗！

　　炼制五行大阵，自然需要用五座不同属性的阵法联合炼制起来，这是最快的方法。

　　实际上，最合适的事炼制一套五行大阵，但那所需要的条件实在是太难了，目前的情况根本难以炼制出来。

　　而且，最让沈凡意外的事，那杆土黄色的阵旗实际上还是一件灵灵兵！

　　“十八禁的灵兵！算一算，相当于虚灵初期的强者了！只是那灵兵蒙尘。”沈凡笑道。

　　“你倒是眼尖。”阎影在一旁道：“不过，这杆阵旗只是辅助灵兵。”

　　“是呀，能够瞬息布置皇天后土大阵的灵兵，为了堪比化灵后期巅峰。”沈凡祭炼阵旗之后，道：“厚土旗，可惜受到了一些损伤，不足以发挥虚灵初期的力量。”

　　……

　　三天后。

　　沈凡将五行大阵初步布置出来了，厚土旗早就被他炼化，已经催生了一套皇天后土大阵融入了五行大阵之中。

　　“沈某用秘法将五行大阵强行炼制出来了，却是一次性，破阵之后，估计就没什么用了。”沈凡道。

　　这也是他为了隐藏厚土旗的一种手段。

　　“这是自然。”阿丑道。

　　他见识到了颠倒五行大阵的威力，自然相信沈凡的话，能在三天炼制一套五行阵法，已经是很不简单的事情了。

　　不多时，五行大阵已经布置完成。

　　“实际上，这颠倒五行大阵的真正威力远远不止于如此，只是布阵之人的修为有限，才只有这般威力。”沈凡说了一句，站在五行大阵的中央之地，道：“听我号令，我们五人一起催动阵法！”

　　“疾！”

　　沈凡一声大喝，众人连忙催动自身法则之力，涌入五行大阵之中。

　　轰……

　　五色光芒冲入了阵法禁制之上，顿时仿佛烈火烹油一样，绚烂的光芒闪烁着天地之间。

　　沈凡几人各自撑起了防御光罩抵抗五色光芒的冲刷之力。

　　……

　　半天后，五行大阵的力量崩溃，一道缺口出现在颠倒五行大阵之上，沈凡抓住这个机会，大喝道：“此时不进，更待何时！”

　　说罢，他第一个冲入其中。

　　若离对沈凡毫无保留的信任，第二个冲入其中。

　　风霓裳也进去了。

　　三鬼丑面面相觑。

　　“怕什么，这里是咱们的主场。”阿丑暗中传音，然后三人并肩涌入。

　　……

　　就在三人冲入其中之后。

　　两拨人马分别出现在阵法的入口之地。

　　此时的入口已经闭合，他们也只能干瞪眼。

　　“伏魔山的人也来了？”穿着兽皮大意的化灵后期巅峰的男子道。

　　“巨岩部落不也来了吗？”伏魔山的一个化灵后期巅峰道。

　　“哼……想不到还真有人能破掉这阵法进入其中。”巨岩部落的人道：“这下倒是有点小麻烦。”

　　“实际上，这并不影响咱们占据里面的那座祭坛。”伏魔山的人道：“看样子，血气已经积累得足够了，咱们是不是该去争夺那祭坛的归属了？”

　　“自然。”

　　两拨人马，各自祭出一面阵旗，也开始破阵了。

　　……

　　从颠倒五行大阵外面看，黄风洞看起来不超过十万里。

　　然而，进入其中才发现，这简直超越了百万里的地方，如同一个小世界。

　　“虚灵强者的手段，还真是不凡。”光头道，眼中有着一丝丝火热。

　　“虚灵巅峰强者，差一步就步入了融灵之境。”阿丑道：“洞府之中的天地灵气，浓郁得不像话。各种天材地宝不计其数，各位，凭本事取吧。”

　　说罢，阿丑当先一步采集周围的天材地宝。

　　沈凡不用他们说，已经开始行动了。

　　小血现在对这些天材地宝相当的敏感，当即指点沈凡去了好几处地方。

　　“三百年的百味灵芝！精炼刀力的好东西。”

　　“两百三十多年的淬体草，银色的淬体草已经变异，药力不凡，用来淬炼肉身正合适。”

　　“这是……秘银？貌似能够用来修复厚土旗。”

　　……

　　几人约定，半日后再聚首。

　　众人各自散开，寻找天材地宝去了。

　　众人都有着自己的底牌，尤其是若离，沈凡估计，即便自己有小血指点，也比不过若离，那家伙天生就对这些天材地宝敏感，如今成了化灵中期，什么宝物能逃过她的搜索。

　　……

　　半日后，沈凡收获了的灵药高达四千多种，其中三百年以上的灵药占据了一半，这其中，将近一千多灵药的年份高达六百年，即便是融灵境强者也会觊觎。

　　只是不知道为什么，这座洞府之中，偏偏没有上千年的灵药。

　　莫非是洞府中的禁制限制了灵药的年份？

　　毕竟，一些灵药若是可以，还能诞生灵智，自行修炼。

　　至于各种天材地宝，也是收获良多，估计都能凑齐六七件灵兵的材料，替青岩部落炼制几件灵兵了。

　　不过，类似在百恶之地遇到的那种灵兵雏形的血树却是没有见到，那种灵兵雏形的天材地宝炼制的灵兵，潜力大，威力也不小。

　　沈凡倒是不需要再炼制什么灵兵，两大本命灵兵，地狱刀和化血葫芦已经足够。

　　目下，有多了一杆厚土旗，只要用大量的天材地宝修复，厚土旗的威力也能提升不少了。

　　再次聚首，若离自然满面春光，风霓裳也是一脸收获的喜悦，最让沈凡侧目的事三鬼丑，脸上的笑容就像牛屎花。

　　“接下来，就要进入黄风洞的真正核心之地，几位道友还请跟着我们三兄弟走。”阿丑显然是三鬼丑之中的第一人，他道：“按照之前的约定，你们三人分三成，我们三人分七成！当然，我独自一人分一成给沈道友。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“还是签订契约吧。”

　　契约书是一个化灵后期巅峰强者炼制的一次性灵兵，若是本事不及那位的人签订契约，一旦违背，变回遭到反噬。

　　沈凡眯着眼睛，心中一动，毫不犹豫的签订了契约。

　　化灵后期巅峰强者？一刀斩了便是。

　　若离和风霓裳也没有多做考虑。

　　阿丑三人见状，脸上也越发的和善了。

　　他们祭出地图，道：“从这里到黄风之主的洞府核心之地，需要闯过三关，这三关之中到底有什么危险也不得志。分别是风眼，地穴以及八阵之地。”

　　“走。”

　　……


第一千四百二十八章 风眼之地

　　一行人踏上了风眼之地。

　　所谓的风眼，是此地不知为何，充斥了大量的空间漏洞，其中拥有恐怖的吞噬之力，不精通空间之力的人冒然进入此地，估计会被吞噬进入其中。

　　这些风眼有点在明，有的在暗。

　　“若离道友，这风眼之地，就麻烦你了……”

　　“小心！”若离惊呼一声，一挥手，一道乌光落在阿丑身上。

　　阿丑猝不及防，被乌光掀飞。

　　“若离道友，你要干什么……呃……多谢若离道友相救，阿丑汗颜。”

　　阿丑发作不起来，因为他发现他原先站立的地方不知何时漏出一个水桶粗的黑色风眼，从中透过来的吞噬之力，让他头皮发麻。

　　不精通空间之力的人进入风眼，必死无疑。

　　“哼，不识好人心。”若离冷冷道。

　　“若离道友大人有大量。”阿丑陪着笑，然后拿出地图，对照了一下此地的情境，拐了一个弯，继续朝前走去。

　　……

　　风眼有大有小，大的风眼连带着一座座山都能吞噬，小的风眼能不过瞳孔大小。

　　足足半个月的时间，风眼之地实在是难以行动。

　　而，正在这时候，一头正常人大小的黄鼠狼从一个风眼之中走出来，口中还叼着一头金色大鸟，从金色大鸟翅膀之上的力量来看，那是一头凰雀！

　　拥有凤凰血脉的变异妖兽，也精通空间之力！

　　当然，最让沈凡惊讶的是那头黄鼠狼，不仅能在空间之中飞遁，还拥有化灵后期的战斗力。

　　“人类，擅长本大圣的领地，死。”

　　“不好，这是黄风大圣！那位黄风之主当年饲养灵兽的后裔！”阿丑暴喝，“大家聚集在一起，拿出防御手段，黄风大圣精通空间之力，能在空间之中飞遁！”

　　沈凡倒是第一次见到精通空间之力的黄鼠狼，也不明白，这黄鼠狼到底是何等异种，拥有如此恐怖的力量，连同阶的凰雀都能猎杀。

　　“太古异种。”阎影道：“黄风狼。”

　　“狡诈，嗜血，你要不要和他比一比谁的空间之力更强？”阎影调笑道。

　　“且让他们来吧。”

　　沈凡一行人聚集在一起后，包括若离在内都祭出了防御手段，唯独沈凡冷眼旁观。

　　他只是祭出一道光罩挡住己身，却见风霓裳祭出一面粉色锦帕将他笼罩其中。

　　“六禁灵兵，稍微能抵挡一下那那头黄鼠狼的攻击。”风霓裳笑道。

　　沈凡摸了摸下巴。

　　若离也在其中，不过她手中不知何时多了两根黑色长针，融合为一体之后，赫然变成了一根九禁灵兵！

　　“这妮子，身价比我还要丰厚。”

　　沈凡看了一阵眼红，想不到她的灵兵还能融合，还是九禁灵兵。

　　这已经堪比化灵境后期的攻击力了。

　　另一边，三鬼丑也联手祭出了一直白色骨爪，里面也有九条若隐若现的灵纹闪烁，显然也是一把九重灵兵！

　　“东莽荒的三鬼丑，有些本事。”沈凡暗道。

　　这时候，那头黄鼠狼一口吞了凰雀，随即张口吐出黄沙组成的大刀，轰然一声，朝着沈凡一帮人斩来。

　　“疾！”若离当先出手，发动攻击。

　　黑色长针眼看就要撞击在沙刀之上，忽然消失不见，再次出现的时候，已经到了黄鼠狼的眼珠之前。

　　黄鼠狼吓了一大跳，怒道：“原来也是精通空间之力，倒是小瞧你们了。”

　　黄鼠狼暴怒，差点阴沟里翻船，当即也不留手，双手挥动，但见漫天的风眼朝着沈凡一帮人汇聚而来。

　　这一幕，吓得三丑鬼面色苍白，若离和风霓裳也是半天动弹不得。

　　这漫天风眼汇聚一起，要杀他们，简直是易如反掌！

　　这黄鼠狼强悍如斯！

　　风眼。

　　风眼的强大，在场的所有人都有所体会，也是仗着若离的空间法则之力，他们才能提前感应风眼所在，及时避开。

　　当然，若离知道，即便所有人都死在风眼之下，有一个人也不会死。

　　沈凡的强悍，他是清楚的，当时沈凡一招出现了在她面前，明显是空间飞遁之力，即便被吸入风眼之中，也能在空间中飞遁，然后强行撕裂空间飞出来。

　　若离的法则之力还能与强大到撕裂空间飞行，实际上她的法则之力也不擅长进行空间飞遁，只是进行空间跳跃，仿佛瞬移一样，但比普通的瞬移要强大得多。

　　三鬼丑却是没想那么多，想也不想的施展白骨之爪朝着沈凡三人轰击过去。

　　“你们要干什么！”

　　风霓裳驾驭锦帕挡住白骨之爪的攻击，然而，那白骨之爪是九重灵禁的灵兵，比锦帕等级高得多，沈凡三人和锦帕都被拍向了风眼所在，挡在了飞奔过来的黄鼠狼之前。

　　至于他们三人，不知何时祭出一件披风，淡黄色的披风罩住他们三人，顷刻间消失在原地。

　　刹那功夫，他们三人已经远离了风眼之地，朝着地穴而去。

　　“哈哈，多谢沈道友和若离道友替我们三人解除两大困难，今日之恩，他日给你们多烧烧纸钱，报答你们的恩情。”

　　说罢，披风再次一闪，消失不见。

　　黄鼠狼本想追杀那三人，反正沈凡几人必死无疑。

　　只是那三人的披风却能施展风遁之术！

　　风遁术到了极点，并不比空间飞遁慢多少，又加上那件披风也是九重灵禁的灵兵，风遁之快，不比黄鼠狼慢。

　　黄鼠狼见三个猎物跑了，怒火攻心。

　　“本大圣要吞了你们！”

　　风眼席卷过来。

　　风霓裳神色凝重，想也不想的就要祭出手段，却被若离拦住了。

　　“霓裳姐姐，你不是要看我男人的本事吗？”若离道：“现在就让你见识见识。”

　　沈凡：“……”

　　“还愣着干什么？”若离推了沈凡一把。

　　“谁是你男人？”沈凡问道。

　　“怎么，做本姑娘的男人，还委屈你了！”若离脸色一寒，道：“快去，不然我们风姐姐就死在风眼当中。”

　　“唉……你们……”

　　沈凡被若离的强横给搞得无可奈何，虽说不讨厌若离，成为若离的男人貌似也不错。


第一千四百二十九章 一刀斩黄风大圣！

　　但，这句话不是他来说的吗？

　　“你是我的女人，怎么能让你死在风眼之下？”

　　若离有当女王的风范。

　　沈凡心中想着，手上的动作却一点也不慢。

　　眼见附近几十个风眼席卷过来，沈凡双手朝着空间猛的一撕。

　　霎时间，一条条空间裂缝后发先至，直接将几十个风眼给吞噬了！

　　这时候，黄鼠狼也到了沈凡几人头顶，沙刀再次来袭。

　　化灵后期巅峰的一击之力，若离和风霓裳可接不下来，沈凡左右手抱着两人的腰，一个呼吸之间，消失在原地，出现在万丈之外的风眼之下的山巅之上。

　　任凭风眼吞噬之力席卷而出，沈凡抱住两女一动不动，并在黄鼠狼那不可思议的目光之中，喝道：“滚开！”

　　果不其然，那风眼似乎怕了沈凡，强行挪了几百丈，躲开了沈凡。

　　“你……也精通空间之力！”

　　黄鼠狼和风霓裳几乎是同一时间说出的这句话。

　　“你们退后。”沈凡没有回答，两手将两个女子推到身后，独自前行几步，站在飞来的黄鼠狼面前。

　　“人类，看在你也精通空间之力的份上，臣服于本大圣，本大圣饶你一命。”黄鼠狼道，“至于那两个女人……本大圣好多年没有尝过女人的滋味了……”

　　“你一个妖兽，还想玩弄女人？”沈凡道：“你行吗？”

　　“呸！死不正经的。”若离红着脸骂沈凡。

　　“你……你想找死？”黄风大圣道。

　　“你说呢？”沈凡冷笑。

　　这时候，若离的传音也过来了。

　　“沈凡，你怎么还不进入空间之中，将那头黄鼠狼引走？”若离急声道。

　　在她心中，沈凡之所以敢接近黄鼠狼，是因为沈凡能在最短的时间内遁入空间之中，躲避黄鼠狼的攻击。

　　至于与化灵后期巅峰的黄鼠狼战斗，她根本没想过，沈凡虽说厉害，但身上没有九重灵禁的灵兵，想要大战黄鼠狼，根本不现实。

　　所以，她认为，沈凡就是要施展调虎离山之计，引走黄鼠狼之后，就会回来带她们离开这个地方，前往地穴。

　　只是，看沈凡的样子，似乎要与黄鼠狼硬拼？

　　所以，她担忧不已。

　　“如此恐怖的空间之力啊……”风霓裳一脸艳羡道：“若离，你男人还真是……”

　　“啊……”若离惊呼一声。

　　风霓裳也被若离的惊呼给吓了一跳，还以为是有什么危险临近，结果自己一看，双手不由得掩住嘴巴，眼珠子都差点瞪出来！

　　“这……这怎么可能！”

　　沈凡拔出了地狱刀，咧嘴一笑，精气神调整至巅峰，双手握刀。

　　黄鼠狼狞笑，吞噬这个该死的男子，炼化他的精血，应该能提升自己不少空间之力。

　　本来它想要慢慢饲养这个男子，这样利用起来更加有效，只是它终究是个妖兽，受到沈凡的挑衅，忍不住发动攻击。

　　这一次，黄鼠狼的爪子变成了刀，一把金灿灿刀，劈开了空间，到了沈凡头顶。

　　与此同时，沈凡的气息在这一刻消失，而他的刀的气息也消失，天地之中似乎没有人，没有刀。

　　只有金灿灿的刀破碎化作点点血肉，只有黄鼠狼的肉身从脑门开始，分为两半，然后猛地爆裂，血雨纷纷。

　　一只手，从虚无之中探出来，捏住黄鼠狼的内丹。

　　另外一只手，抄住黄鼠狼的精血，装入瓶中。

　　至于那把黑刀，不知何时已经归鞘。

　　沈凡身不染一丝血迹，除了脸色有些红润之外，不见丝毫疲惫之色。

　　“黄风大圣内丹练成丹药，应该能补充你的法力，让你的空间之力提升不少。”沈凡将黄鼠狼内丹递给若离道。

　　随即，他又将黄鼠狼脖子处的一簇黄毛递给风霓裳道：“这是黄风大圣的本命风毛，你是修炼风属性法则之力，这风毛用来炼入灵兵之中，应该能提升不少威力。”

　　至于黄风大圣精血，沈凡也没有隐瞒，全部融入了化血葫芦之中。

　　小血早已经要突破了，此刻得到黄鼠狼的精血，体内的气息再次爆发，变成了七条灵禁的灵兵！

　　并且，小血的气息也多了一抹空灵之气。

　　这一切都发生在仓促之间，二女都还没有反应过来。

　　“你……你杀了它？”若离的声音有些颤抖。

　　“走吧，内丹记得保存好，否则药力会消失。”沈凡道。

　　“多谢沈道友。”风霓裳此刻更加风情万种，看向沈凡的目光，那灼灼的热情，好像眼中藏着一座火山。

　　沈凡受不了两个女子那种表情，当先一步朝着地穴走去。

　　“三鬼丑……用不了多久，他们就是真正的三头鬼。”

　　……

　　闯过风眼之地，便到了一片黄沙之地，黄沙之地上又无数的地穴，正是通往黄风之主洞府核心之地的必经之路。

　　沈凡清楚的记得三鬼丑遁入的地穴是哪一座，拉着两女的手就冲了进去。

　　……

　　地穴黯淡无光。

　　伸手不见五指，连带着神魂也受到了压制，只能在方圆几里之内蔓延，也不知道这地穴蕴含了何种力量。

　　好在三人都是武道之人，黑暗之中，三人的眼睛就像夜空中的星星。

　　地穴拥堵，最多只能容纳两人并肩而行，现在三人并肩行走，沈凡走在最中间。

　　时不时的，三人总是免不了磕磕碰碰。

　　两女的身材又好到爆，所以一路上沈凡吃了不少便宜。

　　若离还好说，反正不是第一次被沈凡占便宜。

　　反倒是风霓裳，整个人被沈凡撩拨得几乎快要窒息。

　　她闻着沈凡浮上的雄性气息，感受着沈凡双手在她腰间的热力，整个人都酥了。

　　她甚至不知道该怎么去行走，只是下意识的跟着沈凡前行。

　　正在这时候，她的左臂忽然冰冷麻木起来，随即一股锥心的痛袭来。

　　“黑寡妇！”

　　沈凡第一时间反应过来，金色巨手捏着一直巴掌大的黑色蜘蛛，黑色蜘蛛生着一张人脸，此刻面目狰狞，散发出化灵中期的气息。

　　“这里魂力受到压制，这毒蜘蛛又天赋力量善于隐藏，实在是防不胜防。”


第一千四百三十章 神秘祭坛

　　嘴上说着，沈凡手上却一点也不慢，直接用刀割裂了风霓裳的肩膀，放血！

　　黑寡妇的毒，足以将一个化灵后期巅峰的高手毒死。

　　也幸亏又沈凡在场，第一时间给风霓裳吞噬了解毒丹药。

　　说起来，东莽荒之中毒物非常多，所以再青岩部落的时候，沈凡就炼制了不少解毒丹药。

　　但，仅仅如此，还不足以炼化黑寡妇的毒。

　　“你趴在我怀中，沈某替你疗伤。”沈凡也不给风霓裳答应的时间，径直将风霓裳拉入怀中，然后用嘴对准风霓裳的伤口，开始吸血。

　　风霓裳懵了。

　　……

　　好半天，风霓裳不知道是不是中毒的原因还是被沈凡治疗的原因，如同一摊烂泥，根本动弹不得。

　　沈凡也顾不得男女授受不亲的忌讳，带着风霓裳就前行。

　　忽然，他脸色大变。

　　“若离呢？”

　　风霓裳这时候也从迷离之中清醒过来，连忙挣脱沈凡的怀抱，道：“若离师妹！”

　　没有人回答。

　　沈凡往后走了几步，仍旧没有发现若离的踪迹。

　　往前一探，还是没有若离的踪迹。

　　“不好，这地穴有诡异！”

　　正说着，沈凡就要拉着风霓裳的手去寻若离。

　　握住风霓裳的手，沈凡下意识的一呆！

　　风霓裳的手光洁如玉，怎么变成了毛茸茸的？

　　沈凡下意识的侧脸，整个人都被吓得后退几步。

　　一张丑陋的脸，碧绿的眼睛瞪着沈凡。

　　至于风霓裳，也不知道再什么时候，已经消失不见了。

　　“桀桀……”

　　冷笑从丑陋的脸上发出来。

　　“鬼猿！这里怎么会有鬼猿？！”

　　沈凡只觉得自己的脑袋有些转不过来。

　　这地穴明明没有其他通道，若离和风霓裳是怎么消失的。

　　这鬼猿又是怎么出现的？

　　来不及多想，鬼猿的猿臂已经轰击过来。

　　沈凡的手封挡。

　　蹬蹬蹬……

　　沈凡连退十几步！

　　化灵境后期的鬼猿！

　　沈凡面色狠厉起来，拔刀便斩了过去。

　　不给鬼猿丝毫反应的机会，斩了鬼猿的脖子，连带着鬼猿的神魂都剿灭。

　　地穴晃动了几下，一切都恢复了平静。

　　沈凡闭上眼睛，元神之力散开，朝着四周扩散出去。

　　没有丝毫发现。

　　……

　　半日后，沈凡遇到了第二头鬼猿。

　　鬼猿这个东西是再阴气浓郁之地诞生，天生肉身金刚不坏，是一种天生异种，想不到在地穴之中遇到了。

　　第二头鬼猿比第一头鬼猿强大一些。

　　沈凡不愿意多做耽搁，一刀就斩掉了鬼猿。

　　……

　　继续前行。

　　……

　　半年后。

　　当沈凡跨出地穴的时候，眼前的一切都是那么的令人向往。

　　蓝天，白云，青山，绿水……

　　唯一的遗憾是不见了若离和风霓裳。

　　到得现在，沈凡还一阵莫不清楚，若离和风霓裳是如何消失不见的。

　　眼前是世外桃源半的山谷，山谷很大，元神之力扩散出去，直至十万里之后，沈凡忽然见到了一座神秘的祭坛，以及，站在祭坛之上对峙的五个人。

　　风霓裳和若离在一边，另外一边则是三鬼丑。

　　沈凡大喜，风霓裳和若离竟然比他早一步到得此地！

　　只要他们没有危险就好。

　　沈凡隐藏气息，朝着若离所在飞遁过去。

　　“原来三鬼丑是邪罗宗的人，难怪能拿出两件九重灵禁的灵兵。”若离冷冷道。

　　“彼此彼此，紫霄宗的黑白双姝，在下三人也是如雷贯耳。”阿丑道。

　　“原来你们早就知道。”若离道。

　　“若非如此，你们怎么会找你们合作？”阿丑道：“没有实力的人，应该早死了。”

　　“哼……”风霓裳脸若寒霜。

　　“说起来，你们两人也真是命大，竟能从风眼之地逃过来。”阿丑道：“想必也是利用沈凡那个替死鬼，替你们拦截了风眼和黄风大圣，然后自己逃命吧。紫霄宗的弟子这点本事应该还是有的。”

　　“这座祭坛是我们姐妹先发现的，还请速速离去。”若离道。

　　“哈哈……我们三兄弟不惜千幸万苦，来到此地，你真以为是为了黄风之主的洞府藏宝？”阿丑道：“即便是洞府藏宝，又有什么比得上这座祭坛？”

　　“你们……”

　　“别以为我们三兄弟不知道你们到底是为了什么而来。”阿丑道：“一百零八座祭坛，现如今，已经有十八座出世，咱们十大超级势力占据了十座，东西南北四大莽荒中的超级大部落占据了八座，你说，眼前这一座，我们会让？”

　　“看来你们在邪罗宗的地位还不低。”风霓裳道。

　　“彼此彼此。”阿丑道：“识相点的滚出祭坛吧。你们两人不是我们的对手。”

　　“打过才知道。”若离祭出九重灵禁的灵兵黑针，对准了阿丑三人。

　　“哼，你也不想想，我们在山谷之中呆了半年，到底是再准备什么。”阿丑话声刚落，化灵境后期巅峰的阵法忽然将若离和风霓裳包裹在其中。

　　“邪罗大阵，慢慢享用吧。”阿丑冷笑一声，随即，各自祭出一块令牌，沟通冥冥之中的法则之力，联系祭坛。

　　沈凡站在祭坛之旁，整个人隐藏在虚无之中。

　　他静静的望着祭坛，不知为何忽然有种见到百恶之地的感觉。

　　阎影说百恶之地是有灵的。

　　而眼前的祭坛也是有灵的。

　　沈凡发现，这祭坛之中已经积蓄了足够的气血，那是血祭之力的气息。

　　而阿丑三人祭出的令牌，却能沟通血祭之力，只要沟通完毕，再打入印记，这祭坛也就炼化了。

　　邪罗宗和紫霄宗都在争夺这座祭坛？

　　到底是为什么？

　　风霓裳和若离中途离开，难道也与这祭坛有关系？

　　这一刻，沈凡有些愤怒，若离和风霓裳还是骗了他！

　　风霓裳暂且不说，若离他是十分相信的，没想到，若离竟然还瞒着他。

　　只不过，若离和风霓裳被困在邪罗大阵之中，遭受道那恐怖的邪罗之力的侵蚀，即便是九重灵禁的黑针也破不邪罗大阵的防御，用不了多久，应该就要身死道消了。

　　“罢了，再救你们一次，从此恩怨两清。”


第一千四百三十一章 真相大白

　　沈凡露出身形，一步步走向祭坛，出现在正在全力施法的三鬼丑面前。

　　“沈凡，就我们！”若离在阵法之中见到沈凡，大叫一声。

　　然而，回应她的只有沈凡那默然的眼神。

　　冷漠，无情。

　　若离那狂喜的表情凝固，降下了寒霜。

　　风霓裳也是变得惊愕起来，随即满脸苦笑。

　　沈凡只是看来一眼若离，便拔出了刀。

　　三鬼丑被沈凡的到来打了个措手不及，不过，见到只是化灵中期的沈凡，当即冷笑。

　　“在风眼之地没死，不好好珍惜，还来到此地找死，那就成全你吧。”阿丑第一个发动攻击。

　　他的钩子到了沈凡脖子处。

　　他虽然有些奇怪沈凡为什么没死，但也没有想太多，毕竟若离也精通空间之力，或许是若离还有什么压箱底的手段吧。

　　然若，正是因为他小瞧了沈凡，等剧痛出现在脖子处的时候，已经晚了。

　　头颅飞起，血飙飞！

　　一刀之下，阿丑死！

　　另外两人，也没有多余的时间反应，就被残余的刀力斩杀。

　　收了三人的储物袋，沈凡再一刀破掉阵法禁制，头也不回的走了。

　　若离和风霓裳呆若木鸡。

　　“你不去追。”风霓裳道。

　　“我对不起他。”若离道。

　　“这不怪你，明明不是故意的。”

　　若离泪眼朦胧，憋着哭腔，道：“他是你拿出三成真心对待，他就拿出十分赤诚待你的人。只是，若是伤了他，他便再也不会相信你……我错了……”

　　……

　　风中，若离和风霓裳凌乱的发丝飞扬。

　　阳光下，沈凡那孤傲的身影如那刚硬的地狱刀，永远也不会弯曲。

　　……

　　生机之路。

　　沈凡沿着从山谷继续往前走，通过三鬼丑须臾带的地图，他得知黄风之主的洞府就在几万里出的一个山洞之中。

　　的确是从混沌世界过来的虚灵巅峰强者，来这里的目的，却是为了那座祭坛。

　　整个无尽星空的人都在抢那种祭坛。

　　玉简之上，祭坛的信息一行行的映入沈凡眼帘。

　　“混沌世界的手笔。”

　　“呵呵，十大超级势力竟然是从混沌世界迁徙过来的人，图谋无尽星空？”

　　“那扇金门……原来是黑暗王朝的手笔，直接封印无尽星空，断了其他势力与无尽星空的联系。”

　　……

　　每一句话都像一根刺刺入沈凡心脏。

　　他愤怒！

　　他怒吼！

　　他疯魔！

　　……

　　他终于明白为什么太古年代的大战是怎么回事。

　　他终于明白，无尽星界为何会迎来破灭。

　　他终于知道十大超级势力和诸多大部落为何要争夺祭坛！

　　这一切……都是混沌世界为了炼化整个无尽星界，逼出隐藏在无尽星界的先天灵宝——无尽星塔！

　　这座太古年代，大名鼎鼎，甚至让诸多强者不惜争夺的先天灵宝！

　　太古年间，混沌世界有人在无尽星界发现了先天灵宝的踪迹，顿时引来混沌世界诸多势力的疯狂追捧。

　　自此，混沌世界入侵无尽星界，结束了无尽星界的太古辉煌。

　　上古年间，无尽星塔的气息再次出世，混沌世界再次入侵无尽星界，于是就有了上古年代的破灭。

　　而正在那时候，混沌世界的某个强大势力运用炼化的混沌之门封锁无尽星界，企图独霸无尽星界的那座先天灵宝。

　　而混沌世界的其他势力不甘心，分别动用自己的底牌，轰开混沌之门，降下自己的传承。

　　沈凡明白，他所得道的战之传承和三清道决，也是混沌世界的传承之一，甚至连那轮回钱分身也是。

　　至此，无尽星空被十大超级势力占据，而无尽星界的本土武道之人不是毁灭，就是被逼进入莽荒之地。

　　幸亏无尽星界经过两次摧残，不能容纳法主以上的强者降临，否则，现如今出现在此地的就应该是法主，而不是灵主了。

　　至于祭坛……却是无尽星塔的根本所在，谁若是能够炼化一百零八座祭坛，就有机会得到无尽星塔。

　　至于一千年的期限，则是因为——一千年后，无尽星塔将会真正出世！

　　到时候，混沌世界的势力将会利用炼化的祭坛之力，强行降临，征服无尽星塔。

　　到时候，生灵涂炭，整个无尽星界都将在先天灵宝和恐怖存在的战斗中毁灭。

　　而沈凡觉得，他只不过是一只被圈养在无尽星界的猪，唯一的作用就是将来化作祭坛的血祭之力，征服无尽星塔！

　　这就是强者的布局！

　　来自无尽星空的强者布局！

　　那些强者，正是幕后黑手，操控着一切！

　　“原来如此。”沈凡长叹一声，“弱者如蝼蚁啊。”

　　“生机就在祭坛之上。”阎影不知何时出现在沈凡身旁，道：“各大部落和超级势力，估计都是各大混沌世界的各大传承，既然有一家大势力用混沌之门封锁了无尽星界，他们逃离的希望就在祭坛之上。”

　　“难道祭坛能将他们传送出去。”沈凡道。

　　“那混沌之门……哼……实际上只是先天灵宝，配不上混沌二字，只是它真正从混沌中而来，唯一的作用就是当做界面门户……”阎影断断续续地说道：“正如你所说，那无尽星塔估计是一个很强大的先天灵宝。”

　　“比你强大吗？”沈凡道。

　　“臭沈凡！”阎影道：“不要拿我跟那些普通的先天灵宝相比！混沌世界中，除了那传说中的存在，比我强的还不存在！无尽星塔算什么！”

　　“呃……”沈凡很是好奇道：“混沌世界中，诸多势力都争夺无尽星塔，甚至不惜从太古年间就是动手……”

　　“你们所谓的太古，在混沌世界也不是很漫长的历史……”阎影道：“到时候你就知道了。实际上，混沌世界中的先天灵宝还是很强大的存在，而无尽星塔应该是强横的先天灵宝，所以才引来那么多势力谋求。”

　　“但是，他们为了谋夺无尽星塔，竟然要……”沈凡忽然醒悟道：“不对，既然如此，为何还有人要冲出那扇金门？还有我的……”


第一千四百三十二章 杀戮的开始！

　　“你的父亲母亲应该就是那些势力之中的人吧。至于冲出混沌之门的人……不出意外，应该是得到了混沌世界的召唤，那一边有强者接引……否则，怎么可能冲过先天灵宝？”

　　“那我的父亲和母亲……”

　　“这个，等你去问他们才知道。”阎影道。

　　“现在，生机就是争夺祭坛，炼化之后，到时候自有人来接引……那是离去机会。”阎影道。

　　“那我的父亲母亲怎么办？”

　　“到了混沌世界，变强之后，再去拯救他们。”阎影道。

　　“倘若……将一百零八座祭坛都炼化，并且炼化无尽星塔，到时候能不能轰破那扇门。”

　　阎影很是不屑道：“你这是在做梦？无尽星塔那种强横先天灵宝，一脉掌教来了都炼化不了，你行？”

　　……

　　沈凡好久才醒悟过来。

　　现如今，他唯一能做的就是争夺祭坛！

　　掌控的祭坛越多，他手中的底牌就越多，能够拯救的人就越多。

　　至于拯救无尽星界？

　　他毫不犹豫的放弃了这个想法，因为对现在他来说，根本不可能！

　　“不惜一切代价掌控祭坛，只要祭坛在我手中，就有一线生机！”沈凡道。

　　想到这里，沈凡返身，朝着祭坛而去。

　　那座祭坛，既然遇到了，便不能让。

　　若离和风霓裳又如何？

　　当了自己的路，别怪他翻脸不认人！

　　……

　　当他再次来到祭坛周围的时候，若离和风霓裳已经被两帮势力给包围了。

　　伏魔山的人和巨岩部落的人，在几个化灵境巅峰的强者带领下，包围了祭坛，两座阵法笼罩着，已经着手炼化若离和风霓裳。

　　沈凡的到来，让那些人稍微震惊了一下。

　　“还有一个漏网之鱼。”

　　伏魔山的人第一时间攻击过来。

　　沈凡拔出了刀。

　　“是时候让沈凡两个字，名震无尽星空了！”

　　刀光逼人！

　　沈凡来到祭坛边缘的时候，若离和风霓裳一脸惊喜的表情，被伏魔山和巨岩部落的化灵境巅峰的强者围攻，饶是她们两人本事不俗，也无法面对这么多人的围攻。

　　毕竟，两大势力派出来的人当中，单是化灵境巅峰加起来六个，化灵后期的强者十多个，化灵中期的高手三十多个！

　　这股势力，拿到东莽荒去，除了巨岩部落的虚灵强者出手，否则足以横行一切。

　　眼下，被阵法围困，她们两人更是动弹不得，轻易一动，便无法控制阵法力量的攻击，随时都有陨落的危险。

　　只是，当若离的目光灼灼的望着沈凡的时候，却发现沈凡的眼睛并没有朝着他们看来。

　　这一刻的沈凡，是那么的陌生，那略带猩红的眸子之中，杀意惊天。

　　是谁？让他杀机腾腾？

　　若离明白，这一刻的沈凡，绝对是暴怒的时候，谁敢阻拦他，谁就要死。

　　他不相信沈凡是为了她们！

　　沈凡离开的时候，是那样的决绝。

　　“你是谁？”巨岩部落，石歧持着一根骨头棒子指着沈凡，喝道。

　　另外一边，伏魔山的一个僧人扛着一根降魔杵，也是冷视着沈凡。

　　这个提刀而立的男子，步步紧逼，虽然只是化灵中期，但不知为何，让他们有种若有我如的压力。

　　“趁着沈某还没有打开杀戒的时候，最好离开这里。”沈凡的声音冷漠，无情。

　　若离听到这句话，仿佛从来都没真正认识过沈凡一样。

　　说出这样的话，简直就是丧失了理智的表现！

　　若离苦苦支撑着九重禁制的灵兵，在两大阵法之下，勉强维持不败，听到沈凡的话，心神失守，差点被阵法吞噬。

　　沈凡的目光扫过众人，落在阵法之中的若离和风霓裳身上。

　　然后，又面无表情的转移过去，直到将在场所有人都扫视一遍。

　　“哈哈……区区一个化灵中期的家伙也敢在我们两大势力之间放肆，找死！”

　　伏魔山的一个僧人，锦袍僧人，有些不伦不类。

　　他一身化灵中期巅峰的修为，持着一把戒刀。

　　戒刀不是灵兵，但被他的法则之力加持，竟然化作惊天巨刀，当头斩向沈凡。

　　沈凡一动不动。

　　眼看着巨刀就要淹没他的时候，一阵风一样的他瞬息到僧人眼前，刀出！

　　头落！

　　血喷苍穹。

　　堂堂化灵中期巅峰的强者，就这样被沈凡一刀斩了。

　　干净利落，冰冷肃杀。

　　在场的人，即便是化灵后期巅峰的高手也不由得神情凝重，放慢了对阵法的加持，转而注意起沈凡。

　　石歧明白，伏魔山的化灵境中期，远比那些化灵中期的散修要厉害，毕竟他们的灵诀不凡。

　　即便是巨岩部落的化灵后期斩杀那个僧人，也需要十招开外，甚至还不一定能留下对方。

　　“你到底是谁？为什么而来？”一了僧人作为伏魔山中最强的化灵后期巅峰，他手中的降魔杵已经对准了沈凡。

　　当着他的面，肆无忌惮的杀死伏魔山的人，不可饶恕。

　　但他不能轻举妄动。

　　巨岩部落的势力，比起伏魔山，自然是小得多。

　　但眼下，双方派出来的势力却是持平。

　　他带领的伏魔山队伍与石歧的队伍从黄风洞之外打到这里，不分上下。

　　一旦伏魔山再动，损伤了几个，到时候就要落下风。

　　落在下风，满盘皆输，这祭坛的归属自然要拱手相让了。

　　伏魔山不辞辛苦，在东莽荒发起大战，正是因为得知东莽荒的一些祭坛所在。

　　他所统领的这一只队伍历经几十年，才打开了现在的局面。

　　目下，祭坛就要到手，绝对不能出现丝毫意外。

　　他的梦想是进入那更加强盛的混沌世界，而占领这座祭坛，变成伏魔山的祭坛，到时候他就要拥有进入混沌世界的资格。

　　不能让给任何人。

　　所以，石歧不动，他也不动。

　　沈凡一步步朝前走着，两大队伍的人就那样眼睁睁的看着沈凡穿过众人，来到祭坛边缘，与他们三足鼎立。

　　“把她们两人放了吧。”沈凡道。

　　“不行！”石歧和一了同时道。

　　“为什么？”沈凡道。

　　听到原本疯狂的沈凡突然讲理，石歧很是意外的一下，然后道：“她们是紫霄宗的人，紫霄宗与我们岩部落世代有仇。”


第一千四百三十三章 三息！

　　“伏魔山素来与紫霄宗不和。”一了也道。

　　沈凡沉默不语。

　　若离心中不是滋味。

　　倘若是以前的沈凡，那个为了朋友两肋插刀的沈凡，一定会想方设法的救自己。

　　然而，现在对方没有什么异动。只是淡淡的说了一句，“也罢，人生在世，不可能总是依靠他人。”

　　言罢，沈凡也就不再追问此事。

　　“你来，所为何事？”一了又道，“如果是救人，劝你还是打消这个念头。”

　　他还想再说些什么时候，沈凡打断了他的话。

　　“这座祭坛，沈某要了，你们全部都滚吧。”沈凡的刀再次疯狂起来，发出嗡嗡的声音。

　　起了狂风，吹得沈凡的青衣猎猎作响，肃杀的气息，宛若沈凡眉间的煞气。

　　“哈哈……”伏魔山和巨岩部落的人竟然笑了。

　　“且不说你孤身一人前来能否炼化祭坛，单是你的身份，恐怕也是散修吧。”石歧道。

　　“散修又如何？”沈凡道。

　　“各大部落和十大超级势力的弟子身上都有关于祭坛的印记，只要感应到祭坛的存在，身上的气机便会引动，强大一点的手段，甚至能直接传送到祭坛边缘。”石歧道：“但是你身上没有大部落的印记也没有超级势力的印记，你说，你又什么资格得到这座祭坛？”

　　“沈凡，你走吧，祭坛不是你能够染指的！”若离也道。

　　她不希望沈凡枉死在此地，哪怕她觉得沈凡不凡。毕竟，面对两大势力的化灵境巅峰的高手，跟面对黄风大圣那种妖兽是截然不同的。

　　势单力孤。

　　最重要的是，倘若不是超级大部落，或者超级势力，冒然得到祭坛，那么接下来就要承受各大势力的怒火！

　　“十大超级势力或者各大部落想要干什么，沈某管不着。”沈凡的刀散发着黑光，“但是，沈某不是棋子。无尽星空这盘大棋，从今日开始，沈某也是旗手。”

　　“你们回去，尽管告诉你们部落或者势力，青岩部落沈凡，从今日起，绝不放过任何一座祭坛，谁不服，尽管来战！”

　　这句话落下，沈凡当先一步踏上祭坛。

　　他早就从邪罗殿的三鬼丑的须臾带中得到了炼化祭坛的方法。

　　最关键的一步是将自己的气息化作烙印，陷入祭坛之中。

　　一旦如此，到时候祭坛便会化作一道印记，出现在沈凡身上，从今跟着沈凡走。

　　除非是将沈凡杀死，才有可能重新夺得那道印记。

　　“你找死！”

　　“你竟然知道祭坛的秘密！”

　　“杀了他！”

　　……

　　霎时间，两大势力联手，石歧和一了各自持着九重禁制的灵兵，朝着沈凡冲击过去。

　　降魔杵中途化作黑压压的天。

　　白骨棒宛若惊天柱子，镇压下来。

　　沈凡一动手动，气息涌入祭坛之中，却发现，祭坛之中的气息有很多，其中包括若离和风霓裳，以及在场的诸人。

　　这些人都想要炼化祭坛，却发现祭坛之中有一股神秘的力量在阻拦印记的入侵。

　　不过，那力量也是有限，当一步步磨砺之后，估计能够深入内部。

　　沈凡的气息一进入，鸿蒙刀力霸道的冲破了一切，直接将所有人留在其中的印记全部冲散，然后元神之刀一刀刀站在阻拦之上，撕裂着！

　　在场所有人都感应到了这一幕，被沈凡的强大举动吓了一跳！

　　正在攻击的石歧和一了，更是不惜一切代价的祭出灵兵，一定要杀死沈凡！

　　沈凡冷笑连连，双手握住地狱刀。

　　自从参悟一刀断阴阳的刀修之路后，不管敌人的强弱，每一刀都是他所有刀力，所有精气神的汇聚之刀。

　　鸿蒙刀力本来就能让沈凡越一个境界挑战，再加上这种决绝刀修意志之力，战斗力几乎爆裂起来。

　　一刀！

　　大开大合，贯穿两大九重灵兵的封锁，地狱刀的刀光抹过了石歧和一了的脖子。

　　又是两道冲天而起的光柱喷射。

　　“死！”

　　随着沈凡的轻喝，那残余在两大高手身体中的鸿蒙刀力肆虐，连带着对方的肉身和神魂一起毁灭。

　　一刀斩杀两大化灵境巅峰的高手！

　　这两个化灵境巅峰高手还拥有九重禁制的灵兵！

　　即便如此，都不是他一击之敌！

　　我的天！

　　这到底是什么妖孽！

　　他真的只是一个化灵中期的强者？

　　饶是若离和风霓裳之前见识过沈凡斩杀黄风大圣的恐怖一幕，现在还是被震得不轻。

　　这……这绝对是虚灵强者！

　　“不要过来，你若是过来，我们就杀了她们两个！”

　　沈凡的元神之刀一边冲破祭坛的束缚，本体持着地狱刀，朝着两大队伍的人走去。

　　既然动了手，那便一个不留。

　　这些超级势力既然以无尽星空所有的弱者为蝼蚁，那么他们再沈凡眼中就是必死的蝼蚁。

　　生的机缘，只有自己能夺。

　　两大队伍的人下意识的冲破阵法，禁锢若离和风霓裳。

　　“你们杀。”沈凡停下来，道：“给你们三息的时间，杀了他，咱们再做一场了解。”

　　沈凡双手撑着地狱刀，好整以暇的望着两大势力的人，并且念叨着，“一息。”

　　卧槽！

　　众人被沈凡的态度再次给震惊了。

　　很明显，沈凡与那两个女子关系不浅，本以为能让对方投鼠忌器。

　　现在，他们不打算炼化祭坛了，只想要活着出去，然后请来虚灵境高手前来。

　　只是……这一步棋貌似走错了？

　　一旦对方真不顾那两个女子的死活，他们岂不是浪费了逃跑的时间？

　　“不相信你你不在乎她们的生命！”

　　伏魔山的一个头陀道。

　　说罢，他施展化灵后期巅峰的力量，操控阵法，正要毁灭两女。

　　“二息。”沈凡的声音冰冷得像是从地狱而来。

　　若离和风霓裳心若死灰。

　　他……果然绝情了。

　　不顾她们的死活了！

　　若离心中很痛。

　　假如她在地穴中的时候，提前将自己感应到了祭坛的事情跟沈凡说，说不定就不会出现这种误会。

　　她终究是隐瞒了。

　　她也不知道为什么要隐瞒。

　　风霓裳更是一脸的苦笑。


第一千四百三十四章 炼化祭坛

　　沈凡在地穴中不惜亲身体验黑寡妇的毒，帮她把所有的毒血都吸出来，她却瞒着沈凡，利用身上的印记偷偷传送到祭坛边缘。

　　这一刻，她们两人都醒悟过来。

　　从一开始，她们都认为自己是紫霄宗的弟子，高高在上，哪怕沈凡再厉害，也比不上她们高贵！

　　她们将来终究是要借着祭坛的力量，离开无尽星空，前往混沌世界的。

　　而现在……

　　若离不是没有想过，将来离开的那一天，带着沈凡一起走。

　　假如她能够炼化这座祭坛的话，将来在紫霄宗的地位大增，一定有那个资格。

　　从另外一种角度，她有舍弃不了沈凡。

　　这种矛盾的想法，才造就了现在的尴尬。

　　那个男子，超乎想象强大，甚至连她们引以为傲的十大超级势力的紫霄宗都不放在眼中。

　　想起之前那句向十大超级势力和各大超级部落宣战的话，他们忽然发现，自己心中的那些小小的骄傲真的是狗屁不如！

　　沈凡于她们相交，不讲地位，只讲情谊。

　　可恨自己……

　　若离恨不得给自己两个耳光！

　　风霓裳也觉得自己，或许错过了这辈子最值得珍惜的人。

　　一个敢于挑战十大超级势力，并且妄想以一人之力霸占祭坛的男人，不就是她做梦想要的男人吗？

　　自己骗了他！

　　然后，丧失了一切。

　　他，绝对不会再救自己。

　　因为，从那一刻起，他们就不再是朋友了。

　　“三息！你们倒是动手啊！”沈凡暴喝！

　　这一喝，众人再次大惊。

　　“杀了她们，走！”两大势力的化灵境后期巅峰的高手异口同声道。

　　然而，就在这时候，他们发现沈凡不知何时用一种他们做梦都无法想象的速度突袭过来。

　　那种感觉，仿佛只有对方在动，他们全部静止了一样。

　　在若离和风霓裳两人惊愕的表情之中，沈凡一刀落下！

　　两大队伍，所有人烟消云散。

　　……

　　这，绝对是虚灵强者的战斗力！

　　灵主三大境界，虚灵境可以秒杀化灵境，融灵境可以秒杀虚灵境，这是大境界，大力量的压制！

　　沈凡如同一杆挺拔的标枪，手艺娴熟的收下各大化灵强者的储物袋，然后徒手撕裂阵法禁制，左右手捏着两个女子出来。

　　“你们走吧。两大势力很快会有更强大的人过来。”

　　沈凡一边说着，一边朝着祭坛走去。

　　这座祭坛，他绝对不会放过。

　　这是他得到的第一座祭坛，但绝对不是最后一座！

　　他发誓！

　　那些高高在上的强者，那些混沌世界妄图主宰他命运的各大强横势力，各大强横之人，你们休想！

　　沈某的命运，只掌握在自己手中！

　　从今日起，沈某掌控祭坛，无尽星空的十大超级势力，各大超级部落，尽管来战吧！

　　强横的意志冲天而起，祭坛之中的阻拦越来越弱。

　　就在这时候，沈凡忽然发现，就在他要侵入祭坛核心的时候，一层特殊的禁制引起了他的注意。

　　“恩？这个印记……跟黄风洞的禁制气息很是相似。”

　　沈凡心中疑虑了一下，然后毫不犹豫的将这道阻拦自己的印记斩灭。

　　元神之刀侵入祭坛之中，分出一丝元神之力炼化，留下烙印。

　　随即，祭坛变成一座星塔的印记，出现在在他手臂之上。

　　“沈凡，不……不要……”若离跑过来道。

　　“哼！难不成还要让沈某将祭坛交给你们！？”沈凡冷冷道：“你以为只有你们十大超级势力，只有紫霄宗才有资格拥有祭坛？沈某就不配？”

　　“不……”

　　“告诉你们，从前，你们在沈凡眼中，只是两个不错的女人。”沈凡面无表情道：“从今以后，你们在沈凡眼中只是两个陌路的女子！从一开始，所谓的紫霄宗，所谓的超级势力，在沈某眼中一文不值！”

　　“你们太看得起自己了！”

　　“走吧！信任只有一次。”

　　……

　　带着祭坛，沈凡转身，朝着黄风洞更深处而去。

　　他有预感，从今日起，他要面对的就是整个无尽星空的超级势力。

　　无尽星空修为最高的人是虚灵强者，他现在随时要准备面对虚灵强者。

　　所以，黄风之主的传承之物，他还非得弄到手不可。

　　若离满脸苦涩。

　　见着沈凡逐渐远去的背影，喃喃道：“我只是不希望你死，紫霄宗，十大超级势力的恐怖绝非你的想象……我只是不想你死……”

　　风霓裳也是痛苦在风中。

　　然而，就在这个时候，空间之中，一股莫名其妙的波动闪烁而起，两个人不知何时从遥远的地方冲向沈凡。

　　那速度，快若闪电。

　　“虚灵强者的气息！”若离和风霓裳先后化作一道光芒朝着沈凡所在遁去，“快逃！”

　　若离不知为何，肉身竟能进行短暂的空间跳跃！

　　至于风霓裳，则是第一次施展风遁之术，两人一左一右挡在沈凡身旁，硬生生的承受了两大虚灵强者的攻击。

　　沈凡比他们还要先反应过来，当那个两虚灵强者出现的时候，他的元神之刀已经疯狂的示警了。

　　只是他没有想到，两女会挺身而出，不顾性命。

　　“这又是何必呢？”

　　沈凡眉头皱起，两道刀光后发先至，朝着两大虚灵强者斩去。

　　然后，虚灵强者的法则力量浩瀚如海。

　　灵主三境，化灵境初步沟通天地法则，虚灵境已经站在了虚无缥缈的法则之地，随手借用了。而融灵境已经能够引法则入体，开始掌握法则。

　　这三步，每一步都是跳跃，每一步都比前一步强横得不了。

　　即便沈凡最大力量的两刀也只是稍微阻拦了两大虚灵强者的攻击。

　　剩下的力量，若离和风霓裳先后承受。

　　沈凡见状不妙，按照原定的计划，撕裂空间，带着两个女子消失不见。

　　“空间之力！哪里逃！”

　　两大虚灵强者，一个光着膀子，一个僧袍飘飘，两人先后感应着沈凡的气息，朝着黄风核心之地而去。

　　……

　　沈凡再次从空间中出来的时候，已经到了八阵之地。

　　这里也是黄风之主洞府的真正所在之地。


第一千四百三十五章 飞天银尸

　　四周的空间已经被封印，沈凡无法动弹。

　　然而，就在他撕裂空间出来的时候，身前不知何时站了一个银色僵尸。

　　银色僵尸，全身闪烁着银光，一道道银色符文缭绕全身，狰狞的面孔，以及那灵动的眼珠子都表示，这是活物！

　　最让沈凡恐怖的是，僵尸的背后，生者一一对银色翅膀！

　　“这是……”

　　“飞天银尸……沈凡快走，这飞天银尸身上已经有两种银色法则符文，是堪比虚灵中期强者的存在！”

　　“遁！”

　　沈凡二话不说，撕裂空间！

　　不管怎么样，即便无法遁走，也要在空间中待着。

　　也就在沈凡遁入空间之后，巨岩部落和伏魔山的两大虚灵强者出现在飞天银尸的面前。

　　“天！怎么会有这东西！”

　　“逃！”

　　两大虚灵强者，见到飞天银尸，恨不得生了四条腿逃命。

　　“还我祭坛。”

　　飞天银尸疑惑的看了一眼空间，在看了看两大虚灵强者，分辨出先后出现之人的修为强弱，毫不犹豫的朝着两大虚灵强者飞去。

　　……

　　黄风洞。

　　当飞天银尸追着两大虚灵强者离开八阵之地的时候，沈凡再次从空间中撕裂出来。

　　身怀元神之力的他，感应之力不弱于虚灵强者。

　　他站在黄风洞之前，有些迟疑，毕竟当时那头飞天银尸就站在这里，似乎在凝望着什么，又或者在苏醒什么。

　　他永远也忘不了飞天银尸的那句话：“还我祭坛。”

　　一个人说出这样的话，尚且正常。

　　但是一具飞天银尸怎么会知道祭坛，而且听他的口气，怨念颇深？

　　似乎对方准备了很久才的礼物，忽然被人抢走了一样。

　　还有，飞天银尸到底是怎么来的？

　　僵尸又很多种。

　　最普通的事绿毛僵尸，往上是铁甲尸，铜甲尸，白毛僵尸，银尸，飞天银尸，飞天金尸，夜叉……

　　这其中，从白毛僵尸相当于化灵境强者，已经拥有不弱于法则之力的肉身之力，银尸相当于虚灵强者。

　　至于飞天银尸，实际上堪比融灵强者。

　　只是刚才他见到的飞天银尸似乎缺少一点东西，只是堪比虚灵中期的强者。

　　但饶是，如此，也是相当恐怖的。

　　飞天银尸，浑身刀枪不入，水火不侵。

　　任何一种飞天银尸的诞生，第一需要足够的阴气，第二前世需要是强者，第三还拥有某种至宝，能保证死后神魂不散，肉身化银尸……

　　基本上，这种东西的肉身相当于最强的体修，同境界之中，飞天银尸的强横，足以堪比几个修炼法则之力的人联手之力。

　　一些修炼差一点的体修灵诀的人根本不是飞天银尸的对手。

　　沈凡暗道侥幸。

　　“黄风洞中连飞天银尸这种存在都拥有，肯定还有其他的东西。”沈凡心中火热不已。

　　只是，眼下若离和风霓裳还身受重伤，不能不管。

　　尽管她们之前对不住自己，但既然能挺身而出，不惜为他挡住攻击，多少让沈凡有些怜悯，两滴蕴含不灭之力的精血融入两女的体内，然后收入仙灵葫芦当中，孤身前行。

　　黄风洞真的只是一个洞，三丈高，有一块淡黄色的牌匾。

　　沈凡没有感应到阵法之力的，颇为好奇，只是当他前进一步的时候，忽然发现，一层无形的薄膜挡住了去路。

　　“虚灵级别的阵法！”

　　沈凡脸色一黑。

　　这种层次的阵法，蛮力是无法破除的，不依靠蛮力，却又无可奈何，毕竟他没有足够的时间来破阵。

　　“你一定想破阵进来，偷里面的宝贝。”一道只稚嫩孩童的声音从身旁传来，一直黑白皮毛的狸猫，站在沈凡面前，歪着脑袋，一脸狡黠的样子。

　　“咦？这是……”阎影的语气有些惊异不定。

　　“你知道里面有宝贝？”沈凡反问道。

　　有意思是，以他现在的元神之力，都没有感应到狸猫是如何出现的！

　　这狸猫的隐身之力，连一半的虚灵强者都能瞒过。

　　对方还似乎清楚洞府之中有什么。

　　“一套黄风甲，蕴含风属性法则之力的三十六层禁制的灵兵，灵性很强。拥有此物，虚灵境中，很少有人能够伤到你。”

　　“一套风属性灵诀，等级还颇为不低。”

　　“一个储物袋，其中的灵石，以及各种天材地宝不少，或许还有其他的灵诀和灵兵。”

　　“洞府之中，还有一套虚灵级别的阵法禁制，有阵盘操控，得到阵盘，就等于得到了这套阵法。”

　　“里面还有不少灵药……”

　　“你要哪一样？”

　　狸猫一口气说出来，直让沈凡动心。

　　其他的不说，三十六层禁制的黄风甲灵兵，一旦穿在身上，在无尽星空还真多了几分底牌呢。

　　“哦？没有其他的东西了？”沈凡道。

　　“没有！怎么可能还有其他东西！”狸猫道。

　　“哦。”

　　沈凡点头。

　　“你有办法破开禁制？”

　　“恩。”

　　狸猫像人一样能够用两只腿立着，前肢像人的手臂一样交叉着，奇怪的是它的前肢不像妖兽的前肢，反而像人的手，五指清晰，修长有力。

　　此刻，狸猫摆出来的样子，就像一个炫耀宝贝的孩子，正等着沈凡来讨好。

　　似乎在说：来跪舔本狸猫吧，心情好了，有宝贝给你哦。

　　沈凡直接无视了狸猫的炫耀姿态，直接冲过去，一把掐住狸猫的脖子，道：“小家伙，有好东西赶快拿出来，磨叽什么！”

　　“咳咳……”狸猫干咳这，挣扎道：“画风不对！不是这样来的！你不是应该求着我帮忙，然后咱们两人互惠互利吗？”

　　“老子没工夫跟你耗！”沈凡咆哮道。

　　“哦，我知道了。你一定是害怕那头飞天银尸回来是吧。”狸猫眼珠子一转，道。

　　我擦！

　　沈凡手一哆嗦，差点将狸猫的脖子给掐断！

　　这家伙，还真是厉害。

　　“喂！我还能替你躲避飞天银尸的追杀！”狸猫道：“你最好将我当手心里的宝，否则你会后悔的！”

　　“宝里宝气的东西！得不到里面的东西，先将你刮了皮，烤着吃了！这么聪明的狸猫，它的脑髓用来煮一锅麻辣菜，味道应该不错。恩，就做红烧狸猫脑！”


第一千四百三十六章 神秘狸猫

　　“凶残！太凶残了！你是人，怎么能对我这么可爱的存在用这么残忍的惩罚呢？”狸猫四肢蹬着吗，想要挣脱沈凡的束缚。

　　“喏，给你两个选择。”沈凡道：“第一，帮忙打开禁制，帮我把里面的宝物搞出来。”

　　“第二，从今以后，跟着我身边，少不了你的好处。”

　　“喂……不对，不是我指点你得到那些宝物，然后你五体投地，拜在我那毛茸茸的美腿之下，然后从此做我的护卫吗？”狸猫嚷道。

　　“天亮了，不要再做梦了。”沈凡道。

　　“呜呜……”狸猫见沈凡不像开玩笑的样子，忍不住哭起来，“失算了！本想着虎躯一震，收了个小弟，结果……差点被人做成了菜……我怎么那么苦呀。”

　　“还哭！在哭现在就把你吃了！”沈凡恶狠狠的威胁道。

　　狸猫立即收声，然后指着阵法禁制道，“放开我，我进去给你打开禁制。”

　　“好。”沈凡分出一道元神之刀化作禁制进入狸猫的魂海，然后松开狸猫。

　　狸猫本想着借机逃离沈凡的掌控，结果被沈凡直接设下了禁制，它怎么甘心做人的灵兽呢？

　　所以，它正暗中运转自己的本事想要破开禁制，却听见那个“可恶”的人道：“别妄图冲破禁制，那会让你死无丧身之地的。”

　　狸猫还真不信那个邪，自己很厉害好不好。

　　然而，当它的力量冲向禁制之力的时候，终于发现，那恐怖的禁制之力，差点斩灭了他的魂海。

　　“好恐怖的刀力。”狸猫打了个哆嗦。

　　“算你狠！”

　　留下一句不甘的话，狸猫仿佛透明人一样穿过薄膜，进入黄风洞，然后捧着一个黄色阵盘出来，轻轻一挥，阵盘一收，禁制消失。

　　“这东西，太危险了，主人给你保管。”沈凡二话不说，抢过了狸猫的阵盘。

　　“呜呜……”

　　狸猫正想发泄，见到沈凡那“杀人”般的眼神，不得不在前面带路，来到洞府。

　　洞府不大，一间密室。

　　蒲团之旁，一件黄色软甲叠好，摆在地上。

　　“这是黄风甲，炼化后，穿在身上，能抵挡虚灵后期强者的攻击。”狸猫道。

　　说着，狸猫就要往身上套。

　　一只手隔空过来，抢走黄风甲，沈凡道：“这东西太大了，你穿着不合适。诺，你穿这件。”

　　狸猫很是委屈的拿着一件小孩子才穿的衣服，一脸苦恼的穿上。

　　然后又抢在沈凡之前，持着一块玉简道，“这是……”

　　“我收了。”

　　“这是……”

　　“我收了。”

　　“这是……”

　　“还是我替你收了！”

　　……

　　狸猫被沈凡弄得很憔悴。

　　他终于意识到了一句话：“装逼不成，反而被人给装了！”

　　“你叫什么名字？”

　　沈凡盘膝而坐，他发现这蒲团是一件了不得的宝贝，除了三十六重禁制的黄风甲之外，二十七重禁制的蒲团也是一件辅助灵兵！

　　坐在上面修炼，能提升三成的修炼速度！

　　沈凡炼化黄风甲的时候，发现黄风甲中的烙印已经消散得差不多了，估计是原主人死得太久，印记力量也逐渐消散。

　　三十六层禁制的灵兵，并非一朝一夕就能炼化的。

　　按照阎影的提醒，要炼化黄风甲，至少需要十年的功夫。

　　毕竟黄风甲的等级太高，越是炼化到后面，所需要花费的时间就越长。

　　只有三十六层禁制全部祭炼一遍，才能运转如意。

　　这一点，还真不如本命灵兵，跟着自己一起成长，不需要这么麻烦。

　　不过，十年时间沈凡还是等得起了。

　　花了一天时间，将黄风甲和蒲团初步炼化之后。

　　黄风甲套在青衣之下，蒲团进入须臾带中。

　　沈凡翻阅了一下得到的玉简，大部分都是一些灵诀的玉简，包括那卷风属性的黄风灵诀，很是不简单。

　　其余的灵诀也是相当不错，不愧是混沌世界的来人。

　　灵石不少，三亿多灵石熠熠生辉，还有几块颜色深一点的灵石，用狸猫的话说：“中品灵石，里面蕴含的灵力，比下品灵石更高。”

　　“灵石还分品级？”

　　“混沌世界分。”阎影道：“不过，无尽星空只有下品灵石。”

　　沈凡点了点头，这些中品灵石应该很稀罕，他妥帖保管这。

　　接下来是各种灵药，稍微整理了一下，五百年以上的灵药足足三千多株，甚至还有一株一千年的朱果！

　　沈凡的手都要颤抖了！

　　倘若能炼化那一千年的朱果，肉身进入化灵境后期轻而易举，甚至还有机会踏入虚灵境！

　　其他的天材地宝也不在少数。

　　最终，沈凡估计了一下，此次收获，能维持青岩部落五十年的供给！

　　实在是不少。

　　“此次收获不菲。”沈凡拍了拍须臾带，正要起身，阎影忽然道：“别忘了那只狸猫，那才是真正的宝贝。”

　　沈凡听到这句话，所以就忍不住问了问狸猫的名字和来历。

　　“阿狸。”狸猫道。

　　“从哪里来？”沈凡道。

　　“不知道。”狸猫道。

　　“有什么本事？”沈凡道。

　　“你想知道什么？”狸猫道。

　　它之前来，很是得意的道：“很多能力的呢。”

　　“啪！”

　　一巴掌落在狸猫的脑袋上，沈凡道：“跟老子摆谱，说，你有什么本事！”

　　“欺负人！”狸猫很委屈道“阿狸本事多着呢！比如偷东西！”

　　“这算什么本事！”沈凡取笑道。

　　“阿狸刚刚穿过虚灵级别的阵法，就是偷东西的本事！”

　　“什么？！”沈凡大吃一惊道：“你穿越阵法禁制，不是你对阵法熟悉，而是本身所拥有的力量？”

　　“那算什么！”阿狸见沈凡失态，终于找到了自信，忘却了沈凡之前种种的虐待道：“这种能抵挡虚灵初期的阵法不算什么，即便是虚灵后期的阵法禁制也挡不住我！除非法主的禁制目前我无能为力。”

　　沈凡惊呆了。

　　若是这货说的事真的，以后走什么禁地，闯什么上古洞府，简直是轻而易举啊。

　　“第二，我能隐身。”阿狸道。

　　沈凡点头。

　　这厮的隐身之力，连他的元神都感应不到很是厉害。


第一千四百三十七章 黄飞的合作！

　　“第三，我能战斗。”阿狸道。

　　“战斗？”沈凡一脸狐疑的样子，上下盯着阿狸道：“你这么小的身板，战斗起来，还不被人一巴掌拍死啊。”沈凡很不客气的打击道。

　　“那是你这个变态，身上散发出让我忌惮气息，不敢对你出手罢了。”阿狸道：“有本事你把放在我魂海中的禁制取掉，然后不用你的刀力，咱们打一场。”

　　……

　　沈凡没有取消阿狸的禁制之力，只是收敛了鸿蒙刀力，只用肉身与阿狸战斗。

　　然后……

　　沈大凶人被虐成了狗！

　　“咯咯……叫你之前虐待我！”阿狸得意洋洋的站在沈凡肩膀上，道：“现在知道阿狸的厉害了吧。”

　　沈凡脖子处，一把不知从哪里冒出来的白色匕首抵着他的皮肉，只要稍微用力，就能割破他的喉咙。

　　匕首的主人，正是阿狸。

　　沈凡心中翻江倒海！

　　化灵中期肉身的沈凡，在阿狸面前就是一条死狗！

　　沈凡甚至怀疑，即便自己动用鸿蒙刀力，都不是阿狸的对手！

　　阿狸的战斗力，应该堪比虚灵初期的强者！

　　速度！

　　阿狸的速度如风！

　　继承风属性的力量！

　　隐身！

　　恐怖的速度，加上能够瞒过虚灵初期的神魂之力，暗杀偷袭，不要太简单！

　　穿梭阵法禁制的力量！

　　这意味着，一般的手段，困不住阿狸！

　　……

　　这简直就是顶尖的刺客啊！

　　“从今以后，你就是我的灵兽了。”沈凡道：“我是你的主人。”

　　“呃……”阿狸明显对这个战斗力渣渣的主人不服气。

　　“不服气？跟我比比刀力？”沈凡道。

　　“算了，你的刀力厉害。”阿狸认输，道：“不过，从今以后，你要对我好。灵石放开，各种灵药也要放开……对了……你那个什么红烧、烤肉什么的，我很有兴趣。”

　　……

　　自从认识到了阿狸的本事之后，沈凡很是光棍的对阿狸放开一切能开放的资源。

　　由阿狸这个帮手，加上黄风甲，一般的虚灵强者来了，他还真不惧了。

　　一日后。

　　沈凡肩膀上站着阿狸，正要大步离开黄风洞的时候，洞口站着飞天银尸。

　　飞天银尸嘴角溢出了鲜血，两颗獠牙毕露。

　　他的双手之上，分别抓着一颗人头，正是之前的巨岩部落和伏魔山的两大虚灵强者！

　　沈凡下意识的后退一步。

　　“主人，洞府的主人回来了。”阿狸道。

　　“什么洞府的主人……”沈凡忽然失声道：“他……他是黄风之主！”

　　“是啊……阿狸以前不敢来这里，就是因为洞府的主人变成了飞天银尸……肉身很变态，阿狸偷袭都伤不到他。”阿狸讲起了以前的心酸往事，道：“好几次进来偷东西，差点被他杀死。”

　　沈凡双手已经撕裂的空间，准备逃亡了。

　　“你……得到了祭坛？”飞天银尸并没有暴起伤人，而是用着一个正常人的语气与沈凡对话。

　　“你是黄风之主？”

　　“不错，本主正是黄飞虎。”飞天银尸道：“不过，那是上一世了。这一世，本主修尸道，你称呼本主为黄飞吧。”

　　“祭坛之中的那道禁制是你布下的？”沈凡道。

　　他忽然想起，当时炼化祭坛的时候，遇到了一股熟悉的禁制之力，不出意外就是眼前的飞天银尸布置。

　　黄飞。

　　“真想不到，你一个化灵中期的家伙得到了祭坛，还能炼化。”黄飞道：“当初本主寻到这座祭坛的时候，恰逢敌人围攻，身受重伤，不得已转修尸道……”

　　“放弃轮回的机会，转修尸道，你应该有什么未了的心愿吧。”沈凡道。

　　一般来说，神魂不灭，死亡之后就能转世投胎。

　　但，如果强行留住神魂，转入尸道，到时候就无法转世投胎，一旦身死，必定是永世不得超生。

　　所以，任何一个踏上尸道的人，不是狠人，就是疯子。还有一种就是有什么未了的心愿。

　　“报仇！”黄飞道：“还有，回到混沌世界，本主的武道之路才刚刚开始，怎么能转世重修？”

　　“狠人。”

　　沈凡给了黄飞一个定义。

　　“想要得到祭坛，必须杀了我。”沈凡道。

　　“不。”黄飞道：“我改变主意了。”黄飞道：“我的一切资源和传承都能给你。只希望你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”沈凡道。

　　“带我去混沌世界。”黄飞道：“你若是不答应……”

　　“等等，你确信我能带你去混沌世界？”沈凡反问道。

　　“有两种人能够在最短的时间里炼化祭坛。”黄飞道：“本来以为是那边的人，杀了之后，不是。所以，只有你能炼化。”

　　“那又如何？”

　　“谋求那无尽星塔的人，他们的底蕴很深，有专门炼化祭坛的法门。”黄飞道：“但是，你身上没有十大超级势力和各大势力的印记，所以你不是那边的人。但是你，还是能炼化祭坛。”

　　沈凡心中一动。

　　“所以，你是第二种人。”

　　“什么人？”沈凡道。

　　“身怀无尽星塔的气息，也能炼化祭坛。”黄飞道。

　　沈凡呆若木鸡。

　　……

　　沈凡不记得自己什么时候遇到过无尽星塔，那种存在，如果遇到了，他怎么可能不知道呢？阎影难道不知道吗？

　　不过，沈凡神色不动道：“所以呢？”

　　“所以，黄某与你合作，助你夺得其他祭坛，只希望得到你的一个承诺，将来能回到混沌世界。”黄飞道。

　　“这个，让我考虑。”沈凡道。

　　黄飞沉默。

　　“沈凡，你一定要答应啊。这个黄飞力量很变态的。他现在还是残缺体。等会恢复完整体，堪比融灵强者！”阿狸暗中传音道。

　　“没问题。咱们签订神魂契约吧。”沈凡道：“相互约束，你不得对我不利，并且全力助我，将来沈某若是有机会通过祭坛离开无尽星空，一定会带你走。”

　　“成交。”两人约定，相互发下神魂誓言。

　　实际上，沈凡还真不担心神魂誓言。

　　对他而言，已经练成元神的他，神魂誓言根本约束不了。

　　两人合作之后，战斗自然也没有继续的可能，将两个虚灵初期的强者的须臾带交给沈凡，飞天银尸化作一道银色标记出现在沈凡手背之上。

　　沈凡发现，自己的身体之中藏着好多厉害的东西。

　　……

　　半年后，沈凡放出若离和风霓裳，相互说了几句话，便告辞了。

　　若离和风霓裳一脸呆痴的望着沈凡远去，相互一叹。

　　因为一点点死心，错过了一个最好的男人。其实死心谁都有，但不应该利用沈凡的感情。

　　即便时候密布，但也回不到当初。

　　“沈凡得到祭坛的消息，烂在心中，倘若谁知道这个消息，到时候咱们师姐妹也做不成了！”若离朝着风霓裳冷冷道。

　　“打死也不说。”风霓裳点头道。

　　……


第一千四百三十八章 虚灵战力！

　　从黄风山出来，一切都是那么让人欢欣鼓舞，自由的空气虽然缺少灵气，但比黄风洞中更加轻松。

　　前往青岩部落的路上，飞天银尸正在像沈凡讲述当年的往事，阿狸真正的大笑不过两个巴掌大，看起来相当的可爱，手舞足蹈。

　　作为在黄风洞中困了很多年的灵智极高的家伙，见到外面的世界，就像即将和和恋人约会一样，还及其风骚的给自己梳妆打扮了一下。

　　“竟然能从混沌世界流浪来到无尽星界。”

　　沈凡很是讶异。

　　根据黄飞所说，当年他在混沌世界遭遇敌人追杀，无奈之下，不得不四处逃窜，一个偶然的机会进入一道空间裂缝，然后就到了无尽星界。

　　不过，他进入无尽星界，发现这个星界最强的人也只是虚灵后期，他这个虚灵后期巅峰是一等一的高手。

　　不过，那些超级势力的底蕴不小，他虽然不怕，但也不敢妄图攻击对方的宗门驻地，免得有去无回。

　　“十大超级势力，甚至那些超级大部落，似乎有什么神秘的东西镇压，气息很是强大，连我也不敢硬闯。”

　　黄飞解释道：“所以，当年我放弃了称霸无尽星界的想法，转而寻找离开无尽星界的出路。后来，猎杀了一个星辰殿的核心长老，终于明白，这是一个被封印的地方，想要离开这里，只能争夺无尽祭坛。”

　　“从上古时代就开始了？”沈凡很是惊呼道。

　　“的确如此。”黄飞道：“上古年代，十大超级部落就开始争夺无尽祭坛，但是那时候无尽祭坛尚未出世，所以他们只能确定大致的机会，并且做好布置。”

　　“你那道印记也是上古时代流传下来的吧。”沈凡道。

　　“那时候无尽祭坛尚未出世，自己大限将近，不得不布置一些手段。”黄飞道：“说起来，你若是不炼化那禁制，我这具肉身还不能恢复记忆。你应该庆幸，第一次遇见我的时候，我正在融合上一世的记忆，否则……”

　　“嘿嘿……”

　　沈凡咧嘴一笑。

　　“只是，你想好了吗？”黄飞道：“从今日开始，你就要面对十大超级势力和各大超级部落了。”

　　沈凡沉默了一会儿。

　　“没有选择……那些大人物要我们这些蝼蚁死，但是有些蝼蚁却不甘愿死。”沈凡咬牙切齿道：“任何人都休想决定我的命运。”

　　“真应该去混沌世界看一看，实际上，混沌世界和周围的世界时间流速是不一样的。再回到混沌世界，应该没有一个上古那么久远。”

　　“时间流速不一样？”沈凡诧异道。

　　这句话，他早就听阎影说过，不过没有这么详细。

　　到了混沌世界，你就会发现，遍地都是天才，灵主这样的存在只是低阶存在，法主才是高阶存在，法主之上又更强者……那些强者神龙见首不见尾……

　　……

　　一路收获颇丰。

　　阎影因为层次很高，所以一些细节方面的事情懒得多说。

　　反倒是黄飞当年也只是虚灵巅峰的强者，深有体会，将混沌世界的一些事情详细说了一遍。

　　按照他的说话，混沌世界是主世界，其他周遭都是次世界，次世界的时间流速比主世界快。

　　所以，有很多主世界的强者为了提升修为，往往都会去次世界修炼，等于在主世界修炼一年，在次世界已经修炼很多年了。

　　“没有后遗症吗？”沈凡道。

　　“怎么没有？”黄飞道：“到了主世界，修为全废，需要重新修炼来过。”

　　“竟然是这样！”沈凡道。

　　“不过，重新来一遍的话，修炼速度会提升很多。”黄飞道：“一般不会去次世界修炼，除了那些突破无望的人，才会选择那个方法。在混沌世界修炼，才是最佳选择。”

　　……

　　晚上。

　　月明星稀。

　　沈凡在熬汤，还准备了一口平底铁锅用来做红烧肉。

　　肉是火仙猪的肉，这种化灵级别妖兽味道鲜美，比沈凡以前遇到过的任何一种猪类妖兽肉质都要鲜美。

　　阎影自不用说，作为几人当中的大姐大，一人独占了一条猪腿。

　　阿狸首先就是不服，谁知道阎影只是散发了一道气息，便将阿狸震慑得五体投地，差点就没磕头了。

　　黄飞很是凝重的望着突然出现的阎影。

　　沈凡没有说阎影的来历，阎影也狠狠的瞪了一眼黄飞，就不再多言。

　　黄飞人很好说话，虽然成了飞天银尸，有时候暴戾冲动，但因为觉醒了前世的记忆，所以还是前世为主。

　　故而，受到前世影响，一具飞天银尸也在吃猪蹄，想一想就觉得有些不可思议。

　　阿狸虽小，但胃口不小，小家伙吃得肚子圆滚滚的，直接仰躺在沈凡肩膀上睡着了。

　　天知道它有什么本事能够待在沈凡的肩膀上不掉落下来。

　　酒足饭饱，沈凡在黄飞的指点之下祭恋黄风甲。

　　飞天银尸肉身就是最大的依仗，黄风甲并不适合他，当年他炼制黄风甲，对其内部禁制最为熟悉，指点沈凡炼化，速度提升了很多。

　　短短一个月的功夫，沈凡已经炼化了黄风甲的十八层禁制，算一算，能够抵挡虚灵初期的全力一击了。

　　蒲团的作用就是凝聚天地灵气，相当于一个顶级聚灵阵的作用，如此一来，速度提升得更快。

　　沈凡一心二用，一边修炼鸿蒙刀力，一边淬炼九天凰体。

　　到了后面，修炼的速度明显减缓了不少，毕竟到了这个层次，即便有大量的资源供给，也需要一步步积累。

　　……

　　一年后，九天凰体消耗了大量的炼体灵药，终于踏入了七劫三难的层次。

　　鸿蒙刀诀也跨入了四层后期。

　　又因为他独特的刀修之力，估计再面对虚灵初期的强者，也不是不能一战。

　　小血得到了大量的资源滋养，已经成了九层灵禁的灵兵。

　　至于阎影，已经成了十二层灵禁的存在，基本上踏入了虚灵强者的层次。

　　这时候，青岩部落已然在望。

　　远处，硝烟弥漫，无数人围攻青岩部落。

　　沈凡不怒反笑道：“这地方是时候丢弃了，青岩部落的驻地不是这里，而是东莽荒的更深处。”


第一千四百三十九章 青岩部落之战

　　阿蛮姐妹顺利跨入了化灵中期之境，由于两人的底子深厚，加上沈凡留下来的诸多丹药，顺利进阶不说，还跨入了化灵中期巅峰。

　　这种修为，在青岩部落算得上最高之人了，哪怕是黑山一时间也要退一步。

　　好在，黑山经营部落的能力比阿蛮姐妹实在强悍太多，故而她们两人听从沈凡的建议，成为部落的精神领袖，至于实际上的惯例事宜，除了最核心的一些事情，其他的事情都交给黑山来做。

　　她们两人需要做的事情就是修炼，再修炼，变强，再变强。

　　只是，好景不长，沈凡不见回来，青岩部落的七大附属部落，公然叛变了！

　　除了黑山这个中心耿耿的家伙之外，其余七大部落的部落之主投靠了巨岩部落，甚至带着巨岩部落突破了青岩部落的层层防御，直接来到青岩部落的核心之地。

　　这一战，青岩部落死伤了一成的人。

　　幸亏，沈凡在青岩部落的核心之地布置了诸多阵法，一些阵法连黑山都不知道，匆忙之下，开启阵法，这才抵挡住了七大部落的反攻。

　　实际上，七大部落这些年发展的还极为顺利，黑山见到当年自己一手培养起来的人叛变了，勃然大怒，张扬着要将他们全部清理了，却被巨岩部落的化灵中期强者给阻拦了，再次打成了重伤。

　　“你们只是与虎谋皮，主上当年对你们如何，自己清楚！没有主上，你们能有今日的修为？你们七个，能成为化灵中期的高手？”黑山躺在地上，嘶声道。

　　“人往高处走，水往低处流。”金主道：“老祖宗，巨岩部落有多强大，想必你清楚。沈凡那个逆贼，虽然厉害，但在巨岩部落面前，不过是一只蝼蚁。”

　　“放肆！”

　　这时候，阿蛮姐妹出关，两人硬生生以化灵中期巅峰的修为，将金主七人赶出了大阵，然后再次开启护山大阵与七大部落和巨岩部落来人对峙。

　　巨岩部落得知青岩部落有一个比大部分化灵中期的强者还厉害的人在，所以专门派出了三个化灵中期巅峰的高手过来，并且还带来一件六禁灵兵。

　　加上其他化灵初期和七大部落的人，攻下青岩部落应该不成问题。

　　实际上，巨岩部落一早就得知青岩部落的存在，只是以前一门心思都放在黄风山脉之中。

　　只是，某一日，派出去的诸多高手生死不明，连带着部落中的两大虚灵初期强者之一的二祖宗也死得不明不白。

　　于是，巨岩部落一方面收缩势力，谨守山门。

　　另一方面，加大力度，开拓大后方，将大后方这些小一点的部落之力统筹起来，列入巨岩部落的门墙，补充实力。

　　实际上，岩部落之下，像巨岩部落这种势力也有不少，一旦那些部落得知巨岩部落空虚，一定会联合起来瓜分巨岩部落的地盘。

　　所以，他们不得不这样做。

　　巨岩部落之下，还在巨岩部落地盘上最强盛的势力毫无疑问是最新发展起来的青岩部落。

　　买通青岩部落的七大附属部落，许之以不菲的利益，对方果然叛变。

　　此行，巨岩部落有两个目的。

　　第一，收编青岩部落。

　　第二，带回青岩部落真正的主人——沈凡。

　　听说，这个青岩部落真正的主人，是一个天才，化灵初期就能大战化灵中期，战力不俗。

　　他还是一个炼丹师，炼器师和炼阵师。

　　前者好说，区区一个沈凡这样的高手他们不在乎。

　　关键是后者，巨岩部落真正算得上是炼丹师的存在，根本就没有，哪怕是岩部落，也只有两三个炼丹师供奉，寻常都要好好养着，练出来的丹药只对岩部落的核心之人使用，普通人是无法享受丹药的。

　　炼器师和炼阵师也是一样。

　　整个莽荒，大部分地区的炼丹、炼阵、炼器水平都相当地下，空有大量的资源却受制于十大超级势力，每年都需要耗费大量的天材地宝从那些超级势力手中换取一些对丹药、灵兵和阵法。

　　所以，沈凡这种人一定要将他收入囊中。

　　到时候，一定要让他日夜炼丹、炼器、炼阵。

　　至于修炼上的事情，还是算了吧，战斗之人，他们部落不缺。

　　只是，他们若是知道他们的老祖宗的死与沈凡有关，他们的部落中的不少强者都是死在沈凡身上，那么他们绝对不会有这种想法。

　　只是，沈凡不在。

　　那个家伙不在！

　　青岩部落只有阿蛮姐妹主持。

　　如今的青岩部落，阿蛮姐妹加上黑山是化灵中期的高手。

　　蛮难、蛮劫以及三十多个族人都是化灵初期的高手。

　　再加上青岩部落这些年发展壮大，已经有上万的族人，倒是不俗。

　　三十多个化灵初期的高手联手操控阵法，加上阿蛮姐妹主持，硬是与巨岩部落的来人对峙了几个月。

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　巨岩部落此次前来的主持之人名为石方，石方性格暴烈，但又是一个心思灵巧的人。

　　见到阿蛮姐妹不俗的战力之后，就想将他们收入房中。

　　见识到了青岩部落的阵法之力后，就想着就这套阵法也带回巨岩部落。

　　能不伤人将青岩部落带回巨岩部落最好不过。

　　但是……不论他威逼利诱，对方就是不妥协。

　　“破阵！”

　　几十个化灵初期的强者，联手布置阵法，对付阵法最好的方式就是以阵破阵。

　　可惜没有化灵后期的强者过来，不然化灵境后期强者几下攻击，就能让此处的阵法破碎。

　　一座巨岩虚影淡黄色，从天而降，落在青岩部落的阵法光幕之上。

　　……

　　不多时，青岩部落的阵法破碎。

　　阿蛮姐妹见状不妙，连忙将没有战力的族人安排到了青岩部落最核心的地方，一旦不妙，就随时逃跑。

　　与此同时，她们姐妹两人各自持着灵兵，带着十几个化灵初期的强者冲入了敌对阵营之中。

　　阿蛮姐的狼牙棒越发的凌厉，加上石牌守护，攻守兼备。

　　阿蛮姐的伏魔棍大有横扫千军之势，修炼了苍天霸体的她第一次体现了真正的战斗力，一个人单挑两个化灵中期巅峰不落下风。

　　而青岩部落的其他化灵初期的高手纷纷凝结战阵，在多自己一倍人的敌军之中游刃有余。


第一千四百四十章 征战开始！

　　“死！”

　　阿蛮姐一棒落在石方的石刀之上，直接将石方击退。

　　另一边，阿蛮妹打得脾气暴躁起来，直接收起来伏魔棍，淡青色的双手硬撼两大化灵中期巅峰的联手一击，猛地握住敌人的手臂！

　　甩！

　　震！

　　压！

　　……

　　连续三招，再猛地两拳捣出！

　　不可思议的一幕出现了，两大化灵中期的高手直接被阿蛮妹打爆！

　　另一边，阿蛮姐也已经占了上风，将石方给斩了！

　　“这……这……”

　　石方临死都不相信，会死在一个女人手中。

　　其余人见三大化灵中期巅峰的高手都死了，哪里还敢留在原地，纷纷拔腿就跑。

　　阿蛮姐妹联手追杀，直接将敌人留下一大半，这才恨恨不甘的让其余见机得快的敌人逃跑。

　　“清理战场，懂得阵法的族人修复阵法。”阿蛮姐道：“沈客卿不在，咱们不能将老家都给丢了。”

　　就在这时候，天边走来一个人，青衣飘飘。

　　“丢了就丢了，这地方咱们不要了。”沈凡径直来到阿蛮姐妹中间。

　　“沈凡哥哥。”阿蛮妹很是亲昵的抱住沈凡的手臂，怎么样不肯松开，“我已经修炼到了四层中期巅峰了。”

　　她一边说着，一边骄傲的抬起了头，等待着沈凡夸奖。

　　阿蛮姐也想这么说，不过她终究是稳重女人，也不好意思在沈凡面前这样说。

　　“不错，苍天霸体四层中期巅峰，战斗力应该不弱于一些化灵后期的高手了。”沈凡摸了摸阿蛮妹的脑袋笑道，然后走到阿蛮姐的身旁，道：“你也不错，看气息，距离突破到化灵后期也不远了，底子深厚。”

　　阿蛮姐笑了笑，笑容有些苦。

　　因为，她发现沈凡的气息深不可测，对方的修为绝对超过了自己。

　　“这里不要了，那么多族人怎么安置？”阿蛮姐道。

　　“因为，这里已经不适合咱们青岩部落了。”沈凡指着巨岩部落的方向道：“哪里的人，胆敢欺负咱们青岩部落，今日咱们带上战舰，反攻巨岩部落！”

　　这个消息，将在场的一帮人雷得外焦里嫩。

　　“反攻巨岩部落！”阿蛮姐不可思议道：“那可是有虚灵强者坐镇的大部落，化灵后期的高手也有不少。”

　　“啊……有虚灵强者啊！那咱们杀了巨岩部落那么多人，他们会不会带着大帮人马来报仇！”

　　“报仇？”沈凡冷笑道：“要报仇的应该是咱们。”

　　……

　　青岩部落的战舰再次飞起来。

　　前前后后，十几艘战舰带着青岩部落上万人朝着巨岩部落的方向而去。

　　主战舰之上，沈凡站在甲板之上，凝望着远方。

　　巨岩部落是时候该灭了。

　　对他来说，每一份每一秒都是弥足珍贵。

　　无尽祭坛的消息，他不得而知，只有入侵巨岩部落才有机会得到其他祭坛的消息，也才有机会发展实力，占据更多的资源，千年之内，才能更好的与诸多超级势力对碰！

　　青岩部落对沈凡的信任是没有任何问题的。

　　当沈凡说半个月之内，让他们的脚步踩在巨岩部落的山顶的时候，他们热血沸腾了。

　　当沈凡告诉他们，巨岩部落的房子是他们的，巨岩部落的女人是他们的，巨岩部落的资源是他们的时候，他们已经像野兽咆哮了。

　　冲！

　　……

　　巨岩部落损失惨重，一个小小的青岩部落，两个化灵中期巅峰的高手，差点将他们的人团灭。

　　巨岩部落的族长，石中玉大发雷霆，“派遣三大化灵后期强者，带着十大化灵中期巅峰的高手，出征青岩部落，将他们杀的血流成河！将他们的脑袋割下来，挂在部落的树上！”

　　“是！”

　　三大化灵后期的强者果真驾驭一艘战舰，带着是十个化灵中期的强者出征青岩部落。

　　逃走的金主七人也被拉了过来，如今因为他们的消息不准确，导致巨岩部落损失惨重，他们已经成了巨岩部落的炮灰。

　　他们唯一的价值就是吸引青岩部落的注意，将青岩部落的人引出来。

　　生死……已经不重要了。

　　金主满脸苦涩，此时此刻他，他才明白黑山老祖宗是如何的明智。

　　跟着青岩部落，武道之路还很长，只是自己一时间猪油蒙了心，背叛了青岩部落，背叛了沈凡，结果落得这个下场。

　　臣服青岩部落的时候，青岩部落将他们当做人。

　　而巨岩部落从一开始，就将他们当成了炮灰。

　　悔不当初！

　　他们躲在战舰的底层，颤抖着的时候，战舰忽然停了下来。

　　让他们伸出脑袋，出现在窗户之外，却见到十艘战舰从天边飞遁而来，瞬息就停在巨岩部落的战舰之前。

　　精铁和白骨炼制的战舰，属于青岩部落，他们再熟悉不过！

　　“青岩部落的人来了！他们要干什么！”

　　“那是……沈凡！”

　　“天啊，是他！”

　　……

　　“来人是谁？”巨岩部落的战舰之上，负责人石古道。

　　“青岩部落，沈凡。”沈凡笑道。

　　“青岩部落！好好好，本主正要踏平青岩部落，你们反倒是找上门来了！受死吧！”化灵后期的石古当先发动攻击。

　　他要以雷霆之势，将青岩部落碾碎！

　　但是，刚刚飞到中途，那个战舰甲板之上的青衣男子，深处一根手指，猛地一戳！

　　然后，他的眉心出现一个血洞。

　　痛苦尚未传来，他的意识已经模糊，神魂即将消散：“怎么可能……不是他一击之敌……”

　　石古死去，正准备攻击的巨岩部落其他人吓了一大跳。

　　“逃！”巨岩部落的人喝道，战舰迅速转变了方向，朝着巨岩部落逃回去。

　　为了给自己争取时间，七大金主和他们所在势力的化灵境高手被留在了原地，成为阻挡沈凡大军的炮灰。

　　“主上，饶命！”

　　“主上，我们不想死！从今以后，做牛做马……”

　　“主上，老奴上有老，下有小……”

　　……

　　沈凡眯着眼睛，无动于衷，一会儿后，说了三个字，“信任只有一次。任何人都要为自己的选择付出代价。死。”

　　金色巨掌遮天蔽日，一拍之下，天地为之一荡，炮灰化作齑粉。


第一千四百四十一章 巨岩部落！

　　沈凡将十几个须臾带信手扔给阿蛮姐，道：“全力操控战舰，跟着那败军之舰，直捣巨岩部落核心之地！”

　　这一句话，沈凡霸气侧漏，一旁的阿蛮姐看得持了。

　　一个旖旎的想法浮上心头。

　　“若是，能够躺在她怀中，被他……”阿蛮姐面红耳赤。

　　“沈凡哥哥好厉害哦。”阿蛮妹深处自己的手掌，对比了一下，发现一个问题，“我一掌之力没有那么恐怖。”

　　……

　　巨岩部落的战舰恨不得生了四条腿逃亡。

　　谢天谢地，当巨岩部落赫然在望的时候，当他们已经顺利发出求救的传音符的时候，他们终于安全了。

　　然而，眼看着他们就要从巨岩部落打开的阵法之门进入巨岩部落，一艘精铁混合白骨炼制的战舰冲到了他们前面，抢先一步进入了巨岩部落之中。

　　然后，一把黑色巨刀堂而皇之的从那艘战舰之中飞来，落在己方战舰之上。

　　顷刻间，他们发现神魂已经不属于肉身了。

　　再然后，神魂已经溃散了。

　　……

　　“巨岩部落，倒行逆施，触犯青岩部落威严！”沈凡站在巨岩部落的大门口，道：“今日，沈某带领青岩部落诸人，要用巨岩部落的鲜血，洗刷耻辱！”

　　这句话，沈凡是用鸿蒙刀力和肉身之力催动，别说巨岩部落，即便是巨岩部落附近的其他部落都听得清清楚楚。

　　霎时间，巨岩部落震动。

　　石中玉正在大厅中与诸多长老商量接下来的行动。

　　巨岩部落与伏魔山再黄风山一行损失惨重，周围有群强盯住，不得不如临大敌。

　　“第一，与周围的部落较好，不妨联姻。”

　　“第二，向十大超级势力输出天材地宝，加强生意往来，购买灵兵、阵法和丹药符箓。”

　　“第三，兼并部落属地中的小部落，全部统一到巨岩部落之中，搜刮各地的天材地宝。”

　　“第四……对了，岩部落的使者来了没有？”

　　石中玉说到这里，不由得道。

　　巨岩部落是岩部落的下属势力，眼下势力打算，连虚灵初期的老祖宗也死了一个，必须得求助岩部落来主持公道。

　　“回禀族长，岩部落的碎心使者已经上路了，用不了多久，或许今日就会降临部落。”大长老石中道。

　　“如此甚好，有岩部落的使者主持公道，想必周围那几个势力也不会贸然得罪咱们。”石中玉道：“唯一需要担心的是，无人区的那块地盘务必要守紧了，咱们巨岩部落能不能成为超级部落，哪里是关键之一。”

　　“无人区目前没有什么状况，但那边的妖兽貌似越来越多，不知道是不是与东莽荒那边的山部落除了问题。”

　　“这个小心行事。”

　　……

　　大殿之中，石中玉整好愁眉苦脸的布置接下来的局面，幸亏种种手段都用上了，眉间的愁绪总算去了一点，却见一个信使不顾一切的冲入了大殿之中。

　　“放肆！”石中玉喝道。

　　大殿之中，不经过传召，任何人不得入内。

　　对方如此，这是无视他族长的威严吗？

　　“族长，不好了！”信使却是顾不得这么多，道：“征战青岩部落的石方已经陨落，那边传来消息，青岩部落已经开拨大军，要征伐咱们巨岩部落！”

　　“什么！”

　　石中玉猛地站起来，其余人也是满脸的不可思议！

　　“青岩部落是疯了不成？连一个化灵境后期都没有的小部落，也妄图染指我们巨岩部落？！”三长老哈哈笑道：“来得好，既然他们敢来巨岩部落找死，咱们不妨全灭了他们！也要告诉那些不怀好意的家伙，巨岩部落，不是什么阿猫阿狗都能来撒野的地方！”

　　只是，三长老话刚刚说完，他脸色猛的一变道：“十弟怎么了？你再说一遍！”

　　“石方已经陨落了！被青岩部落的沈凡一招戳死！”

　　众人震惊，石中玉更是猛地走出大殿，忽然整个巨岩部落都震动起来。

　　沈凡的巨喝，响彻整个青岩部落。

　　“哼！好大的口气！”

　　石中玉带着九大长老，清点了兵马，浩浩荡荡的朝着巨岩部落山门而去。

　　……

　　此时此刻，巨岩部落的山门已经被青岩部落的战舰占据。

　　青岩部落，沈凡带着阿蛮姐妹和一干化灵初期的高手站在巨岩部落山门之前，昂扬着身躯。

　　巨岩部落的阵法被沈凡用手段在顷刻间毁掉，此时的巨岩部落的护山阵法形同虚设。

　　这还是沈凡为了保证青岩部落的人不被巨岩部落的阵法伤害，否则单是他一个人的化话，根本没有这个必要。

　　他之所以带着青岩部落的人来，正是要训练青岩部落的人，想要在莽荒大地上生存，必须学会去杀人！

　　最重要的是，必须培养他们敢于挑战一切的精神！

　　现在仅仅要面对是一个稍微大一点的部落，将来还要面对超级部落和十大超级势力，不得不做好这一步。

　　他的巨喝，不仅让巨岩部落震动起来，连带着巨岩部落附近的大岩部落、小岩部落、西岩部落的斥候都将魂力投了过来。

　　沈凡不动如山。

　　青岩部落众人刚开始还有些忐忑，不过见到沈凡稳如泰山，他们的心思也就冷静下来了。

　　有沈凡在，什么也不用担心。

　　不多时，巨岩部落的族长石中玉，带着九大长老愤怒而来。

　　石中玉是化灵后期巅峰的修为，二长老和三长老是化灵后期巅峰的实力，其余四长老到九长老都是化灵后期的实力。

　　一开始，他们自然没有将沈凡和青岩部落放在眼中，但是听闻沈凡一直戳死了十长老石方，他们不得不慎重起来。

　　石方最然是他们十人当中最弱的一个人，但除了族长和那位幸存的老祖宗之外，还没有人有把握一直戳死石方。

　　青岩部落化灵境的高手竟然有三十多个！

　　这个消息也让巨岩部落大吃一惊，毕竟巨岩部落所有的化灵境加起来也不过五十多个！

　　这一地，青岩部落已经不比他们弱多少了。

　　当然，巨岩部落的化灵境大部分都是化灵中期以上的，化灵初期的比较少，加上之前死了几波，现在能剩下这么多，已经很了不起了。

　　“你是沈凡？”石中玉盯着沈凡。


第一千四百四十二章 两大虚灵联手！

　　沈凡很年轻，比他想象当中的还要年轻。

　　也和可怕，因为到现在为止，他还看不出沈凡的修为。

　　别说沈凡的修炼，连沈凡肩膀上趴着的那只狸猫都看不出来历。

　　“你是巨岩部落的族长？”沈凡道。

　　“正是本主。”石中玉道。

　　“本主？！”沈凡不屑一笑，道：“巨岩部落，倒行逆施，胆敢挑衅伟大的青岩部落，今日，沈某携青岩部落，血洗巨岩部落的罪孽，昭告无尽星界！”

　　“大言不惭！杀！”

　　三长老何曾受过这种气，二话不说，驾驭灵兵，就朝着沈凡攻击过来。

　　沈凡一动不动，任凭三长老的巨刀斩在身上，只是金光一闪，三长老的刀飞掉了。

　　然后，沈凡一掌拍出！

　　三长老猝不及防，倒飞而出，落地的时候，脸色苍白！

　　“好恐怖的力量！”

　　“这是个人沈某对付了，其余人，你们看着办，记住，凝结战阵！”

　　沈凡留下一句话，整个人冲天而起，朝着巨岩部落的九大高手冲了过去。

　　“上！”

　　对方既然打上门来了，唯一的办法就是应战！

　　石中玉祭出一面盾牌，化作一道红光，砸向沈凡。

　　与此同时，其余八位长老也不分先后的朝着沈凡攻击过去。

　　他们也看出来了，青岩部落最强的人就是沈凡，其余人都是一群土鸡瓦狗。

　　只是，他们万万没有想到，战斗的局面会是如常的让人震惊。

　　火红盾牌，已经是九重禁制的灵兵，加持石中玉化灵后期巅峰的力量，足以让任何化灵巅峰的高手避让。

　　谁知道，沈凡只是一拳，轰飞了火红盾牌。

　　砰砰砰……

　　连续几下，各大长老的灵兵都被沈凡砸飞。

　　紧接着，沈凡全身变成赤金色，任凭九人施展的法则之力临身，不动如山。

　　对方，就是一个金刚不坏的人一样，冲进了他们的包围圈，一拳直接轰击九长老。

　　碰！

　　第一团血雾浮现，九长老死！

　　碰！

　　第二团血雾浮现，八长老死！

　　碰！

　　第三团血雾浮现，七长老死！

　　……

　　也就在这一瞬间，三大长老身死。

　　其余六位长老吓得魂不附体，不要命的狂奔。

　　沈凡哪里会给他们逃亡的机会？

　　地狱刀出鞘，一刀一个！

　　势如破竹！

　　砍菜切瓜！

　　仿佛巨岩部落最强大的九个掌权之人就是纸糊的一样，一个个不堪一击。

　　巨岩部落的众多化灵中期和化灵初期的长老见状，面皮直接抽搐，心生惧意，顾不得再战，纷纷驾驭遁光，要离开这个恐怖的地方。

　　……

　　不过几息的时间，巨岩部落九大高手之中，只剩下石中玉仗着火红盾牌苟延残存。

　　沈凡已经斩除了五刀，杀了五个长老，三拳杀了三个长老，九大高手已经死了八个。

　　“巨岩部落侵犯青岩部落的时候，有没有想过今日？”沈凡咧嘴一笑。

　　“你……巨岩部落愿意赔偿损失，还请沈道友放过巨岩部落。”石中玉脸色阴晴不定，良久之后，终于低头。

　　沈凡摇头。

　　“你应该知道，这只是一个借口罢了。沈某的意图，难道你还不知道吗？”沈凡道。

　　“你要……”石中玉脸色惨白。

　　“你明白就好。”沈凡点头，然后一脸嘲讽的朝着虚空某处道：“虚灵初期的高手，躲在暗中看了那么久，应该也累了吧。出来，沈某陪你玩玩。”

　　这一句话，直接将石中玉吓得吐血！

　　他本以为沈凡是某个极为强大的化灵后期巅峰的高手，但是……能挑战虚灵强者！

　　“沈道友，这件事就此算了如何？”巨岩部落仅存的虚灵初期强者走出来，道：“巨岩部落认栽，任何条件，青岩部落随便开就是。”

　　“不，今时今日，你觉得战斗是为了什么？”沈凡冷笑道：“开弓没有回头箭，巨岩部落从今日起，从无尽星界除名，取而代之的是青岩部落！”

　　“你真要拼个两败俱伤？”虚灵初期的强者道。

　　“两败俱伤？”沈凡仰天一笑，指着虚灵初期的强者道：“你有那个资格吗？”

　　“哦？那么，再加上本主如何？”

　　天边，一道彩虹狂奔而来，瞬息落在巨岩部落强者身旁，却是一个穿着花纹服饰的虚灵初期强者。

　　“岩部落的人？”沈凡瞳孔紧缩，盯着花纹服饰的虚灵初期强者道。

　　“花罡道友，您来了。”

　　“石破道友，花某再不来，你这巨岩部落就真的要破落了。”花罡道。

　　“唉……”石破满脸苦笑。

　　巨岩部落经此一战，名不副实，即便保留下来，也要退出东莽荒的舞台了。

　　巨岩部落筹划了几万年的伟大计划，从今日起，就要完全破灭了。

　　这一切……都是那个叫沈凡的男子惹出来的！

　　“花罡道友，请助我一臂之力，斩杀贼子，巨岩部落的一切，拱手相让！”石破狞声道。

　　“真要如此？”花罡一脸意动道。

　　“与其便宜那些部落，还不如便宜你。”石破道。

　　花罡破为意动，巨岩部落的资源还是值得他动手的。

　　“那么，咱们就联手，将这个不知道天高地厚的狂徒灭了吧。”花罡道。

　　“哈……”沈凡打了个哈欠，伸了个懒腰，道：“商量好了吧，商量好了，咱们就开战吧。沈某可是跟青岩部落打了包票，今日之内，要带着他们踏上青岩部落最高的山峰！”

　　“受死！”石破恼羞成怒，直接朝着沈凡冲击过去。

　　虚灵强者施展出来的法则之力远非化灵强者能比，那浩瀚的山脉从对方的掌心吐出来，镇压下来。

　　这一下，青岩部落众人脸色大变，只觉得无法呼吸，都快要被压碎了骨头。

　　“来得好！”

　　鸿蒙刀力倾泻而出，如同滔滔洪水卷走了山脉的镇压之力。

　　青岩部落众人神色轻松下来。

　　一招攻击，石破落在下风。

　　“果然有点本事。”花罡冷着眼道。

　　“你也来试试？”沈凡笑道。

　　沈凡随口的一句话，停在花罡耳中却如奇耻大辱。

　　他花罡不是石破，他是超级部落岩的长老！


第一千四百四十三章 手起！

　　“趁本上还没有发怒之前，放下你的刀，跪下来，认罪吧。”花罡道。

　　这一刻的花罡，一身虚灵的气息比石破要恐怖得多，如果说石破的是一座山，那么花罡就是一片大海。

　　花一样的大海。

　　很难想象，一个男人参悟的竟然是花系法则。

　　这种偏门的法则很是恐怖，说得不好听一点就是，诡异。

　　花海之中，偶尔能够见到三两点不一样的花儿，那花儿打着旋，出现在沈凡的世界，一切都变得模糊起来。

　　“幻术。”

　　沈凡心中微动。

　　对方的幻术法则一花作为载体，在进行实体攻击的时候，还能进行幻术迷幻，实在是一种让人防不胜防的法则之力。

　　虚灵境的法则，已经有天地的威力，这里的天地不是大罗天地那种规则，而是混沌世界的天地，碾压下来，着实让人不好受。

　　沈凡又鸿蒙刀力在身，虚灵境强者施展法则之力他浑然不惧，但阿蛮姐妹却有些受不了，毕竟等级相差太大了。

　　至于其他的化灵初期的青岩部落之人，一个个差点跪下来。

　　“妄想！”

　　鸿蒙刀力倾泻而出，以沈凡为中心化作一道旋风席卷四周，所有的花系法则之力消散，众人为之一送。

　　蹬蹬蹬！

　　无形之中，鸿蒙刀力和花系法则相遇，各自碰撞，沈凡和花罡纷纷倒退三步。

　　“你……怎么可能这么强！不惧我的法则压制！”花罡道。

　　灵主三境之中，同阶之中也有强弱，毕竟参悟的法则不同，在战斗的时候有所偏颇。

　　石破参悟的法则之力比较弱，所以很快被沈凡压制。

　　花罡参悟的法则之力比较强，所以同阶之中，石破不是花罡的对手。

　　沈凡的修为自然瞒不过花罡。

　　花罡本以为沈凡能够抵住石破的攻击是因为沈凡施展了什么禁术，否则这根本不可能。

　　灵主三境，几乎是不可能跨越了，即便是在岩部落，部落圣子，最多也只能越一个境界保持不败，或者能逃跑，觉得做不到沈凡这样分庭抗礼！

　　现在，他意识到，对方根本不是什么施展禁术，而是实实在在的战斗力！

　　这到底是从哪里来的妖孽？

　　难道是更大的超级部落？

　　十大超级势力？

　　花罡脸色阴沉，目光与石破相遇，两人同时点头。

　　“联手，杀！”花罡的花海包裹沈凡，石破的巨山从仗着花海的隐藏，偷偷镇压下来。

　　沈凡一动不动，只是肉身之力充斥全身，与虚灵强者战斗，不妨先来淬炼一下肉身，争取早日突破到八劫之境。

　　这种机会，万万不能浪费了。

　　花海的力量时震动，每一丝力量经过黄风甲之后，散入肉身之中，震动没一丝血肉，让沈凡痛快得想要呻吟出来。

　　随即，巨山的镇压是单纯的爆发力，如山洪冲入四肢百骸，爽快得让沈凡要欢呼。

　　霎时间，沈凡一动不动，任凭两大虚灵强者攻击。

　　远处的人，见到沈凡如雕塑一样不动，还以为沈凡被两大虚灵强者压制了。

　　但，只有两大虚灵强者知道，沈凡的防御堪称变态，即便他们联手攻击，连对方的防御都破不开！

　　两人心惊胆战，亡魂直冒！

　　石破怎么也没想到，巨岩部落的消亡是因为得罪了这么一个看起来像弱者，实际上却是个凶残的妖孽。

　　花罡也觉得今日来得不是一个时候，出门一定没有看黄历，惹上这么一个煞星，以后没有好日子过了。

　　两人心中一动，顿时放弃了攻击，纷纷朝着远处遁去。

　　打不赢，逃！

　　突如其来的一幕，不仅让忧心如焚的阿蛮姐妹目瞪口呆，即便是其他部落的斥候也是半天回不过神来。

　　“咦？两大虚灵强者明明占据上风，怎么突然要逃跑？”

　　定睛一看，他们倒吸一口凉气。

　　此时的沈凡周身金光灿灿，不见丝毫伤势，也就是说，之前两大虚灵强者的攻击，并没有对他带来丝毫问题。

　　“可惜了，若是再长久一点就好了。”沈凡中肉身修炼的状态中出来。

　　有黄风甲护体，他根本不用担心什么对方能伤害到他。

　　眼见两大虚灵强者逃走，沈凡嘴角勾了出一个很是奇怪的微笑。

　　“倘若不逃，还真一不定能杀了这两个虚灵强者，但是你们既然逃了，那……沈某就那你们杀鸡儆猴吧。”

　　身形一晃，沈凡凭空消失。

　　再次出现的时候，已经到了两大虚灵强者遁光之后，地狱刀突兀的斩出，一往无前，趁着两大虚灵初期强者心神失守之际，摸过他们的脖子！

　　噗！

　　血柱冲天！

　　两颗好大头颅高高飞起，依稀能够见到头颅脸上的不可思议表情。

　　两道神魂从破碎的肉身之中飞出来，正要逃走，却不了无形之中的刀力轻轻绞杀！

　　“啊……”

　　神魂俱灭！

　　两大虚灵强者就这样陨落！

　　“呼……”

　　沈凡脸色苍白，一刀断阴阳既是他的刀修之路，也是他最强的一刀，这一刀几乎耗尽了他所有的元神之力，肉身之力和鸿蒙刀力。

　　收下两大虚灵强者的须臾带，沈凡落在巨岩部落的山门之前，高高举起两颗头颅，扔给蛮难和蛮劫，道：“挂着他们的脑袋在巨岩部落山门所在……从今日起，这里，只有青岩部落！”

　　“青岩部落！”

　　“青岩部落！”

　　“青岩部落！”

　　……

　　各方斥候带着惊惧的表情，从巨岩部落附近不要命的狂奔。

　　“一定要尽快的把这个消息传出去！煞星！杀星！沈凶人！”

　　……

　　大岩部落。

　　部落之主正在钓鱼。

　　斥候不经一切手续直接来到他的面前。

　　这让她大吃一惊。

　　这意味着，发生了天大的事情。

　　“巨岩部落，被灭族了！”斥候道。

　　大岩之主眉头皱了皱，道：“哪几家联手了？”

　　“没有联手！”斥候道。

　　“没有联手！”大岩之主霍然站起来，“小岩部落？不，他们没那个力量……难不成是岩部落亲自动手？”

　　“都不是！”

　　“快说！”

　　“是……是一个人！”斥候这时候还用着惊惧的声音。

　　大岩之主沉吟起来，“一个人……哪一位虚灵前辈动手了？”

　　“不是虚灵前辈！是一个化灵后期的强者！一刀，手起刀落，斩了巨岩部落的虚灵之主和从岩部落而来的花罡使者！”

　　“碰！”

　　桌子碎了一地。

　　大岩之主深吸了一口气，道：“派人，备上厚礼，恭贺。”

　　“是。”

　　……


第一千四百四十四章 各部落认怂

　　沈凡独坐大殿，阿蛮姐妹她们已经去忙东忙西，巨岩太大，这个资源需要清理整顿，各种人需要安抚和敲打，这些事情沈凡全部都甩手了。

　　“这只是第一步。”

　　沈凡站起来，来到大殿门口。

　　大殿建在山顶之上，仰头能见青天，低头可看山川河流，大好山河，灵气盎然。

　　然而，想一想，几百年后，这里将会化作齑粉，只能成为虚无之中的一片尘埃的时候，他心中就隐隐刺痛。

　　“还不够强！自己的命运绝对不能让他人摆布！绝不！”

　　站起来，沈凡从大殿后面径直来到了巨岩部落最核心的修炼之地，开始闭关修炼。

　　此次大战，给他的感触良多，虚灵境的强者比化灵境的强者实在是厉害太多，且不说虚灵境强者的神魂之力强悍，法则之力汹涌，单是对方的战斗经验就不是一般的化灵境能比。

　　从化灵境到虚灵境，这是一个坎，大境界的差距，任何人都需要足够的积累和机缘才能堪破瓶颈，进入新的境界。

　　刀斩两大虚灵初期强者，沈凡有一种侥幸的感觉。

　　假如那两大虚灵初期强者不是想着逃跑，给了他偷袭的可乘之机，面对面的战斗的话，沈凡最多能保持不败，想要胜利，要么请阿狸偷袭，要么请黄飞暗中出手。

　　“要想真正面对强大的虚灵强者，鸿蒙刀诀最好能进入五层之境，九天凰体最好能踏入八劫之境。”

　　沈凡开始熬制药浴，一边熬制药浴，一边开炉，准备炼丹。

　　这些年，他炼丹的经验越发的纯熟起来，技艺也在一次次中提升起来，虽然目前还无法炼制虚灵境的丹药，但适合自己的丹药应该多练几次差不多就来了。

　　……

　　半年后，沈凡炼制的几瓶对化灵境后期有大用的化灵金丹终于出炉了，自己留了几瓶，剩下的则打算交给阿蛮姐妹。

　　青岩部落百废待兴，接下来要面对的是更加强大的敌人，提升实力刻不容缓。

　　他正准备闭关修炼，阿蛮妹妹嚷着跑进来，道：“人，好多人！”

　　“什么人？岩部落来人了？”沈凡脸色一沉道。

　　“不……不是……大岩部落，小岩部落，赤岩部落……各大部落之主亲自带着礼物来咱们青岩部落了！还口口声声要拜见你呢！”阿蛮妹一脸骄傲的样子。

　　曾几何时，她只是一个小小部落，生活在东莽荒外围的小女子，如今已经成了化灵中期巅峰的高手，进入了东莽荒，更是与各大部落的族长平起平坐了。

　　想起不久前，大岩部落的部落之主，那个看起来风骚入骨的风韵美妇人，拉着她的手，亲昵的称呼自己为“妹妹”就觉得飘入了云端。

　　那可是化灵后期巅峰的部落之主，对方竟然在巴结她。

　　满足小小虚荣心的时候，她明白，这一切都是沈凡哥哥带来的。

　　“走吧。”沈凡点头。

　　大岩部落那些人过来，不外乎试探罢了。

　　来得正好，免得自己多麻烦。

　　沈凡拉着阿蛮妹的手很快赶到了大殿。

　　大殿首位，没人敢坐。

　　阿蛮姐坐在侧位，招待各大部落之人。

　　各大部落之人脸上没有丝毫不快，自从得知青岩部落的沈凡击杀两大虚灵初期的强者之后，他们背后的虚灵初期老祖宗特意叮嘱，来到青岩部落一定要战战兢兢，诀不能露出一丝傲气，否则，谁也救不了他们。

　　他们有的是耐心等。

　　他们也想看看，那个斩了虚灵初期强者的沈凡，到底长什么样，是不是有三头六臂。

　　一个气质不凡，令人怦然心动的青衣男子，背着一把黑鞘长刀，拉着阿蛮妹的手来到了大殿，龙行虎步，几下在首位坐下。

　　“见过沈道友。”

　　各方部落之主带着手下，站起来，朝着沈凡恭敬的行了一礼。

　　沈凡倒是平易近人，站起来不受他们的礼，道：“原来是客，都坐。”

　　阿蛮姐妹分坐在沈凡两段，各大部落分座两排，自有部落弟子奉上灵茶和各种灵果。

　　“各位道友远道而来，不妨尝尝青岩部落的灵酒，别有一番滋味。”沈凡道。

　　众人哪里有心情喝酒，此次前来，就是要看看沈凡的态度。

　　“好酒。”大岩之主，名为媚媚的美妇人朝着沈凡嫣然一笑，那风韵犹存的脸上，带着几丝春意。

　　的确是个很动人的女人。

　　沈凡想道。

　　只是，在大庭广众之下对沈某施展媚术，就不怕热火烧身吗？

　　沈凡嘴角微翘，想也不用想，伸出金色举手抄住媚媚的小蛮腰，将他带到了首座之上，然后，各种手段齐出。

　　半晌之后，媚媚被沈凡一脸娇羞的从首座之上下来，狼狈不堪，眼中又是嫉恨又是恐惧。

　　本想暗中施展媚术勾引一下对方，谁知道对方差点……真是个凶人。

　　“媚媚道友一定经常泡灵泉，肌肤如玉。”沈凡道。

　　“沈道友过奖了。”媚媚道。

　　“好了！”沈凡忽然打断了媚媚的话，脸色变得肃然，道：“各位远道而来，不知有何贵干？”

　　“这是大岩部落恭贺青岩部落的礼物，不成敬意。”媚媚脸色微变，咬牙拿出一个须臾带，奉上。

　　阿蛮姐接过须臾带，魂力一扫，脸上无动于衷，心中却是震惊不已。

　　沈凡的魂力也扫过，脸上的笑容重新出现。

　　巨岩部落的资源对青岩部落来说是一笔值得修炼百年的财富，如今大岩部落拿出来的却是青岩部落最需要的东西——提升修为的天材地宝！

　　没有其他杂七杂八的东西，清一色的提升修为之物。

　　看来，这位大岩之主心中明白得很。

　　“小岩部落也有礼物奉上。”

　　“赤岩部落也有礼物。”

　　……

　　七八个不弱于巨岩部落的部落之主送上礼物，都是各种提升修为和的天材地宝。

　　“多谢。”沈凡站起来，拱手道：“各位道友的心意，实在是雪中送炭……沈某的想法也很简单，咱们几大部落和平共处，当然……青岩部落的领土要在巨岩部落之上扩张三成，想必各位道友应该能够满足沈凡这一点点小小的要求。”

　　几大部落之主顿时松了一口气。

　　“当然。”媚媚第一个应声道。

　　“很好，阿蛮姐，送客吧。”沈凡起身就消失在大殿之中。

　　各大部落之主也得到了想要的承诺，喜不自胜的告辞。

　　……


第一千四百四十五章 战荒部落

　　沈凡闭关了。

　　得到了大量的资源，尤其是修炼资源，他可以用来提升自身，也顺便趁着闭关的机会炼制大量的丹药到时候分发给众人，用来提升修为。

　　……

　　十年后。

　　沈凡从修炼室出来的时候，鸿蒙刀诀还停留在四层巅峰的层次，想要突破到第五层，终究是少了一些什么。

　　九天凰体八劫也似乎少了一些积累，不是淬炼肉身的药物不够，而是缺少战斗，缺少能够让他痛痛快快的战斗！

　　他出关了。

　　十年来，除了修炼他大部分的时间都在炼制丹药。

　　之所以花费十年的时间炼制丹药，主要有两点。

　　第一，青岩部落想要整体提升修为，丹药不可或缺，在莽荒之地，丹药就是无价之宝。

　　第二，提升炼丹技艺。

　　他现在的炼丹水平，经过十年来的磨砺，已经迈入了虚灵层次，哪怕是虚灵级别的丹药他都能炼制。

　　也亏得几大部落拿出足够青岩部落目前所需的百年之内的天材地宝出来，才能让沈凡在一次次开炉之中磨练炼丹记忆。

　　阎影说过，混沌是世界有这么一句话：“一万株灵药也培养不出来一个炼丹师。”

　　炼丹是一门烧钱的职业，即便是无尽星空的十大超级势力也不多，虚灵级别的丹师更是罕见。

　　因为，即便是十大超级势力也没有大量的资源去培养炼丹师，实在是太烧钱了。

　　沈凡估计，即便是十大超级势力，倘若要培养十个虚灵级别的丹师，估计要倾家荡产！

　　因为，并非每个人都能从阎影哪里获得强大的丹师传承。

　　就连沈凡，成为虚灵级别的丹师也是耗费了大量的资源，更是用了十年的时间来磨练炼丹技艺，炼化丹师传承。

　　收拾好一切，沈凡走出了修炼室。

　　阿蛮姐妹的修炼室就在沈凡的隔壁，因为每日都要处理青岩部落的事务，她们并不能闭死关，只能每日夜深的时候才能修炼。

　　但即便如此，得到沈凡大量丹药的资源之下，他们也已经从化灵中期修炼到了化灵后期。

　　尤其是阿蛮妹，自从青岩部落掌控方圆几亿里之后，成日带着部落中的一帮高手猎杀妖兽，将苍天霸体修炼的炉火纯青，估计化灵后期巅峰的高手也能一战。

　　阿蛮姐的修为进境不慢，但灵诀终究差了一点，战斗力已经比不上阿蛮妹，但阿蛮姐管理部落还是很有一套，很多时候，战斗都不用他上场了。

　　青岩部落的化灵境高手已经到了五十多人，其中化灵中期有十三个，化灵后期有五个，除了沈凡之外，阿蛮姐妹加上黑山老仆人以及蛮劫和蛮难。

　　有了这些力量，青岩部落掌控方圆几亿里多少也有了一些信息。

　　尽管很多时候，这些力量不足以对抗其他部落，但又沈凡这尊凶神坐镇，其他部落老实得像一条隔壁家的老狗，不敢多吠一声。

　　“这些丹药，好好管理，未来几百年，大战不断，需要提升实力。”沈凡道。

　　阿蛮姐妹很久没有见到沈凡，心中甚是想念，但又不好意思说。

　　阿蛮妹直爽性子，上去抱住沈凡的胳膊一脸亲昵，阿蛮姐倒是不敢放肆。

　　“青岩部落的后劲也只有这样了。想要下一代发展起来，估计还需要几百年的功夫，甚至是上千年。”阿蛮姐道：“毕竟部落只有那么大，不可能诞生源源不断的化灵境……而且，一旦大量使用药物，他们的战斗力……”

　　“断层了？”沈凡道。

　　“的确。”阿蛮姐道：“另外，还有一件事要跟你说。”

　　“走，咱们吃饭去。”沈凡不由纷说，拉着两女开起了小灶，一边吃一边聊。

　　“青岩部落发展到如今，妾身已经无法掌控了。”阿蛮姐道：“最重要的是，他们需要一个更加强大的族长，来带领他们走向辉煌。”

　　“这是你的意思，还是他们的意思？”沈凡道。

　　“妾身也是这样想的。”阿蛮姐道。

　　“从今日起，我就是青岩部落的族长，但是，青岩部落要改掉名字。”沈凡道。

　　阿蛮姐闻言，兴奋的站起来，恨不得扑入沈凡怀中。

　　这些年，青岩部落的人在体会到强盛的时候，也担心沈凡会不知道什么时候离开青岩部落。

　　毕竟，沈凡只是他们的客卿。一旦沈凡离去，他们的下场一定很凄惨。

　　这十年来，青岩部落所有的化灵境高手都希望沈凡能真正成为青岩部落的人，成为部落之主！

　　在他们心中，沈凡就是他们的神！

　　今日，听到沈凡亲口答应，阿蛮姐又如何不高兴？

　　不仅仅为了族人，也为了自己，这样一来，就永远和他是一家人了。

　　这些年，为了不落后沈凡太多，处理好青岩部落之事，她就在修炼，并且还督促阿蛮妹修炼。

　　因为，她不想再将来被沈凡甩得远远的，成为沈凡的累赘。

　　而她的资质的确不俗，竟然也进入了化灵后期的修为，并不比沈凡慢多少。

　　当然，在战斗力上，她怎么也不过与沈凡相比，根本没法比。

　　“青岩部落人少地多，将来要面对的是岩和十大超级势力那样的强横存在，所以发展势在必行。”沈凡道：“既然咱们的资源的，不妨去七大小部落，或者招揽一些散修吧。”

　　“但是……”

　　“你放心，任何一个散修或者来历不明之人咱们都不会收。”沈凡拿出一套阵法，交给阿蛮姐道：“任何一个招揽进入族中的人，必须要此阵法考验。另外，还需要到沈某的地方接受禁制。”

　　“作为补偿，他们将能得到青岩部落的庇护，而且能够得到青岩部落的资源供给。”沈凡道：“不对，从今日起，青岩部落改成战荒部落！”

　　“战荒部落！”沈凡道：“青岩部落既然选择了沈某，沈某就让你们站到一个众人无法想象的高度！从今日起，战荒部落的刀旗所在之地，皆是战荒部落的领土！”

　　沈凡拿出一面炼制出来的战旗，竟然是一件灵兵，其上有一把刀，正是地狱刀的模样，当然，也改变了很多地方，一般人根本看不出什么名堂。

　　“另外，这面厚土旗你也炼化吧，其中有十八层禁制，能抵挡虚灵初期的攻击，作为战荒部落目前的护山大阵。”沈凡道。

　　“这些丹药，从无上境到化灵境，分门别类，你也掌管好。”

　　“具体的规章制度你来制定，相信你能做到。”

　　……


第一千四百四十六章 出征！

　　沈凡安排好一切，再次闭关。

　　实际上，将青岩部落改成战荒部落也是他计划中的一个步骤，毕竟青岩部落根基太小，不足以支撑将来的行动。

　　所以，扩张势在必行。

　　既然扩张，青岩部落必定会改变性质。

　　与其如此，不如早一步改变青岩部落，让他们接受。

　　当然，在沈凡心中，青岩部落的人都是心腹。想必阿蛮姐应该也有一个合理的安排。

　　……

　　时间匆匆。

　　一百多年的时间匆匆而过。

　　算一算，距离无尽星界的毁灭还有整整七百年。

　　沈凡从修炼室出来的时候，鸿蒙刀诀已经踏入了五层初期，一身刀力释放出来，惊天动地。

　　但收敛起来，平淡如常。

　　九天凰体八劫已成，这还是沈凡强行拉着黄飞进行对战，这才顺利进入八劫之境，加上肉身之力，虚灵初期应该没什么太大的对手。

　　阿狸这些年吞噬了大量天材地宝，又整日与沈凡对战，还得到了沈凡为他专门准备的一把十八层禁制的银色匕首。

　　这银色匕首还是他从花罡的须臾带中寻来的，整好适合阿狸这种刺客型的存在使用。

　　小血的禁制已经到了二十层。

　　地狱刀的禁制已经到了二十四层。

　　两大本命灵兵都是妥妥的堪比虚灵中期的存在。

　　……

　　出关之后，沈凡见到了阿蛮姐妹。

　　让沈凡欣慰的是，阿蛮姐也已经成为了虚灵初期的存在，一身气息大增，凶悍强大。

　　至于阿蛮妹的苍天霸体已经到了五层巅峰，战斗力估计能将普通的虚灵初期强者抡一遍！

　　他们能有如此进步，自然与沈凡专门为她们专门炼制丹药分不开。

　　再加上她们两人的资质都不弱，一百多年成为虚灵初期的高手，虽然有些惊世骇俗，但也不是不能接受。

　　当然，灵主三境，越往后面，进阶越难。

　　实际上，阿蛮姐早在五十多年前就踏入了虚灵初期，但之后的五十年，尽管他勤修苦练，也发现修为提升不到。

　　到了虚灵境，进阶更慢了，哪怕有再多的资源供给。

　　反倒是阿蛮妹走体修一道，心思又比较纯粹，一百多年的时间将苍天霸体推到了五层巅峰，还真是体修一道的天才。

　　另外，黑山已经成为了化灵后期巅峰，只差一步就能踏入虚灵境。

　　蛮劫和蛮难也已经是化灵后期巅峰的存在。

　　另外，战荒部落之中，已经有二十四个长老成为了化灵后期的强者，七十二个化灵中期的存在，一百零八个化灵初期的高手！

　　这其中，二十四大长老都是青岩部落的旧人，至于后面扩张后招揽的散修则无法列入战荒部落的核心。

　　沈凡对这一点安排相当满意。

　　目前来看，青岩部落才是真正值得依靠的人。

　　而今，战荒阁已经拥有了几万人，实力之强，除了更深处的岩部落之外，周遭几乎没有敌手！

　　当年的大岩部落似乎得到了东莽荒中的某个超级部落的征召，离开了岩部落的领土，似乎还穿过了广袤的无人区，进入了东莽荒的另外一个方向。

　　小岩部落的部分人被吸收进入了战荒部落，其余人貌似得罪了岩部落被灭族了。这还是战荒部落施展援救手段，才保留的一些人。

　　其他一些部落也似乎遭到了什么不好的事情，不是迁徙了就是破落了，小部分人被战荒部落收编。

　　战荒部落周围这种变化，自然瞒不过阿蛮姐妹，黑山那种老妖怪更是推测，是不是岩部落有什么手段要针对战荒部落。

　　沈凡听闻这个消息，大笑道：“任他有千般手段，我自以力破之……拉起战荒部落的战旗，岩部落要战便战！”

　　如今的战荒部落势力强盛，部落之人即便是面对岩部落也不像以前那样没有底气了。

　　蛮劫和蛮难带着沈凡的命令朝着战荒部落外围而去。

　　至于黑山，这时候却是悄悄的站在沈凡身后，想沈凡报告道：“主上，老奴掌管战荒部落暗部，发现一个奇怪的问题。”

　　见黑山如此慎重，沈凡拉着阿蛮姐妹带着黑山进入了密室。

　　“说吧。”沈凡道。

　　“经过这些年掌管的消息，巨岩部落在被灭族之前，似乎在筹划一件大事。”黑山声音有些粗急道：“一百多年前，老奴以为是巨岩部落自吹自擂，但这些年陆续得到从无人区传送过来的消息，老奴才确信，这是真的！”

　　“无人区？”沈凡道。

　　“不错！”黑山道：“无人区有一座洞天福地，至少有方圆十亿里，灵气充沛比如今的岩部落还要浓郁……天材地宝不计其数，是一个战略性、发展的好地方。”

　　“巨岩部落还开发了这样的后花园？”沈凡道。

　　若是真如黑山所说，将战荒部落搬到无人区，得到无人区的资源，战荒部落的实力还能在短时间内上升一个台阶。

　　“没有。他们只是在监控，那无人区之所以成为洞天福地正是因为那里的天地禁制，连虚灵初期强者也无法破开……所以才导致那种地方存在。”

　　“还有天然禁制。”沈凡怦然心动。

　　随着战荒部落这些年的发展巨岩部落所在的地盘，已经不足以支撑战荒部落今后多年的发展。

　　倘若得到无人区那洞天福地，借助那天然的禁制，战荒部落才算真正在无尽星界站稳了跟脚。

　　“另外，那洞天福地之中还有一座祭坛！这座祭坛，跟咱们战荒部落往东八亿里的黑沼泽的祭坛一模一样！”黑山道。

　　“祭坛？”沈凡道。

　　“的确如此。”黑山道，“而且老奴整理了巨岩部落的各种传承，发现巨岩部落竟然拥有炼化那种祭坛的传承！”

　　“当真如此？”沈凡目光灼灼道。

　　“这是传承。”黑山拿出两块玉简。

　　……

　　半日后，沈凡用各种手段确认无误之后，大笑。

　　“掌控第二座和第三座祭坛的机会来临了。”

　　……

　　三日后，战荒部落的灵兵级别的战舰浩浩荡荡，驶离了战荒部落本部，朝着东部八亿里处的祭坛而去。


第一千四百四十七章 震慑！

　　不出所料，正是因为八亿万里的祭坛出世，岩部落和伏魔山以及邪罗殿三大势力彼此征战。

　　他们先后将除战荒部落的其他部落逐步瓦解，这才开始争夺这座祭坛。

　　之所以不堪对抗战荒部落，是因为战荒部落的门口，至今还有岩部落和巨岩部落两颗虚灵级别的脑袋挂在那里！

　　还有战荒部落的护山大阵，厚土旗的力量也让三大超级势力不敢妄动。

　　拥有十八层灵禁级别的阵旗，足以抵挡虚灵初期强者的攻击。

　　要知道，战荒部落周围的其他部落也只是拥有一套化灵后期巅峰的阵法。

　　他们不敢与战荒部落硬拼，得不偿失。

　　即便巨岩部落得知花罡死在战荒部落，他们也暂时忍气吞声，当务之急是争夺祭坛。

　　三大势力打得如火如荼的时候，沈凡带着战荒部落大部分力量已经赶到了八亿万里的东方，遥望着三大舰队的人彼此对峙，联合开发黑沼泽禁制，不由得笑了。

　　“来得不晚。”

　　沈凡甚至考虑过，倘若祭坛已经被他们开始炼化了，他打算将所有人都杀了！

　　为了一线生机，不是你死，就是我活。

　　“来人止步，看不到这是岩部落的战旗吗？”岩部落之中，一个守护外围化灵中期巅峰高手喝道。

　　蛮劫雄赳赳气昂昂的站在主舰甲板之上，此次由他领队。

　　“大胆，这是伏魔山的地盘！”

　　“放肆，赶来邪罗殿的地方撒野！”

　　另外两个方向，邪罗殿和伏魔山的化灵中期巅峰的高手纷纷赶过来，持着两大超级势力的战旗，威胁蛮劫。

　　蛮劫不屑一笑，化灵后期巅峰的气息外放，震退三大超级势力的拦路之人，带着一副崇敬的表情，指着头顶飘扬的灵兵级别的战旗，喝道——

　　“睁大你们的狗眼瞧瞧！战荒部落的战旗所在之地，皆为战荒之土，他娘的都给老子滚开！”

　　三大超级势力的拦路人自然知道战荒部落在方圆十亿里都不能轻易招惹的地方，再细细一看，我的娘类，对方的战旗竟然是一件三禁灵兵！

　　再看看，自己的战旗，不过是无上兵器，不必要的面红耳赤。

　　怎么看，对方才是超级势力，他们简直不入流。

　　不给他们反应的机会，蛮劫率领战舰，直接破开了三大超级势力的拦截队伍，浩浩荡荡，出现在三大超级势力舰队的视线之中，占据了第四个方向。

　　顿时，四大舰队并列！

　　但，有意思的事，战荒舰队十二艘战舰，都是灵兵级别的，尤其是主舰，已经是十二禁的战舰，几乎能硬抗虚灵初期强者的一击了！

　　其余十一艘战舰都是六禁灵兵级别，能够抵挡化灵中期的全力攻击！

　　这一幕，简直惊呆了三大超级势力的人！

　　再看一看自己的主舰，只不过是六禁级别，其余战舰都是一禁级别！

　　顿时，一种想要骂娘的冲动浮上心头。

　　我靠，到底谁才是无尽星界的超级势力？

　　三大超级势力，坐镇主舰都是三个虚灵初期巅峰的高手，另外还有带个虚灵初期助，五大虚灵高手，彼此对峙。

　　这样加起来，三大舰队共有十五个虚灵强者，其中九大虚灵初期巅峰的强者！

　　蛮劫感应到众多虚灵强者的气息，丝毫不惧，因为这种气息最近他经常感应得到，见怪不怪。

　　他甚至有些嘲讽，因为这些气息之中，没有一道气息能闭上的族长！

　　甚至连两大管事之一的阿蛮妹都比不上。

　　怕个鸟啊。

　　“奉我家族长之命，前来接手黑沼泽祭坛，闲杂人等速速退去！”

　　这一句话，顿时让三大超级势力炸开了锅！

　　……

　　战刀所在，即为战荒。

　　三大超级势力，那一家不是在无尽星界雄踞多年？

　　岩部落不说，东莽荒这块地盘，算得上一方霸主，偏偏势力之下还有个刺猬般的战荒部落，打起来难免有所浪费，不打的话，现在人家已经跳到头上来了！

　　“很好！本主本来就像屠戮战荒部落，既然你们找死，那便成全你们！”

　　岩部落的负责人是一个瘦削的男子，年纪看起来三十上下，断须无眉。

　　“东郭南，算我伏魔山一个行不？”伏魔山的负责人张震大笑道。

　　“战荒部落胆敢挑衅咱们三大超级势力的威严，今日就血洗他们吧。”邪罗殿的罗晨附和道。

　　三大超级势力自然不会如此和谐的一直对敌，不外乎看上了战荒部落的东西。

　　十二层灵禁的战舰，这东西，东莽荒没有任何一家势力又，即便是十大超级势力，远的不说，伏魔山和邪罗殿也只有一艘，都是宗主出行的时候使用。

　　眼下，战荒部落连十八层灵禁的战舰都开出来了，还真是财大气粗啊。

　　另外，那些六层禁制的战舰弄到手，到时候能独立建成一个军团了，在征战的年代，战舰的强大，无疑能带来强大的力量。

　　“哈哈……我们族长说了，要战便战！”蛮劫大笑一声，霎时间，战荒部落的各大化灵之主出动。

　　闹哄哄的一幕出现在三大超级势力之前，但是对方的动作却是截然有序，霎时间两百多个化灵境的强者就突兀的出现在三大超级势力的舰队面前！

　　老天作证！

　　此行，三大超级势力除了十五个虚灵强者之外，另外加起来的化灵境强者都没有一百多个！

　　这战荒势力，底蕴已经如此深厚了吗？

　　如此也就罢了，阿蛮姐妹从主舰之上站出来，冷视着正准备动手的十五个虚灵初期的强者！

　　阿蛮姐的气息相比那十五个虚灵初期强者，也只有那些虚灵初期巅峰的高手能比，毕竟得到沈凡丹药的温养和磨砺战斗经验，气息不弱。

　　至于阿蛮妹的气息以释放出来，那十五个虚灵初期强者纷纷色变！

　　因为——

　　阿蛮妹的气息比他们还要强大！

　　实际上，到了灵主三境，所谓的人海战术根本没有用，除非提前布置阵法和强大战阵来对敌，否则遇到强者高手，基本上是一锅端了的情况。

　　比如一个虚灵强者，面对一百个实力一般的化灵后期强者，真正动起手来，那些化灵强者不逃的话，基本上就是一群羊，等着虚灵强者屠戮吧！


第一千四百四十八章 不战而逃！

　　因此，尽管战荒部落只出现了两个虚灵强者，但他们的脸色已经凝重起来了。

　　阿蛮姐好说，他们用两个虚灵初期巅峰的高手应该能牵制住。

　　但是……那个阿蛮妹呢？

　　气息如此逼人，甚至没有人敢上去牵制，对方若是发起狠来……说不定，第一个死的就是自己。

　　不死也要重伤！

　　好不容易修炼到虚灵境，怎么能轻易送死？

　　这也是为何岩部落搞掉了大岩部落那些势力，唯独不敢动战荒部落的原因，只因为战荒部落杀过虚灵强者。

　　“三个不行，咱们一起上如何？”伏魔山的张震拿出一件十六禁的灵兵道：“这件降魔刃，张某从宗门祖地接来，可以助你们一臂之力！”

　　想到这里，巨岩部落和邪罗殿也先后拿出了十五层灵禁和十七层灵禁的灵兵！

　　其余人倒是没有拿出灵兵，低于九禁的灵兵，对虚灵强者根本没什么用。

　　至于九禁之上的灵兵，真的不多。

　　一帮人底气大增，就要冲上来，却见阿蛮妹拿出厚土旗，用旗杆当成兵器使用。

　　厚土旗是十八层灵禁的灵兵，既能用来布置，还能用来攻击，还是重型攻击灵兵！

　　“十八层灵禁的灵兵！”

　　“气息好深厚。”

　　“重型攻击灵兵。”

　　“貌似还是一套阵法！”

　　“倘若对方用阵法困住我们，再来……”

　　……

　　一群人说到这里，硬生生的顿住身形，不敢妄动。

　　“咱们冲上去，借助遁速，瞬间败敌如何？”东郭南道。

　　“关键是，战荒部落那个曾经一刀斩杀两大虚灵强者的高手还没有出现。”邪罗殿的一个虚灵初期的强者，沉声道：“一百多年前，那位就那么厉害……一百多年后……想一想，对方如此嚣张，还真是有底牌呢。”

　　众人脸色一黑。

　　“沈道友可在？”东郭南道。

　　“找沈某有事？”沈凡从主舰中大步走出来，见到三大超级势力的阵型，道：“要战斗啊。行，沈某一百多年没有与人动手，实在是手痒得很。”

　　“走！”邪罗殿第一个转身，带着战舰匆匆离去。

　　因为，邪罗殿最强的虚灵强者发现沈凡的气息如同深渊，深不可测。

　　巨岩部落和伏魔山也是脸色大变，二话不说，带着人马退去。

　　“那个沈凡，即便不是虚灵中期也快要是虚灵中期了。”

　　他们毕竟不是各自势力的巅峰战力，能够越阶作战的高手，往往都在更加重要的战场了，怎么会出现在这里？

　　而且，那种人往往都是势力之中的中流砥柱，不到万不得已，也不会请出来。

　　“小看了战荒部落，本以为是一只刺猬……谁知道已经成长为一头老虎了。”

　　东郭南有些后悔。

　　假如一百多年前，岩部落派出大军来战，应该能灭掉战荒部落。

　　如今战荒部落发展到现在，十二禁的战舰，六禁的战舰，十八禁的灵兵，加上一个堪比虚灵中期的强者，若是要逃……岩部落还真是拿不下来。

　　“这座祭坛一定不能落在战荒部落手上。”

　　三大超级势力虽然退了，但并没有离开太远，另一边发出传音符，希望背后能派来更加强横的力量。

　　若是能够趁此机会将战荒部落一股脑的端了，那就更好了。

　　战荒部落所有人都在欢呼！

　　曾几何时，他们见到超级势力的人就要避让！

　　就要低声下气！

　　如今，他们却能够挺直胸膛，将三大超级势力的人给吓走了。

　　“战刀所在，即为战荒！”

　　“战刀所在，即为战荒！”

　　“战刀所在，即为战荒！”

　　……

　　战荒部落的战旗插在黑沼泽之上，随即厚土旗的禁制覆盖黑沼泽，一切都变得模糊，三大超级势力暗中想要偷窥，却是办不到了。

　　沈凡站在黑沼泽之上，孤身一人。

　　其余人全部接受命令，进入了战舰之中，封锁了战舰之门。

　　毕竟，接下来的手段，不能让他人知道。

　　毕竟，无尽祭坛，只能掌握在他一人手中。

　　黑沼泽也是一处天然禁制，但并不算太强，虚灵初期巅峰的高手若是攻击力强悍，未必不能破开。

　　由此可见，三大超级势力派来的虚灵强者并没有多强。

　　沈凡并没有动手破开阵法，而是跟着阿狸，散步一样，无视天然禁制，直接出现在祭坛边缘。

　　阿狸进入黑沼泽，发现此地拥有不少天材地宝，狂奔出去了。

　　小血也是眼红，现在它已经成了沈凡的天材地宝采集器，见到天材地宝就往葫芦里面塞。

　　黄飞护法。

　　地狱刀紧贴着沈凡。

　　沈凡踏上了无尽祭坛。

　　元神之刀进入祭坛内部，遇到阻拦。

　　有了第一次炼化的经验，这一次沈凡炼化的速度快了很多。

　　三天的时间，当元神刀力在无尽祭坛中留下烙印的时候，一座无尽星塔印记再次出现在沈凡手臂之上，与第一个无尽星塔印记重叠。

　　黄飞在一旁神色凛然。

　　他更加确信，沈凡一定得到了无尽星塔的青睐，否则绝对不会如此顺利的炼化无尽星塔，即便是沈凡掌握了炼化无尽祭坛的方法。

　　……

　　半个月后。沈凡带着阿狸、黄飞、小血河阎影四处搜集黑沼泽的天材地宝。

　　……

　　一个月后，算一算时间，一切都合理了之后，再加上黑沼泽的一些重要的天材地宝已经收入囊中，沈凡便离开了黑沼泽，收了厚土旗，驾驭战舰离去。

　　三大超级势力的支援还没有赶到。

　　但是，见到沈凡离去，他们多少松了一口气。

　　一个月的时间，想要炼化无尽星塔，这根本有些不太可能，除非是各大超级势力的宗主或者部落之主亲自出来，这还需要其他人辅助。

　　走近一看，才发现黑沼泽的禁制根本没有破坏。

　　里面仍旧是黑雾迷茫，看不通透，至于那无尽祭坛似乎还有一团影子在哪里，根本没有被炼化。

　　……

　　三个月后，当三大超级势力派出虚灵中期强者来到这里的时候，三大势力再次展开战斗。

　　一场战斗杀了三天三夜，最终岩部落仗着本土优势，略胜一筹，以临时来了两个虚灵中期强者的支援为筹码，杀的伏魔山和邪罗殿溃不成军，不得不让掉无尽祭坛。


第一千四百四十九章 争夺洞天福地

　　然后，岩部落的虚灵中期强者破开禁制，驱散黑雾，正志得意满的要炼化无尽祭坛的时候，却发现那所谓的祭坛只是一块千年寒玉雕刻而成，真正的无尽祭坛已经不见了！

　　“糟糕！是战荒部落搞得鬼！”

　　“噗！”三大部落中，很多人被战荒部落的行为气得吐出了鲜血！

　　三大超级势力打生打死，到头来桃子早就被人摘了，那些人都白死了！

　　超级势力也经不住这样毫无意义的死去一大片高手啊！

　　“碰！”

　　岩部落的虚灵中期强者拍碎了千年寒玉，却见千年寒玉之下，金色大字耀眼——

　　“战刀所在，即为战荒！”

　　金色大字之下，一面刻画着奇异战刀的三禁灵兵级别阵旗就立在那里，一动不动。

　　“战荒部落……岩部落与你不死不休！”

　　“邪罗殿必定诛杀战荒部落！”

　　“伏魔山绝不放过他们！”

　　……

　　三大超级势力在战荒部落手中吃瘪，并且丧失一座无尽祭坛的消息一日之间传遍了无尽星空。

　　霎时间，黑暗王朝派出人马追杀战荒部落的底细。

　　其余九大超级势力也是暗部之人到处行动，搜集战荒部落的信息。

　　一些从炎黄界域来的人，尤其是跟沈凡有深切关系的人，听到“战荒”两个字，一个个眼睛都红了。

　　再听到“沈凡”两个字，一个个呼吸都变得不一样了。

　　“走！这里混不下去了，去战荒部落！”

　　“东莽荒，战荒部落！”

　　“投奔战荒部落！投奔沈凡！”

　　……

　　沈凡知道从正大光明的夺得第二件无尽祭坛开始，战荒部落就卷入了各大超级势力的争端之中，从此，战荒部落要面对的就是无尽星空的各大超级势力。

　　故而，战荒部落的旧址已经毁灭，当各大超级势力的暗部之人侦查战荒部落的驻地之时，才发现人去楼空，连一块完整的石头都没有给他们留下。

　　至于战荒部落的人到底去了哪里，他们根本追查不到踪迹。

　　……

　　时间流逝。

　　五十年的时间已经过去了。

　　距离无尽星界的毁灭还剩下六百五十年。

　　十二艘战舰借着隐形的力量进在无人区历练了五十年。

　　……

　　五十年的时间，阿蛮妹隐隐要突破到虚灵中期了。

　　阿蛮姐已经到了虚灵中期巅峰。

　　沈凡的鸿蒙刀诀还停在五层初期，难得寸进。

　　倒是九天凰体，也已经到了八劫一难的巅峰，距离第二难已经不远了。

　　战荒部落的虚灵强者已经增加到了十个。

　　阿蛮姐妹，蛮劫蛮难，黑山，以及另外五个虚灵强者。

　　他们战荒部落的巅峰战力。

　　从巨岩部落得到的资源，从黑沼泽得到的资源，以及在东莽荒的无人区游历得到的资源让战荒部落蓬勃发展。

　　化灵境的强者已经增加了到了三百多位！

　　无上境的高手五千多人！

　　十二禁以上的灵兵十件！几乎每个虚灵强者一人一件！

　　九禁灵兵八件！

　　一禁灵兵已经是标配，每一个化灵强者都拥有一件。

　　无人区的天材地宝很多，众人得知他们的族长沈凡还能炼制灵兵之后，拼死拼活的在无人区寻找炼制灵兵的资源！

　　……

　　正因为如此，战荒部落的战斗力暴增一大截。

　　沈凡对了战荒部落来到无人区的目的很简单——抢下那座洞天福地，从今经营为战荒部落的大本营！

　　那里有虚灵中期强者都不一定能能破掉的天然禁制！

　　那里有无尽祭坛！

　　那里有数之不尽的资源！

　　这一切，都是战荒部落目前最需要的。

　　当然，灭掉了诸多势力，战荒部落的各种灵诀也不少，足以当做传承。

　　……

　　六十年之后，战荒部落终于抵达巨岩部落当年发现的那一片洞天福地的外围。

　　然后，密密麻麻的妖兽形成兽潮。

　　数之不尽的妖魔化作妖魔潮。

　　大战！

　　妖兽和妖魔的大战！

　　它们似乎也在争夺那片洞天福地！

　　尽管它们连禁制都破不开。

　　……

　　妖魔和妖兽的战斗，沈凡一帮人并没有冲上去一探究竟，遥远的观望着。

　　毕竟，那群妖兽和妖魔之中，好几头不比虚灵中期的强者弱，冒然冲进去，除了沈凡，其余人根本进不去。

　　然而，即便他们躲在遥远的地方，那些妖兽和妖魔闻到了人类的味道，纷纷化作两股潮涌，朝着沈凡他们的舰队冲过来。

　　“逃！”

　　沈凡大喝一声，亲自驾驭舰队掉头就逃，想不到这里的妖魔如此恐怖。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡一帮人再次回到洞天福地边缘的时候，漫山遍野都是妖兽和妖魔的尸体，其中不乏那些虚灵级别的妖兽和妖魔。

　　战荒部落的人捡了个大便宜，灵境以上的妖兽和妖魔材料比一些天材地宝还要珍贵，实在是赚打发了。

　　一些无上境的妖兽和妖魔也有不少珍贵的地方，沈凡也没有统一归拢，直接让部落之人自行收集。

　　妖魔和妖兽的战斗时毫无理智的，巨大的气血之力也只是用来冲击天然禁制，看来妖兽妖魔之中也有一些灵智极高的存在，知道用正常的办法是无法进入洞天福地。

　　妖兽和妖魔血祭，持续了一年，三次大规模的混战，终于积蓄了足够的血祭之力。

　　这时候，虚灵后期的妖兽和妖魔出现了，它们并没有一见面就相互攻击，而是联手冲击着洞天福地的禁制。

　　沈凡见到这一幕，哪里还敢逗留，再次带着部落之人掉头逃命，跟虚灵后期的存在抢地盘，实在是没有多少底气。

　　……

　　就这样，战荒部落在无人区流浪着，幸好无人区的资源丰富，战舰之中也相当的安全，众人倒是没有说什么。

　　但长久这样下去，终究不是一个事儿。

　　三个月后，沈凡孤身一人，带着阿狸和黄飞来再次来到了洞天福地。

　　这一次，是妖兽、妖魔以及人的战斗。

　　漫天都是灵光闪烁，山崩地裂，一点也不为过。

　　……

　　这一场战斗连续打了一年。

　　从残缺的洞天福地禁制打成了破碎的禁制，洞天福地的外围几乎被毁掉的时候，妖兽和妖魔大军退缩，人类的势力开始侵占洞天福地。

　　十大超级势力，各大部落，几乎来齐了。


第一千四百五十章 融灵禁制

　　沈凡借助阿狸的隐身之术加持己身，让自己显得像一团空气，慢慢接近战斗之地。

　　有黄飞护身，沈凡倒也不是太过担心虚灵后期的强者，毕竟那些战斗的虚灵后期强者也不过十多个个，看样子应该有十大超级势力的人居多，东莽荒的几个超级部落也在。

　　当然，还有妖兽和妖魔。

　　这些妖兽和妖魔也都是虚灵后期的存在。

　　沈凡见到这些强者的存在，却也不敢过分靠近。

　　虽说，黄飞身为飞天银尸目前还不完整，但这些年跟着沈凡闯荡，却也已经成为了堪比虚灵后期的存在，而且加上他前世就是虚灵后期巅峰的高手，差一点就能进入融灵境，所以战斗力必眼前所见的人强悍得多。

　　只是，对方人多势众，而且随从无数，自己就不能任意闯进去了。

　　……

　　如此，又过了半个月。

　　沈凡终于发现，这些强者的战斗都只是在洞天福地的外围战斗，真正的核心之地，也就是洞天福地方圆十万里的地盘，还有一层强大的禁制！

　　“这是……融灵禁制！”

　　黄飞的声音传入沈凡元神之中，充满了震惊。

　　“融灵禁制？无尽星界不是没有融灵境的强者吗？”沈凡道。

　　“谁说了，没有融灵境的强者就没有融灵禁制？”黄飞道：“在混沌世界，很多地方都是天生的先天灵禁，甚至是混沌禁制，根本无法用言语来解释。”

　　“天地自然形成的禁制？”沈凡皱眉道。

　　“两种情况。”黄飞道：“第一，这洞天福地之中孕育了融灵级别的天材地宝，那天材地宝吸收天地法则之力，凝聚融灵禁制。”

　　“第二，洞天福地中的无尽祭坛有些特殊之处，或许是一处相当重要的祭坛，说不定还诞生了灵智，所以能够借助那无尽星塔的力量形成融灵禁制。”

　　沈凡听到这两个猜测有些匪夷所思。

　　“天然禁制还可以这样子形成吗？”沈凡道。

　　“你以为呢？”黄飞道：“你看看，十大超级势力的人都来了，大莽荒各大超级部落的虚灵后期强者也来了，妖兽和妖魔中的虚灵后期强者都出现了……十有八九，那洞天福地之中诞生了融灵级别的天材地宝……而且，相当罕见。”

　　黄飞之言，令沈凡怦然心动。

　　“想要了？”黄飞笑道。

　　“废话，有融灵境的东西在手，谁不想要？”沈凡道。

　　“现在还不是时候，虚灵后期强者的战斗尽管有我护体，尽管你有黄风甲保证自己不受伤害。但是，你若是冲进去，被他们感知，却是丧失了进去的机会了。”黄风道。

　　沈凡点头称是。

　　他现在需要做的就是等。

　　众多虚灵后期强者的战斗她无法参战，那些强者一时半会儿也破不开那里的融灵禁制，战斗总有停止的时候。

　　到时候，他若是能够避过他们的耳目，到时候就能利用阿狸的本事从容进入洞天福地的核心之地了。

　　“希望里面的东西不要让人失望。”沈凡深吸了一口气。

　　十大超级势力，分别是黑暗王朝，星辰殿，邪罗殿，伏魔山，天机宗……这些势力的虚灵后期强者彼此都打出了真火，甚至是不分你我的战斗。

　　东莽荒的超级部落也是如此，战斗到了这个时候，疯狂得见人就攻击。

　　妖兽和妖魔同样如此。

　　这些强者，彼此用手段护住己身，然后目标放在融灵禁制之上，任何拦在他们前面的人都会遭到他们的强悍攻击。

　　“不愧是虚灵强者！二十七层禁制的灵兵，到了他们手中，简直有毁天灭地的威力！”

　　沈凡见到黑暗王朝的一个虚灵后期强者，手中的龙头拐杖轻轻一挥，就有无数条黑龙肆虐而出，咆哮天地，其余虚灵强者无不退散，都不敢硬接，即便是身坚肉厚的妖魔和妖兽也不敢硬抗。

　　因为，那个强者手中的灵兵赫然是三十六层禁制的灵兵！

　　当然，即便如此，其余的虚灵后期强者也不弱，三十六层禁制的灵兵能增添不少战斗力，但也无法形成压制。

　　毕竟，前方的敌人太多了。

　　一旦黑暗王朝的那个强者冲到了前面，邪罗殿的虚灵后期强者驾驭一座宫殿轰击过来。

　　另一方面，星辰殿的虚灵后期强者的剑也会攻击过去。

　　反正，他们的战斗形成了一个诡异的平衡，任何一方若是取得优势，那些疯狂攻击的人下意识的就会朝那个人攻击过去。

　　……

　　沈凡发现，天机宗的虚灵后期强者攻击的时候是最冷静的，尽管也疯狂，但从来是有目标的攻击。

　　邪罗殿的攻击最邪恶。

　　黑暗王朝的攻击最霸道。

　　星辰殿的攻击最为神秘。

　　……

　　这些超级势力的各有特点，不一而足。

　　而且，还有一点让沈凡讶异的是那些妖兽和妖魔，他们的灵智似乎也不低，并不主动攻击人类武道之人，而是以防御为主，顺便还选定一个方向，朝着核心之地遁去。

　　……

　　众多强者，争夺去核心之地的路，谁也不放心谁，谁都忌惮谁，这战斗，一时半会儿还结束不了。

　　沈凡本以为各大势力会有援手，各大妖魔和妖兽会有大军过来，苦等半个月之后，不见一点人影。

　　“真是奇怪，没有强援，这群人是再干什么？”沈凡道。

　　“有意思。”黄飞道：“这些人似乎在争夺什么。”

　　“什么？”沈凡道。

　　“不出意外，那融灵禁制之中似乎诞生了什么了不得的有灵智的存在，他们的战斗或许就是为了引起里面的那个家伙的注意，从而得到融灵禁制的认可……也是啊……除非这些超级势力动用底蕴，否则根本破不开融灵禁制。”

　　“呃……”

　　沈凡觉得自己的希望忽然不大了。

　　“沈凡，有没有发现这里的气息有些诡异？”阎影道。

　　“什么？”沈凡一时没有反应过来。

　　“你看那洞天福地上的禁制，有没有像百恶之地的禁制？”阎影道。

　　“咦？”沈凡呼道：“还真是！”

　　“走吧，既然他们的战斗不结束，咱们也不能空等。阿狸的存在，让你不必担心融灵禁制阻拦，只要你能在最短的时间内冲过众多虚灵后期强者的防线，至于那里面……哼哼……”

　　“若真是如此，还真有机会。”

　　沈凡站起来，地狱刀拿在手中，黄风甲套在身上，黄飞蓄势待发，阿狸躲在胸膛衣服之中。

　　“冲！”


第一千四百五十一章 入阵！

　　阿狸的隐身力量的确不俗，距离各大虚灵后期强者的战斗之地不过千丈，那群虚灵后期的强者也无法感应沈凡的存在。

　　要知道，虚灵后期强者战斗的时候，法则之力充斥天地，任何一个角落的法则之力波动都会引起他们的注意。

　　这是沈凡第一次体会阿狸的隐身之力，竟能同化周围的一切气机，包括那些虚灵后期强者战斗出来的法则之力都能同化。

　　“阿狸到底是什么来历，本命天赋竟然这般厉害。”沈凡暗道。

　　阎影却是与沈凡心意相通，得知沈凡的震惊，咯咯一笑，道：“还记得当年我跟你说过吗？最佳的宝贝，就是那个狸猫。”

　　“那狸猫来历不小吧。”沈凡也道。

　　“听说过，但也没有见过。”阎影道：“混沌世界有很多东西并没有真正现世，只是流传出来了。比如阿狸，若是没有猜错它应该是混沌血脉。”

　　“混沌血脉！”沈凡有些不解道：“很强大吗？”

　　“混沌开辟之后，最初在混沌之中诞生的生灵之一……你说血脉厉害不厉害？虽然无法具体猜出它的种族，但它一旦完全成长起来，即便是我的本体全盛时期，也要花费一番心思才能斩杀呢。”

　　“这么厉害。”

　　“可惜它现在还无法穿透法禁，否则到了那个层度，单是它单枪匹马，就能将眼前这些家伙全部杀死，不留痕迹。”阎影道：“它是真正的暗杀生灵！”

　　沈凡深以为然。

　　阿狸的隐身力量太强大了，穿梭禁制强大，隐身强大，刺杀强大，渍渍……真是捡到宝了。

　　他的宝贝让他接近众多虚灵后期强者几丈之内，都能平稳的朝着禁制之地而去，距离洞天福地的核心之地的融灵禁制也不过百里远。

　　以他现在的速度，几步的脚。

　　当然，为了不能引起他们的注意，沈凡硬是将速度减慢，尽量与天地融为一体。

　　毕竟是二十多个虚灵级别的存在，一旦被他们发下，围攻……卧槽，不要死得太快。

　　沈凡屏住呼吸，小心翼翼的走着。

　　阿狸的气息笼罩着他。

　　黄飞的力量附在他的体表。

　　黄风甲也是光芒闪烁。

　　而沈凡，更是掌控了空间力量，一旦有不妥，立马飞遁。

　　也就在这时候，距离核心之地不该五十里的样子，天机宗的虚灵后期强者忽然眉头一皱。

　　天机宗的虚灵强者驾驭的是一枚暗红色的符钱，样式看起来与当年的轮回钱分身有些相似，是一件二十七禁的灵兵。

　　正在这时候，这件二十七禁的灵兵忽然闪烁了一下。

　　“不多，少算了一个人！哪位道友隐藏在暗处，还不速速现身！”

　　天机宗的虚灵强者是个白发老者，他这一喝，其余的虚灵强者头脑忽然冷静下来。

　　“还有一个虚灵强者隐藏在暗处？”

　　众多虚灵后期强者脸色大变。

　　要知道，到了他们这个境地，除了那些巅峰存在，在无尽星界几乎没有人能瞒过他们的耳目。

　　眼下，来了这么一个隐而不见的人，莫非是来了一个虚灵后期巅峰的高手？

　　这些年，这种高手在无尽星界还真是有几个，但不是在各大超级势力镇压底蕴吗？怎么会出现在这里？

　　这时候，天机宗的符钱再次闪烁。

　　“哼！躲躲藏藏！”

　　符钱竟然喷出一道红光，朝着沈凡隐身之地而来。

　　“糟糕，被发现了！”

　　沈凡心中大喊不妙，二话不说，直接献出身形，一步朝着核心之地跨越而去。

　　那符钱的攻击似乎长了眼睛，眼见得沈凡冲过去，后发先至，出现在沈凡的后脑勺。

　　这要是被击中，绝对死翘翘。

　　关键时刻，已经完全炼化了的三十六层禁制的黄风甲化作一层黄色光膜挡住了这道攻击。

　　另一边，沈凡已经落在融灵禁制之前。

　　不过，这禁制还真是与众不同，沈凡面对它，竟然有种高山仰止的感觉。

　　这就是融灵境的气息吗？

　　这种只有混沌世界才拥有的强者，威力简直比虚灵强者强悍得多。

　　“万龙咆哮！”

　　“贼子，敢尔！”

　　“死！”

　　众多虚灵后期强者那脸色别提有多难看了，尤其是见到沈凡的修为，更是恨不得将沈凡千刀万剐，同时也是羞愧万分。

　　让一个连虚灵境都不是的家伙混入了这里！

　　真是不可饶恕！

　　众多二十七层禁制以上的灵兵加上各大虚灵后期的攻击朝着沈凡一股脑的轰击过去。

　　“黄飞！”

　　沈凡明白，这时候单纯的依靠黄风甲是没有办法摆脱那些强者的攻击，也根本挡不住。

　　而他要利用阿狸打开禁制，也需要一定的时间，毕竟阿狸同化这禁制需要时间。

　　黄飞不敢大意，他与沈凡一荣俱荣。

　　当即，配合沈凡驾驭黄风甲，挡住大部分攻击，然后飞天银爪化作遮天蔽日的巨爪挡在沈凡面前。

　　如此还不够，它化作万丈银色巨尸，咆哮一声，但见无尽的银色光波朝着众人的攻击碾压过去。

　　“飞天银尸！”

　　“堪比融灵境的飞天银尸！”

　　“不对，这飞天银尸的气息有些弱！”

　　……

　　众多虚灵后期强者短暂的惊讶之后，先后冲了上来。

　　难怪这个化灵后期巅峰的高手能混入这里，原来有一具飞天银尸护体，尽管他们不知道沈凡是如何驯服了一具飞天银尸，但这东西甚至比洞天福地中的存在更加珍贵。

　　一旦飞天银尸进阶完成，到时候就是堪比融灵境界的战斗力！

　　融灵强者，在那些关键底蕴不出的情况下，绝对能横扫四方。

　　又是一波攻击降临。

　　黄飞彻底将他的强大表现出来，借助黄风甲的力量，硬生生的挡住了二十多个虚灵后期强者的联袂攻击，并且偶尔还能反击，打得那些强者简直没有多少脾气。

　　……

　　半个时辰后。

　　阿狸一副干了苦力活的样子，吐出一道灵光包裹沈凡。

　　黄飞也将新近的一波攻击吃下之后，遁入沈凡的手臂之上。

　　众多虚灵后期强者见到沈凡收起飞天银尸，还以为沈凡打算投降。

　　众人正打算争夺沈凡的时候，沈凡忽然转头，朝着众多虚灵后期强者咧嘴一笑，然后大摇大摆的一步跨入融灵禁制之中。

　　“怎么可能！”

　　“眼睛瞎了吗？”

　　“不可能啊！”

　　……

　　众多虚灵后期强者见沈凡如履平地的踏入了融灵禁制之中，纷纷跟了上来。

　　结果，融灵禁制爆发，一道道紫色闪电铺天盖地的下来，将一群虚灵后期的强者给吓得半死。

　　几头灵智差一点的妖兽和妖魔当场重伤，不得不提前遁走！


第一千四百五十二章 山河图

　　沈凡进入阵法之中后，发现一切都像外面一样，灵气浓郁，鸟语花香。

　　当然，这个外面是指这里尚未被妖兽破坏的时候的样子。

　　没有什么危险的攻击，沈凡的黄风甲和黄飞的防御都是徒然施展出来了。

　　沈凡站在阵法禁制的门口，遥望着里面。

　　一座山。

　　一条河。

　　山上清脆。

　　河流缓慢。

　　山与河之间是平原和逐渐形成的丘陵。

　　这就是方圆十万里的景象。

　　没有见到想象当中的恐怖妖兽，也没有见到所谓的神秘存在，有的只是无尽的灵气朝着沈凡汇聚而来。

　　这一刻，沈凡差点有种突破到鸿蒙刀诀五层的冲动。

　　“这里的天地灵气不简单……似乎还蕴含着一种独特的力量。”

　　沈凡当场盘膝而坐，直接开始修炼。

　　阎影则是好奇的看着四周，逐渐皱起了眉头。

　　“好一处修炼之地，感觉要恢复到前世的巅峰了。”黄飞也是直接开始打坐。

　　另一边，小血则是冲入河流之中，吸收河流中的水，那河水似乎能让它的禁制提升。

　　只有阎影，看了良久，最终叹息道：“唉……”

　　也不知道他在叹息什么。

　　……

　　十年匆匆而过。

　　外面的虚灵后期强者，就这样站在阵法的那一段，看起来不过几步之遥，却是耗费了十年的时间也无法轰破禁制。

　　他们不是没有想过从各大势力之中请出底蕴。

　　但是，那东西至关重要，只有在关键时刻才是施展，其余时刻，绝对不能妄动。

　　如此，尽管后面几年又增加了三十多个虚灵后期的强者，各种阵法无数，却还是破不开这洞天福地的禁制。

　　一帮人，眼睁睁的见到沈凡的修为蹭蹭往上涨。

　　见到黄飞那飞天银尸的已经攀升到了虚灵后期巅峰。

　　见到那徜徉在河流中的血色葫芦逐渐成为了二十七层禁制的灵兵。

　　见到了，一把黑色长刀在沈凡背后一动不动，偶尔似乎还在发出颤鸣之声。

　　……

　　这一日，洞天福地艳阳高照，沈凡睁开了眼睛。

　　此刻，他体内的气息已经攀升至巅峰，随即如同决堤的洪流，冲破了桎梏，终于踏入了鸿蒙刀诀五层初期。

　　与此同时，九天凰体却是进阶更快，进入了八劫二难，堪比虚灵中期的强者。

　　这时候，他站起来，见到二十七层禁制的小血高兴得合不拢嘴。

　　想不到，小血也在这里得到这种机缘。

　　至于阿狸，早就隐身不知道到了那里，心神一感应，才发现，阿狸的实力竟然不比他弱！

　　至于黄飞，还在修炼，已经到了虚灵后期巅峰的黄飞沉浸在一股独特的意境当中。

　　“感觉到了吗？”阎影的声音传来。

　　“感觉到了。”沈凡道：“那个存在在助我修炼。若是没有猜错，这里应该也是类似百恶之地的地方，但不是它的本体。”

　　“无尽星界唯一的先天灵宝，才有这种能力帮助你，应该是无尽星塔。”阎影道：“看来，当年百恶之地的出现，不是意外。而是对方找上门来了。”

　　“为什么会找上我？”沈凡似乎再问阎影，又似乎在问那座山。

　　山没有回答。

　　“因为你能打破这个僵局。”阎影道。

　　“我？”

　　“自从你遇到我之后，一切都改变了。无尽星塔身为无尽星界本源诞生之物，怎么会不知道我的存在？”

　　“它要干嘛？”沈凡道。

　　“谁知道呢？它既赋予了你炼化祭坛的力量，并且助你修炼，应该是有求于你。”阎影道：“变强吧，几百年之内，它一定会出现的。”

　　“那这里是。”

　　“它的化身之一，恩……准确的说，是它的力量的显化之地，这里已经成了一件真正的融灵级别的洞天灵兵！”

　　“洞天灵兵！”

　　“对，就像你遇到的百恶之地一样。”阎影道：“是它凝聚出来的洞天灵兵。如果说百恶之地能让他领悟刀修之路，那么这里的天地灵气蕴含了它本体的一丝气息，所以能助你突破鸿蒙刀决五层……”

　　“它希望我提升修为？”沈凡道。

　　“如此一来，等你成为虚灵后期强者的时候，他应该会出现的。”阎影道：“现在明白了吗？”

　　沈凡点头。

　　从他进入这座阵法开始，里面的气息就开始变化，那些灵气故意朝着他涌来，并且，灵气之中存在一种独特的力量，刺激鸿蒙刀力，吸收那神秘力量，鸿蒙刀力暴增，直接突破了鸿蒙刀诀五层。

　　至于九天凰体，也被那股力量改造，硬生生的提升了一个层次。

　　甚至，所有人都得到了助益，除了阎影。

　　因为，它的资格还不够帮助阎影。

　　而阎影一旦吸收它的力量，估计这洞天灵兵都将不会存在。

　　“炼化那座山上的祭坛，这洞天灵兵应该就是你的了。从此以后，你将拥有一个真正的驻地，一个移动的驻地！”阎影道。

　　沈凡的眼睛都红了。

　　洞天灵兵他不陌生。

　　顾名思义，当年的白骨道宫也算是洞天兵器这一种。

　　当然，白骨道宫那种洞天兵器只是最简单的空间力量，不像洞天灵兵，已经蕴含种种禁制，简直跟一个独立的小天地没有什么区别。

　　里面的天材地宝不计其数，甚至在山的那一端还有一些无伤大雅的妖兽，性格温顺。

　　沈凡过河，来到山巅，一座无尽祭坛映入眼帘。

　　沈凡的元神之刀进入无尽祭坛，开始炼化。

　　……

　　山中无岁月。

　　当距离无尽星界破灭还有五百年的时候，沈凡终于炼化了这座无尽祭坛。

　　这是一座独特的无尽祭坛。

　　但是这座祭坛，他只用了一个月。

　　真正让他花费如此久的时间，却是炼化这座洞天福地——山河图！

　　这是一件洞天灵兵，说出来，沈凡自己都不能相信——七十二层禁制！

　　这简直是灵兵的极限，整个无尽星界的十大超级势力和各大超级部落都没有的灵兵！

　　七十二层禁制啊！

　　想一想，沈凡就激动不已。

　　当最后一层禁制炼化，沈凡发现，他手中不知何时多了一副山河图，俨然是这洞天福地的缩小版。


第一千四百五十三章 名扬无尽！

　　“如果你愿意，心念一动，你脚下的世界就会出现在山河图中，从此以后，这就是你的移动驻地。”阎影揶揄道：“但，现在，你貌似要面对那群人的攻击。”

　　沈凡不屑一笑。

　　且不说黄飞成为虚灵后期巅峰存在，恢复了前世的水准，加上他飞天银尸的变态肉身，想要逃跑也没有问题。

　　这些年炼化山河图，虽不能用来御敌，但若是防御，谁又能破开？

　　“鸿蒙刀诀已经踏入了五层初期巅峰，九天凰体已经踏入了八劫后期，堪比虚灵后期的强者，我若是要撕裂空间而去，谁能拦我？”

　　沈凡张狂一笑，心念一动，脚下的土地消失，山河图变得沉甸甸的出现在沈凡掌心。

　　守了多年的三十多个虚灵后期强者见状，一个个从入定之中睁开眼睛，见到眼前十万里的洞天福地消失，取而代之的只是一个虚灵初期巅峰的高手，正是当年那个进入洞天福地禁制的年轻人。

　　“交出洞天福地！”

　　“交出你的须臾带，饶你不死。”

　　“跪下。”

　　……

　　众多虚灵后期强者喝道，各大灵兵轰击过来，各种爆裂的法则碾压！

　　沈凡闲庭信步，见到这些强者高高在上，心中怒火升起……

　　从今日起，在无尽星界，他不再是那个任人拿捏的小蝼蚁了。

　　“也罢，沈某就站在这里，给你们半个时辰的时间，谁能伤我沈某一根汗毛，沈某将脑袋割下来，丢给你！”

　　沈凡语不惊人死不休。

　　众多虚灵后期强者暴怒之下，再次拿出压箱底的手段，轰击过去。

　　所有的攻击汇聚成一股洪流，朝着沈凡冲击而去。

　　空间破碎了！

　　虚无了！

　　天崩地裂。

　　沈凡双手倒背，身前，山河图虚影显化，化作一层禁制挡在沈凡面前。

　　那些攻击猛烈得不像话，到了沈凡身前，却被山河图一一吸收，如同泥牛入海。

　　……

　　半个时辰过去。

　　沈凡一脸张扬的望着惊恐不已的众多虚灵后期强者，道：“要不要再给你们半个时辰？”

　　“他又一件厉害的灵兵护身，防御无双，大家用阵法困住他。”

　　天机宗的虚灵后期强者，不愧是战斗的时候也用脑子的强大存在，一眼看出了沈凡的底细，祭出一套足以困禁虚灵后期的大阵，层层叠叠，将沈凡围得密不透风。

　　沈凡瞳孔紧缩。

　　山河图给了他无敌的防御，但是攻击力……却不是山河图的强项。

　　他终究是没有立即逃跑，而是咬紧牙根，眼见得一座座阵法挡在身前，一股股无形的压力碾压过来，简直让人喘不过气来。

　　“这些阵法都是好东西啊。”沈凡没头没脑的说了一句。

　　然后……黄飞动了。

　　他带着沈凡朝着这些阵法的阵眼所在而去。

　　阿狸苏醒过来了，他从沈凡怀中跳出来，跳在阵眼之上，开始争夺阵法的主控权。

　　……

　　半个时辰之后，第一座阵法被沈凡破解，甚至强行炼化，直接收入囊中。

　　一个时辰后，第二座阵法被沈凡收下。

　　……

　　半天后，十几座阵法就这样被沈凡堂而皇之的收入囊中。

　　一帮虚灵后期强者还在外面彼此大战，原因——沈凡的归属！

　　“好吧，你们继续。”沈凡咧嘴一笑，道：“阿狸，继续开工。将这些阵法收好，咱们也该回去了，奖励你烤肉，吃三天三夜。”

　　阿狸高兴得手舞足蹈，奔赴下一座阵法。

　　一天后，三十多个虚灵后期强者还真彼此战斗的时候，沈凡将最后一座阵法收入囊中，大声道：“喂……各位道友，在下沈凡，忝为战荒部落的族长，多谢各位的惠赠。他日，咱们争夺无尽祭坛再见。”

　　说罢，沈凡朝着众多虚灵后期强者轻轻的挥手。

　　“不！”

　　“他是怎么出来的！”

　　“绝不可能！”

　　……

　　众多强者傻眼，惊呼。

　　沈凡撕裂空间，瞬息消失得无影无踪。

　　一群人呆若木鸡……

　　三十多人，共同的心声在无人区回荡——怎么可能！

　　……

　　十年后。

　　当战荒部落的战舰继续驶入无人区深处的时候，整个无尽星界都沸腾起来。

　　“超级部落，战荒部落夺得第十座无尽祭坛，游荡东莽荒无人区。”

　　“部落之主沈凡，拥有虚灵后期强者的战斗力。”

　　“战荒部落深不可测。”

　　“各大超级势力束手无策，并且被战荒部落逼得不得不承认战荒部落的正统地位。”

　　“无尽星界，已经有众多人开始寻找战荒部落的踪迹，企图加入战荒部落。”

　　“好消息，我跟战荒部落族长的故人的表弟的堂哥的表嫂的舅父的二大爷相识，我们已经踏上了前往东莽荒无人区的路。”

　　“战荒部落已经公开无尽星界，广招门徒！”

　　“这是接引令！”

　　……

　　战荒部落异军崛起。

　　最重要的事这十年来，经历了三场重要的战斗。

　　第一，战荒部落一战成名，部落之主沈凡独占三十多个虚灵后期强者，从容而退，毫发无损。

　　第二，战荒部落与老敌人岩部落大战，直逼岩部落山门，差点将岩部落拆掉，幸亏岩部落祭出了底蕴，战荒部落不得不撤离。

　　第三，无人区，东莽荒四大超级部落，加上伏魔山等在内的八大势力围剿战荒部落，全军覆没。

　　……

　　至此，战荒部落成为无尽星界最耀眼的超级势力，众多知道末日即将到来的武道之人抓住这个机会，想要踏上已经占据十座无尽祭坛的战荒部落的船。

　　……

　　如此，又过了十年。

　　战荒部落第一次出现在世人眼中，东莽荒无人区最中央的秘境，一同通道贯穿了整个东莽荒，这是战荒部落花费时间开辟出来的一条通道！

　　当然，这其中利用了大量的传送阵，否则短短十年，根本不可能打通东莽荒。

　　通道出现，战荒部落公开招收门徒，看样子准备逐鹿无尽星界！

　　众多武道之人似乎从中问到了大劫难来临的味道，于是，他们前赴后继，朝着战荒部落而去。

　　哪里……又是一个希望之地。


第一千四百五十四章 六翼霜蚣

　　无尽星空的水被战荒部落的崛起搅混了，多了一个争夺无尽祭坛的超级势力，让原本的老牌超级势力变得被动起来，很多资源划分和势力平衡都被打破了。

　　但是，各大超级势力再也无法阻拦战荒部落的崛起，只因为经过多次战斗，他们已经发现战荒部落成长为参天大树了，尤其是部落之主沈凡，手持七十二层禁制的山河图，几乎没有人能破开他的防御。

　　再加上战荒部落不像其他超级势力那样，家大业大，跑的了和尚跑不了庙！

　　战荒部落一旦遇到毁灭性的打击，沈凡祭出山河图，将战荒部落所有人纳入其中，然后撕裂空间，逃之夭夭。

　　想当初，三十多个虚灵后期的强者联合封锁，想要拦下沈凡，沈凡却还能盯着众多虚灵后期强者的力量压制，强行撕裂空间，由此可见一斑。

　　用阵法封印沈凡？

　　不是没有想过，但是有用吗？

　　当年的那么多足以困禁虚灵后期强者的阵法被对方在一天之内攻破不说，反而直接炼化，将阵法都带走了。

　　各大超级势力再资源雄厚，炼制一套困禁虚灵后期强者的阵法也是价值不菲，浪费不起的。

　　这样一来，战荒部落等于间接多了十几套困禁虚灵后期强者的阵法，这手笔……想一想就头皮发麻。

　　据说战荒部落开辟东莽荒的通道的时候，一些重要的传送站点就用这种级别的阵法守护传送阵……卧槽……各大超级势力想要破坏也不是一朝一夕的事情。

　　而且，一旦被战荒部落盯住……那简直是没完没了了。

　　众所周知，战荒部落的主人，沈凡是牛皮糖，最好别惹，惹上了扯都扯不下来。

　　各大超级势力投鼠忌器，转眼间放弃了打压战荒部落，纷纷将目光落在无尽祭坛之上，为今之计，最重要的是将无尽祭坛掌握在手中，将来不论是带着本势力的人进入混沌世界还是立功，无尽祭坛是最关键的东西。

　　战荒部落少了各大超级势力的骚扰，更加迎来的一个蓬勃发展的机会，东莽荒的无人区资源丰富，各种各样的高手、天才、强者为了几百年后的一线生机，不惜投入战荒部落的怀抱。

　　……

　　山中无岁月。

　　当距离无尽星空破灭还剩下两年的时候，沈凡的鸿蒙刀诀终于踏入了五层后期巅峰的之境。

　　“无尽星空，真正的霸主不愧是各大妖魔和妖兽，此番杀戮，终于突破了五层后期的门槛，那六层之境，也不远了。”

　　沈凡站在冰原之上。

　　此时，他眯着眼睛，持着地狱刀。

　　阎影经过几百年的发展，已经成为了堪比三十六层禁制的灵兵。

　　毕竟，越是到了后面，地狱刀的修复就会变慢。

　　至于小血进阶得更快，也已经成为了三十六层禁制的灵兵。

　　或许碍于无尽星界还是太过低端，无法再次从天地之中感悟，诞生第三十七层灵禁。

　　也无法从各种天材地宝中掠夺形成第三十七层灵禁。

　　仿佛，冥冥之中又一股力量在阻拦着。

　　这或许就是无尽星界为何没有融灵境的武道之人一样。

　　……

　　九天凰体也已经到了八劫圆满无法再进一步了。

　　感受着体内的澎湃力量，战意勃发，远处，冰原之上飞来了一头三丈大小的白色妖兽。

　　“果然是六翼霜蚣！”

　　沈凡打起十二分精神，面对着冲过来的妖兽，不敢大意。

　　这是战荒部落夺得第十五件祭坛的关键所在，打败六翼霜蚣，就能踏入它的领地，炼化那座祭坛。

　　时至今日，各大超级势力争夺无尽祭坛已经到了白热化的阶段，甚至不惜拿出压箱底的手段，相互威胁。

　　即便如此，一百灵八座无尽祭坛，战荒部落也已经占据了十四座了，加上这一座，就是十五座。

　　这在各大超级势力之中，除了黑暗王朝，是占据无尽祭坛最多的一大超级势力。

　　但……沈凡不仅仅想要十五座！

　　越多越好。

　　这个念头无比强烈。

　　因此，得到消息之后，他不惜来到东莽荒无人区深处，连战荒部落都没有涉足的冰原，找到了这座无尽祭坛。

　　但是……被太古凶兽六翼霜蚣给挡住了。

　　六翼霜蚣即便是阎影都神情凝重的提醒了沈凡一句话：“这家伙血脉很强大，你要小心。”

　　能在阎影的口中相当于血脉强大，那么自然是继承了一丝先天血脉，或者混沌血脉的强大妖兽。

　　这里的先天血脉和混沌血脉自然是沈凡目前所知最强大的两个血脉。

　　这种血脉的妖兽之强，他已经深切体会了。

　　阿狸的天赋力量，自不用多说，隐身，穿透阵法，刺杀，无与伦比。

　　那么，眼前的六翼霜蚣呢？

　　三丈大的六翼霜蚣停在沈凡面前，那雪白的复眼之上仗着白色的毛发，它冷冷的盯着沈凡，“人类，这是我的。”

　　“不，从今日起，那是我的。”沈凡摇头道。

　　“死！”六翼霜蚣吐出一道冰丝，咻的一声，破空而来。

　　“去！”

　　沈凡不肯退缩，一拳轰出，却见一道光芒乍泄，金光撞击冰丝。

　　九天凰体的八劫圆满的力量何等强大，沈凡自信一拳能打爆一个普通虚灵后期强者的肉身。

　　那金色拳头在无尽星界的力量，看成毁天灭地也不为过。

　　只是那冰丝不知道蕴含何种法则之力，略一接触金色巨拳，忽然软了一下来，丝丝的缠绕了一下，金色巨拳之上凝结了一层冰晶，再然后……破碎。

　　沈凡倒退两步，深吸了一口气，肉身烘炉之中，力量翻涌，正炼化潜入体内的寒气。

　　只是一击，并没有直接接触，那冰霜之力已经侵入体内，差点将他全身都冻僵。

　　“好强大的冰系法则之力。”

　　“六翼霜蚣本身就是先天冰系血脉的妖兽，虽然不太强，但多少加持了一些血脉力量，你能硬抗，还是九天凰体的力量不弱。”阎影道。

　　“整好那它来修炼肉身。九天凰体目前已经无法进阶，只能在战斗力上提升了。”

　　沈凡不惊反喜，猛地跺着大地，一个箭步，朝着六翼霜蚣飞去。


第一千四百五十五章 无尽星塔！

　　六翼霜蚣不愧是拥有一丝先天血脉的妖兽，肉身强悍，即便不吐出冰丝，单凭那冰块一样的肉身，也能与沈凡斗个不落下风。

　　冰原广袤，金色和白色两道身影从冰原的南端打到了北端，又从北端打到了南端。

　　九天凰体的速度、力量和变态的恢复力，打任何一个敌人都占据优势。

　　但是，六翼霜蚣……速度不比沈凡慢。

　　每次沈凡撕裂空间偷袭的时候，对方的六对翅膀扇动，就能轻轻闪避出去。

　　沈凡凝聚九天凰体和肉身本身的力量，化作滔天之怒冲击过去，六翼霜蚣身前就会凝结一层冰甲！

　　这冰甲也不知蕴含何种冰系力量，不仅能挡住沈凡的冲击力，反而能沿着沈凡的肢体蔓延冰晶。

　　好几次，沈凡都在顷刻间变成了一个冰霜之人。

　　关键时候，他还是震碎了冰晶。

　　……

　　一人一妖兽打了三天三夜，好像棋逢对手一样，惺惺相惜，越大越是兴奋。

　　自从一百年前，沈凡的大进，九天凰体八劫圆满，鸿蒙刀诀五层后期巅峰的时候，整个东莽荒，各大超级部落的虚灵后期巅峰已经没有人敢与他单挑了。

　　黄飞那个死变态，飞天银尸也是强横存在，但面对沈凡的断阴阳一刀也不敢硬抗。

　　当然，至于肉身之力，两人斗了个旗鼓相当。

　　但，黄飞是谁？他是从混沌世界来的人啊，飞天银尸又是赫赫大名的存在。

　　与黄飞打了几十年，黄飞也得知一处无尽祭坛的消息，带着大帮人马，前去布置了。

　　炼化无尽祭坛只有沈凡一人能够炼化，但是，一定要提前占据，免得被其他势力抢了先。

　　除此之外，东莽荒之中，六翼霜蚣还是第一头能和他硬拼到如今的妖兽。

　　“再来！”

　　沈凡打得兴起，直接神化，化作金色凤凰，朝着六翼霜蚣扑去。

　　六翼霜蚣尖鸣一声，同样化作一头万丈之巨的冰晶蜈蚣，六条巨大无比的翅膀每一次扇动，就能见到铺天盖地的冰刃来袭。

　　“去！”

　　神化之后的沈凡，翅膀施展肉身之力化作一道道龙卷风朝着冰刃冲击过去。

　　……

　　整整三个月。

　　沈凡于六翼霜蚣战斗了三个月，彼此都取得了十足的进步之后，终于决定拿出压箱底的手段了。

　　“人类，东莽荒无人区，无人赶来我的冰原，来了也死了。你还是第一个活到现在的。”六翼霜蚣道：“接下来，我要拿出绝招了。你若是还能接下来，那无尽祭坛，我就让给你。”

　　说罢，六翼霜蚣肉身再次缩小，变成了一把三尺三寸长的冰晶之剑！

　　“先天血脉之力……”阎影提醒道。

　　沈凡何尝没有见到六翼霜蚣在这一刻，气息骤然变得强大起来，想也不想的化作本体，拔出了地狱刀。

　　三十六层禁制的地狱刀，已经到了无尽星界的灵兵极限。

　　那深邃的刀力，若隐若现。

　　鸿蒙刀力灌注，断阴阳之术加持巨刀之术！

　　这是沈凡攻击最强，最大的底牌了。

　　这一刀出来，即便是九天凰体也要破碎。

　　飞天银尸差点死在这一招之上。

　　六翼霜蚣似乎也感受到了不少的压力，但还是冲了过来！

　　“倒要看看你的先天血脉有什么特别之处！”沈凡喝道。

　　“六翼斩！”六翼霜蚣变成冰剑还能说出话来。

　　“断阴阳！”

　　沈凡不甘示弱，同样大喝一声，一刀斩出。

　　……

　　黑色光芒撕裂了冰剑。

　　冰剑却是破碎又重新凝聚，朝着沈凡而来。

　　沈凡瞳孔紧缩，浑然没想到断阴阳一刀都无法破掉冰剑！

　　这六翼霜蚣的先天血脉就这么强大？

　　但是，鸿蒙刀力这种纯粹的力量尤其是羸弱？

　　一刀斩过之后，那残余的鸿蒙刀力一次又一次的粉碎冰剑。

　　……

　　最终，当冰剑出现在沈凡身前的时候，冰剑终于无法再次凝聚，只是化作一条巴掌长的六翼霜蚣，奄奄一息。

　　“你好强，无尽星界，那些超级势力不拿出底蕴，你能横着走。谁拦你，谁死。”六翼霜蚣道。

　　“承让了。”沈凡道：“你也是第一头硬接我这一刀而不死的妖兽。”

　　“呵呵……好霸道的一刀。我的先天血脉觉醒之力都无法抵挡……而且，我感觉，你这刀力还能成长……输的不冤。”六翼霜蚣道。

　　沈凡笑而不语。

　　“快去吧，那无尽祭坛或许只有你才能炼化。”六翼霜蚣道：“但是求你一个忙。”

　　“什么？”

　　“带我去混沌世界。”

　　“你相信我？”沈凡道。

　　“你是无尽大人选定的人，不相信你，相信谁？”六翼霜蚣道。

　　“你……”

　　“实际上，无尽祭坛都有守护之人，我是着一座无尽祭坛的守护者，当年得到无尽大人的提点，觉醒了先天血脉……我要去混沌世界，成为真正的先天妖兽！”

　　“无尽大人……你是说无尽星塔？”沈凡惊呼道。

　　“不错。”六翼霜蚣道：“如今你既然打败了我……快去炼化这座无尽祭坛吧。”

　　……

　　沈凡将六翼霜蚣放入须臾带中，沈凡踏上了雪峰。

　　雪峰之上，沈凡见到了一座布满冰晶的祭坛。

　　沈凡站在祭坛之上，忽然发现，祭坛之上出现两颗眼珠子。

　　淡蓝色的眼珠子，像无尽星空的颜色。

　　“你来了。”眼珠子眨了眨，继而浮现一张面庞，一张苍老但是睿智的面庞。

　　“你……你是无尽星塔！”

　　沈凡后退两步，握紧了地狱刀。

　　阎影担心沈凡，化形而出，昂首挺胸，双手叉腰，喝道：“装什么大尾巴狼，有屁快放！本姑娘没空跟你啰嗦！”

　　身穿星袍的老者虚影浮现，佝偻着身子，朝着阎影深深行礼，道：“见过前辈！”

　　“哼！不敢当，如今你的本体可比我厉害多了。”阎影道。

　　“前辈说笑了。”无尽星塔道：“前辈正是不破不立……如今跟着这位小友，他日未必不能再踏上那传说……”

　　“哼哼……你若是能摆脱束缚……有朝一日达到我本体的境界也不是不可能……毕竟你本源完整，又得到了无尽星界的力量滋养……潜力无限呀。”阎影道。


第一千四百五十六章 破局！

　　“不敢。”无尽星塔很是惶恐道。

　　沈凡侧目。

　　以前一直听阎影吹嘘自己有多么厉害，多么牛逼，他还有些不太相信，但现在看来……连无尽星塔这种先天灵宝都见到阎影卑躬屈膝……可见……这妮子还真是能斩掉先天灵宝的强大存在啊。

　　无尽星塔的姿态放得很低，几乎要低到尘埃了。

　　他卑躬屈膝，一脸的谦虚，让沈凡觉得，这还是那大名鼎鼎的先天灵宝吗？

　　而且，最让沈凡在乎的是，这个老家伙今日现形，到底是什么意思？

　　“几百年前，百恶之地，你就开始布局，帮助沈凡参悟刀修之路，又助沈凡修为大进，今日他已经踏上了无尽星界最高武道巅峰，你应该说说你的想法了。”阎影道：“别说，是看在我的面子上。”

　　阎影倒是没有什么好脸色。

　　毕竟，像他这种存在，当年全盛时期，还真是看不起无尽星塔的，而且无尽星塔当着她的面弄出种种手段，让她不喜。

　　但终究是为了沈凡好，她与沈凡又是共生，故而也没有多说什么。

　　“这个……老夫也是为了一线生机啊。”无尽星塔脸色苍白，似乎酝酿了很久，终于说出了心底的话。

　　不过，他终究是个沉稳的性子，竟然还摆出了好酒好菜，各种灵果灵药摆满了一桌子。

　　沈凡真的很难想象，这个鬼一样的虚影能够喝酒，还能吃肉。

　　关键是，那些灵酒灵肉灵果进入他的虚影之身后，根本无迹可寻。

　　这让沈凡，觉得有些很是莫名其妙。

　　“小友不要误会。”无尽星塔道：“老夫化形，正是这幅形态。毕竟，星空本就无形。”

　　沈凡点头。

　　“之所以找上小友，一来你与阎前辈相熟，值得信任。”无尽星塔一脸慈祥道：“二来，沈道友不是局中人。”

　　“哼，你倒是看得通透！”阎影冷哼道。

　　“这个，还请阎前辈恕罪。”无尽星塔道：“无尽星界，自从诞生老夫之后，就入了混沌世界那帮强者的眼……老夫本体也因为又种种妙用，再加上潜力也不小，出世之前，就被他们强行设下计策，困住这一隅之地……”

　　“从老夫诞生的那一日起，混沌世界的强者从最开始的争夺到后来的妥协，再到如今的釜底抽薪……一步步，都将老夫逼上了绝路。”

　　“如今无尽星界，几乎都是局……一场混沌世界强者布置的局。”

　　“道友原本也是局中人，但是不知为何，有朝一日，老夫竟然发现你已经破局，不得不关注……然后见到了阎前辈……这才……”

　　沈凡听到他说到这里，不由得打断对方的话，道：“恐怕，这无尽星界，不在局中的人不仅仅只有沈某一个吧。别的不知道，但有一个人一定不在局中。”

　　“谁？”无尽星塔道。

　　“莫六道。”沈凡道。

　　“呵呵……那一位……老夫不敢惹……”无尽星塔道：“他的存在，老夫不敢接触……而且这无尽星界又好几位不是局中人，但不是他们不合适，就是另有背景。”

　　“哼！老家伙，听你这话的意思，是我现在本体羸弱，无法奈何你，所以你才找上我家沈凡。”阎影趴在沈凡背上，冷冷道。

　　“不敢。”

　　无尽星塔连忙站起来，道：“阎前辈虽然破而后立，但到了您那个境界，若真是不顾一切，重复巅峰之体也不是不可能……晚辈怎么敢不敬您？”

　　“哼……”阎影冷笑又不说话了。

　　“小友不要疑心。”无尽星塔道：“之所以找上道友，除了您不是局中人之外。最重要的一点是，你出生无尽星界……某种程度上，与老夫的本源契合……能够帮助老夫。”

　　“沈某只是区区虚灵后期巅峰，往上还有融灵境，法主三境……”

　　“小友莫要妄自菲薄。”无尽星塔道：“在无尽星界，虚灵后期巅峰已经足够帮助老夫了。混沌世界的那盘棋下到今日，倘若敢派融灵强者进来，一切都破掉了。”

　　“这是为何？”

　　“因为无尽星界的法则之力无法容纳融灵强者，最关键是，一旦融灵强者进入，这个老东西会不顾一切的……”

　　“你要沈某帮你干嘛？”

　　“破局。”

　　“破什么局？”

　　“摆脱那些强者的控制……老夫需要自由！”无尽星塔道：“老夫从无尽的混沌之中懵懵懂懂的诞生……自然要回到那混沌之中去，又怎么甘愿为他人之奴……成为一件杀伐兵器呢？”无尽星塔道。

　　“你志向倒是不小。”阎影嘲讽道。

　　“阎前辈，您那个境界，混沌世界已经无人有资格当您的主人，即便有，也无人能够强迫您……您无法体会我们这种存在……我们也有自己的独立意志！”

　　阎影不说话。

　　“我能做什么？”沈凡道。

　　“一百零八座祭坛，乃是老夫的命脉所在……倘若那些祭坛落在其他人手中，到时候被那些强者炼化，老夫不得不被他驱使……而且……还会被他们那帮人强行驱使……”

　　“你不会要沈某帮你炼化一百零八座无尽祭坛吧！”沈凡被无尽星塔的想法吓了一跳。

　　尚未有主的还好说，那些已经被炼化的祭坛，都被各大超级势力存放在底蕴守护之地，即便是他如今过去，也无法承受那底蕴的攻击！

　　“小友倘若能帮助老夫……老夫愿意在混沌世界献祭无尽星界的时候，将你和你有关的人送入混沌世界……并且答应你，有生之年替你完成三件事。”

　　“关键是，沈某心有余而力不足。”沈凡道：“沈某又何尝不想……”

　　“沈道友，除了老夫，没人会帮助你离开无尽星界。”无尽星塔道：“你摒弃轮回钱分身和战之一脉的传承，一旦到了无尽星界大破灭的时候，那边的人一定会算账的……并且，你炼化的无尽祭坛也将会是他们的……因为你再混沌世界没有后台……白白持有无尽祭坛……”

　　沈凡被无尽星塔的一番话吓出了一身冷汗。

　　有个问题，他还真的从未考虑过。

　　“即便我占据无尽祭坛又如何？到时候想要离开无尽星界，还是要借助混沌世界的力量……我在混沌世界没有后台……谁会为了我……而我反而占据这么多无尽祭坛，偏偏……”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，咱们是一条船上的蚂蚱。”无尽星塔道。

　　“还有两年的时间，我如何能助你？”沈凡深吸了一口气，沉声道。

　　无尽星塔见沈凡意动，终于忍不住笑道：“小友放心，老夫好歹也是先天灵宝，那些强者隔空就想要控制老夫，却未免也太看不起老夫了！”


第一千四百五十七章 星遁！

　　无尽星塔的想法很简单，帮助他将所有的无尽祭坛收拢，然后用他传授的法门统统炼化，到时候一把零八座无尽祭坛的力量归一，无尽星塔才算真正出世，到那个时候，他若是想要逃，混沌世界的那些强者也奈何他不得。

　　沈凡在这其中的作用就是帮助炼化，然后……什么也没有。

　　“想一想，你能给他什么。”阎影冷笑道：“一些蝇头小利，就算了。之前的两次，你应该明白，相比他后面要做的事情，根本微不足道。你而将来的承诺也太遥远。”

　　阎影老辣，无尽星塔点头称是。

　　“老夫又一门遁法，小友现在的境界勉强能够施展，算是一种强大的禁术吧。”无尽星塔点头，良久才道。

　　“说来听听。”阎影道：“我家沈凡，身怀空间之力，能够进行空间飞遁，一般的遁法他可看不上眼。”

　　无尽星塔眼睛一亮，道：“若是精通空间遁法，施展老夫这么遁法，想必会容易得多。”

　　说罢，无尽星塔轻轻点出一指在沈凡脑门，霎时间沈凡心神一震，一道文字出现在元神之中。

　　“星遁？”

　　沈凡惊呼道。

　　“不错。”无尽星塔道：“小友以为这么遁法如何？”

　　沈凡没有理会他，而是一门心思的参悟星遁之法来。

　　空间遁法，实际上并非最快的遁法，只是空间遁法在空间之中飞遁，很多强者无法遁入空间之中，所以保险。

　　第二，空间之中，因为种种玄奥，借助特殊的空间节点，能够实现传送阵一样的传送效果，所以看起来快。

　　第三，空间穿梭的确是相当恐怖的飞遁之法，但是以沈凡现在的血脉之力，也无法进行空间穿梭，相传那混沌世界，即便是法主也无法进行空间穿梭，可见那边的空间壁障不知道有多么稳固。

　　听阎影所说，混沌世界比较有名的遁法比如缩地成尺，咫尺天涯，阴阳遁，血遁……

　　那些遁法才是真正的飞遁之法，虽然没有借助空间之力，但速度快，不容易被压制，是逃命的绝招。

　　想必之下，倘若他的空间遁法若是被有心人封印空间，还真是死翘翘了。

　　而，眼下的星遁之术，看起来也很厉害。

　　“无尽星界，遁术第一！”沈凡笑道：“前辈，是不是有些吹嘘过度了。”

　　“星遁之法，正是利用星辰之力，想那太阳和月亮也是星辰之一，所以星辰的力量无处不在……只要吸收星辰之力在体内，施展星遁之法，只需要消耗星辰力量，就能实现飞遁之术……只有能感应到星辰之力，就能飞遁，任何禁制不能控……”无尽星塔道：“这么飞遁之不强吗？”

　　“但并非第一把。那穿梭当中的阴阳遁法，血遁之法也不弱。”沈凡道。

　　“哼哼……那些遁法的确大名鼎鼎，甚至在某种程度上比星遁还强，但是在无尽星界，除非是比老夫境界还高的强者来施展，否则……谁也休想第一！”无尽星塔有些脾气道：“你以为老夫是骗人的？”

　　“呃……”

　　“这门星遁之法是你根据先天力量所创造出来的一门遁法吧。”阎影道。

　　“正是。”无尽星塔道。

　　“原来如此。倒也不是虚言。”阎影道：“在无尽星界，无尽星塔的星辰之力最强，你若是修炼星遁之法有成，施展的时候召唤他的力量……估计无尽星界任何地方都拦不住你了。”

　　沈凡眼睛一亮。

　　“不仅如此！”无尽星塔道：“无尽星界任何一个地方，只要你想要去，星遁之下，老夫还可以将你传送过去！”

　　沈凡动容了。

　　“任何地方都行？”

　　“老夫是无尽星界真正的主人，想去任何地方，都是一念之间的事情。”无尽星塔道：“你若是施展星遁之法，沟通老夫，老夫可以将你传送到任何一个地方！”

　　沈凡毫不犹豫的参悟起星遁之法来。

　　一旦星遁练成，且不说在混沌世界也多了一门保命的遁法，单是在无尽星空，估计没有任何存在能阻拦他了！

　　从另外一种角度来说，这替他接下来的行动提供了极大的便利。

　　“这个老家伙，一环扣一环，真是老奸巨猾。”沈凡忍不住腹诽道。

　　……

　　半个月之后，沈凡在无尽星塔的帮助下，吸收星辰之力，化作遁法之法，这星遁之法终于练成了。

　　只是沈凡走的并非星辰法则一系，所以施展之前，需要吸收足够的星辰之力，才能施展。

　　当然，若是沈凡完全掌握星遁之法，也可以将自己所拥有的力量转化为星辰之力，到时候也能施展。

　　只不过，那个境界很遥远。

　　“遁！”

　　沈凡心念一动，整个人消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了冰原的外围，仰望夜空中的星星，沈凡运转星遁之法，吸收星辰之力，再次飞遁！

　　星光闪烁，沈凡的身影浮现在祭坛边缘，一脸喜色。

　　“这遁法，简直是保命的绝招！”沈凡喘息道。

　　唯一的不足之处，就是他现在施展起来，有些吃力，短时间内并不能进行多次施展。

　　但也足够。

　　无尽星塔甚至布置了好几套融灵级别的阵法要困住沈凡，结果沈凡借助星辰之力，强行拜托了融灵阵法的束缚，遁了出去。

　　“很强。”

　　……

　　学到这么遁法之后，无尽星塔便于沈凡签订了契约，这种号称是混沌契约，一旦签订，不能违背，除非有朝一日连混沌之力也无法束缚的时候，才能打破。

　　契约很简单：沈凡替无尽星塔炼化所有的无尽祭坛，那些已经落入其他超级势力的无尽祭坛也要想方设法的抢过来！

　　至于无尽星塔，则要提供安全保护，并且答应事成之后，送沈凡和沈凡指定的人去混沌世界，而且在将来的日子之中欠沈凡一个承诺，要替沈凡办一件事情。

　　想到这里，沈凡忽然道：“那扇门你能轰破吗？”沈凡道。

　　“老夫若是出世，那扇门岂能拦住老夫？”无尽星塔道：“只不过那门背后的主人来历不简单，老夫不敢惹。小友，你若是想要拯救你的父亲，还需要从长计议……等哪一天的本事比门背后的那一位还强大的时候，再去轰破那扇门吧。”

　　沈凡神色黯然。

　　“门背后是什么存在？”

　　“法主之上的存在。”阎影和无尽星塔同时道。

　　“一步步来吧。”沈凡叹道。

　　无尽星塔见沈凡放开了，也就道：“如此甚好。”

　　……


第一千四百五十八章 邀请

　　沈凡再次回到战荒部落的时候，距离无尽星空破灭还只剩下一年的时间了。

　　自从与无尽星塔合作之后，他四处寻觅天材地宝，做了很多准备。

　　实力，方法，途径……这些都是缺一不可的东西。

　　无尽星界迟早要毁灭，这是无尽星塔也无法挽回的事情，毕竟，相对于混沌世界而言，像无尽星界这种地方不计其数。

　　而且，混沌世界的强横存在，想要干预无尽星界，并且强行炼化无尽星塔，就必须血祭无尽星界，破掉无尽星塔的根基，也为自己的干预创造条件。

　　根据无尽星塔所言，无尽星界的超级势力一旦祭出祭坛，就是混沌世界的强者降临的时刻，到时候那些强者通过祭坛，传送那些超级势力的相关人员，然后利用祭坛，血祭无尽星界。

　　到时候，无尽星塔就是困兽犹斗，不得不被降服。

　　所以，破局之法就是要在这一年之内，也就是无尽星塔出世前夕，将所有的无尽星塔掌控在手，让那些超级势力无法联系混沌世界的强者，从而让无尽星塔顺利出世。

　　再然后，无尽星塔就会将沈凡送入混沌世界。

　　而至于接下来的战斗，就不管沈凡的事情了。

　　提及还被困在那扇门中的父母的时候，无尽星塔的意思就是变强了再去。

　　反正，他的父亲也是强横存在，如果能被杀死，当年早就杀死了，既然杀不死，说明今后还死不了。

　　只是，随着无尽星界的毁灭，那扇门迟早要离开这个地方。

　　“那扇门的背后到底有谁？”沈凡多次问道。

　　“黑暗王朝背后的强者，黑暗之地。”无尽星塔道：“那是一个拥有超越法主境界强者坐镇的地方，又一把黑暗之剑，比老夫还要强一些。”

　　沈凡一阵无语了。

　　据说到了融灵境之后，修炼速度会变缓，尤其是在混沌世界，往往修炼一个小境界都需要很长时间的积累。

　　想要拯救父母，对上黑暗之地……不知道还要猴年马月。

　　“活下来，然后变强，总有机会。”阎影安慰道。

　　沈凡点头。

　　虽然恨自己不够强，但目前没有办法，只能如此。

　　一步步来吧。

　　先将无尽祭坛掌控在手中，然后再去混沌世界，努力修炼，争取早日将父母拯救出来。

　　“混沌世界的强横势力又很多吗？”沈凡道：“黑暗之地是不是最强的势力？”

　　“哈哈……”无尽星塔和阎影都无奈一笑，道：“混沌世界比你想象中的大……哪里的强横势力……不计其数……像黑暗之地的势力……数之不尽……你去了就明白了。”

　　然后，两人一脸神秘的样子，搞得沈凡很是烦躁。

　　……

　　花了半年多的时间，将所有的准备都完成了，沈凡出现在战荒部落。

　　一瞬间的事情，借助无尽星塔，沈凡从东莽荒无人区的冰原几乎是瞬息就到了战荒部落的洞府之中。

　　他走出洞府，整好遇到阿蛮姐妹。

　　时至今日，阿蛮姐妹已经是无尽星界公认的沈凡两大道侣之一。

　　实际上，阿蛮姐妹到现在还是元阴未破，不是沈凡不想，而是一直都没有这个心思。

　　而且，今日还是战荒部落召开战荒大典的日子。

　　第一，沈凡讲修炼。

　　第二，确定未来一来的计划。

　　第三，做好一些安排。

　　这是很多年前就安排好的事情。

　　阿蛮姐妹如今也已经是虚灵中期的强者，在战荒部落是除了沈凡、黄飞、阿狸之外的最强者。

　　而踏入虚灵境的强者除了他们两姐妹之外，还有蛮劫、蛮难等人。

　　沈凡来到广场，战荒部落几十万人已经翘首以盼，等待着沈凡的讲道。

　　这里的道，自然不是那种肤浅的大道直说，而是关于如何修炼法则。

　　不少化灵境、虚灵境的部落之人再沈凡讲完之后，陷入了沉思，也有不少人开始提问，沈凡一一解答。

　　持续一个月的时间，战荒部落的广场时不时的有人突破，有人感悟法则，实力大进……轰鸣不已，热闹非凡。

　　如今的战荒部落，论实力，不比任何一家超级势力要弱，但是虚灵境的强者就有上百位，化灵境的强者不计其数，已经超过了一万之人。

　　其余的更不用说。

　　当然，这些人只能做一些最基础的事情，真正拿得出手的也只有虚灵境强者了。

　　讲道之后，沈凡将战荒部落的重要之人全部请入了大殿，开始布置。

　　而在此之前，当年炎黄界域的故人已经到了大殿之中。

　　洪天河、飞花、吕阳……这些人齐聚一堂……都是故人，沈凡说了一番话之后，就将他们打发出去了。

　　遗憾的是，这些年，很多本应该出现的人并没有出现。

　　比如苍月当年带着的一帮人，楚寒烟，落秋水，紫妍……毫无踪迹。

　　比如赵敏姬，刀白凤，柳颜，剑姬……仍旧没有踪迹。

　　断风流、吴胖子、苍大地还是没有踪迹。

　　这些人仿佛凭空消失了一样。

　　沈凡已经发动了所有的力量，甚至让无尽星塔动用力量，将无尽星界的每一个角落都给扫了一遍，还是没有他们的踪迹。

　　“无尽星界，老夫若是要找到一个人，没有找不到的道理……”无尽星塔道：“唯一的可能就是他们已经不再无尽星界了。”

　　“怎么可能！当年他们明明是进入了无尽星界。”沈凡道。

　　“哈哈……那又如何？”无尽星塔当时回答道：“无尽星界也只是一个界面而已，实际上与其他世界甚至是混沌世界有沟通的地方不少，有一些地方，看起来在无尽星界之中，但并不属于无尽星界……”

　　“怎么说。”

　　“你明白一个道理……你的那些尚未出现的故人，不是死了，就是已经离开了这里。”

　　……

　　沈凡在大殿之上。

　　“从今日起，战荒部落所有人不能离开部落之地，违令者，死！”

　　“所有人都准备好，随时离开这个地方。”

　　……

　　交代好一切之后。一封不速之客到来。

　　一封信，来自星辰殿。

　　星辰殿的少殿主，罗辰大婚。

　　结婚的对象——镜花！

　　老板娘！

　　“哼哼……终于忍不住要动手了吗？也好，你们想要沈某的无尽祭坛，沈某也要你们的无尽祭坛。”沈凡冷笑连连，“是时候开始了。”

　　……


第一千四百五十九章 他会来吗？

　　星辰殿。

　　十大超级势力和各大超级部落的部落之主齐聚一堂。

　　明日就是星辰殿少主的大婚之日，各大超级势力竟然摒弃前嫌，闹哄哄的聚在一起，想一想就觉得有些不正常。

　　“那战荒部落的沈凡会来吗？”邪罗殿主道。

　　时至今日，他们已经将沈凡的底细磨得一清二楚了，绝对不是混沌世界的附属势力！

　　为什么？

　　因为各大超级势力都是混沌世界的在无尽星界的安排的，他们的唯一任务就是完成背后势力的任务，争取早一日回到混沌世界。

　　邪罗殿主如今已是虚灵后期巅峰的高手，在无尽星界卡了无数万年，却迟迟不能突破到融灵境。

　　实际上，他的岁月已经不多了。

　　混沌世界不比其他附属界面，哪里的天地法则很是无情，他在无尽星界能活到悠悠岁月，到了混沌世界却不能如此了。

　　留给他的时间已经不多了，回到混沌世界，第一要面临劫难。

　　第二，要准备突破到融灵境，如此他才有活下去的希望。

　　到得今日，他终于拨开乌云见明月的感觉。

　　一年不到的时间，各大超级势力背后的强横存在就会血祭无尽星界，到时候，他们手中的无尽祭坛就是各大强横势力能否赢得无尽星塔的关键。

　　所以，对他们来说，无尽祭坛的多少，直接关系到他们的功劳大小。

　　各大超级势力都是知根知底的，这些年虽然有诸多摩擦，但总体上还是保持了一个平衡。

　　直至那个战荒部落冒出来，如今已经夺得将近五分之一的祭坛数量，让他们颜面大失。

　　更重要的事，他们从各种渠道得到消息，沈凡背后根本没有混沌世界势力的影子！

　　“炎黄界域小地方出来的人，也不知道他走了什么狗屎运，竟然得到了无尽祭坛的祭炼方法，而且，他貌似还得到了什么神秘力量帮助？”星辰殿的人道：“其他不说，但是他一定回来。自从调查清楚沈凡的来历之后，明日的婚礼，就是他的埋骨之地。”

　　“那个镜花在他心中真的那么重要？”天机宗主道。

　　“据传，当年沈凡在炎黄界域，为了镜花能够不惜一切代价，甚至是付出生命！”星辰殿主道。

　　“如此甚好。”伏魔山主道。

　　一帮人短暂的商量之后，忽然沉默起来。

　　“那沈凡实力深不可测，普通阵法可困不住他……你们该不会是要……”震山阁主道。

　　“哼！动用底牌吧，得到他手中的祭坛，咱们每一家都能至少都能得到一座无尽祭坛。”星辰殿主道：“暗线传来消息，所有的祭坛都是沈凡亲手祭炼。杀了他九行。”

　　“只是，这底蕴一旦动用了，到时候咱们怎么联系……”丹鼎院主道。

　　这的确是个问题。

　　各大超级势力一旦动用底蕴，用一次少一次，这还是他们用来联系背后势力的方式，一旦消耗了……

　　“这是我们黑暗之地刚刚传来的消息，你们看看吧。”一直沉默不语的黑暗王之主冷冷道。

　　他穿着一袭黑色龙袍，不怒自威，神情之中，还有一些阴狠的味道。

　　各大超级势力之主纷纷将魂力探如玉简之中，然后脸色大变。

　　“什么！黑暗之地提前行动！”众人惊呼。

　　“不错。”星辰殿主也道：“我们背后也准备提前行动！明日之后，就开始！”

　　“可是，那无尽星塔，明日还不是出世的最佳时期。”天机宗主道。

　　“哼！因为某些原因，无尽星塔已经出世了！只是一百零八座祭坛锁住了它的本源之力……让它无法随意离去……”

　　“什么！”

　　这下，其他超级势力吩咐色变。

　　也正在这个时候，天机宗主袖子中的一枚阴阳钱晃动了一下，天机宗主神情一动。

　　百尺院主手中的戒尺也闪烁着奇异的光芒。

　　这一刻，其他超级势力之主的神情纷纷变得异样起来。

　　“原来如此。”众人恍然大悟。

　　“无尽星塔不知道得到何方高人的指点，已经摆脱了束缚，咱们背后的势力已经封锁了无尽星界，只等咱们开启祭坛，他们就能进入这里，血祭了……”星辰殿主道。

　　“那明日务必要将沈凡留下来了。”

　　“到时候关于他身上的无尽祭坛，咱们还是各凭手段吧。平分不现实。”

　　“哼。”

　　……

　　众人算是暗中达成了默契。

　　既然无尽星塔摆脱了控制，只是留恋被锁的本源之力才迟迟不肯离去，那么无尽祭坛更是重中之重。

　　所以，多一座祭坛，说不定他们背后的势力就能掌控无尽星塔。

　　故而，平分只说，嘴上说说，实际上谁会遵守？

　　……

　　第二日。

　　星辰殿。

　　大婚之日。

　　虚灵初期的星辰殿主与镜花在众人的拥簇之下，踏上了大殿，在无尽星空众多超级势力和强者势力的见证之下，开始拜堂。

　　镜花已然踏入了虚灵境。

　　一千年的时间，也不知道她又什么奇遇，能够踏入虚灵境。

　　本以为踏入虚灵境，从此就能摆脱星辰的追捕，变成一个自有人，天大地大，无处不可去。

　　本以为，成为虚灵强者，就能去无人区，扑入那个建立战荒部落的沈凡怀中。

　　“好弟弟。”

　　镜花永远也忘不了沈凡。

　　从第一次见面开始，她就发现离不开对方了。

　　沈凡让她明白了守护两个字的意义。

　　沈凡让她明白，原来被一个人爱是那么的幸福。

　　沈凡让她明白，为了心中的守护，宁死不屈。

　　……

　　那一日，她还是一个丑八怪的时候，与沈凡擦肩而过，她痛心。

　　那一日，她离开的时候，想着一辈子都可能见不到对方的时候，她绝望。

　　……

　　可谁知道，进入虚灵境给她带来了希望，让她恢复了容貌，甚至比以前更美艳。

　　也给她带来厄运，修炼镜花诀的女子，一旦踏入虚灵境，就会被星辰殿感应……星辰殿主亲自动手，将她擒回来……完婚……

　　“他会来吗？”

　　镜花如今的希望就是沈凡了。


第一千四百六十章 抢夺无尽祭坛！

　　那个让无尽星空各大超级部落束手无策，不得不承认的强者沈凡，是不是她等待的那个人？

　　是不是她日思夜想的人？

　　是不是还能为了她，宁愿与天地为敌的男人？！

　　“拜！”

　　主持婚礼的星辰殿大长老，也是虚灵后期强者。

　　星辰殿分为外殿和内殿，外殿的长老化灵境就能担任，但是内殿的长老只有虚灵强者才能担任。

　　当年沈凡杀死的霍东，只是星辰殿的外殿长老，而且还是外殿之下的分殿长老。

　　镜花咬着嘴唇。

　　“从今以后，你是我的女人了。”星辰殿少主凑在镜花耳畔道：“所以，不要妄图挣扎了。跟本少主拜堂吧。”

　　镜花流泪。

　　不愿意跪下，却有人准备暗中动手，强行逼她！

　　然而，有意思的是沈凡，各大超级势力的之主的心思并没有落在婚礼现场，而是一副如临大敌的样子。

　　“夫妻对拜！”星辰殿大长老高昂的声音，震动整个星辰殿。

　　忽然，空间裂开，从中走出一个青衣男子，径直出现在镜花身后，一只手搂住镜花的小蛮腰，另外一只手掐住星辰殿少主的脖子。

　　前面的星辰殿大长老见有人胆敢破坏婚礼，深处星辰之手要擒杀沈凡。

　　“滚！”

　　一吼之下，一股无形的力量冲刷出去，星辰殿大长老猝不及防，如同断线的风筝飞起来，重重的落在地上。

　　各大超级势力之主瞳孔紧缩，面面相觑。

　　好强！

　　“沈凡，你好大的胆子，本少主的婚礼你也敢乱闯！”星辰殿少主喝道。

　　即便被掐住了脖子，他还是嚣张。

　　因为这里是星辰殿。

　　因为，他知道，接下来这个沈凡就要死了！

　　“你还没有与我对话的资格！”沈凡捏断了星辰殿少主的脖子，也不顾对方飞出去的神魂，道：“更没有资格亵渎沈某的女人！”

　　沈凡眼中射出一道光，湮灭了星辰殿少主的神魂。

　　随即，沈凡深深的抱住镜花，并且狠狠的吻着老板娘的嘴唇，一只手还不老实的乱动。

　　“老板娘，想煞我了！”

　　“抱紧我！”老板娘声音颤抖道：“吻我！”

　　……

　　沈凡再次一吻。

　　当中无尽星界众多强者的面，当中各大势力的面，沈凡霸道而来，杀死了星辰殿的少主，并且强吻镜花这个本该是星辰殿少夫人的女子。

　　星辰殿主的脸都红了！

　　“沈凡，你强闯我星辰殿，破坏婚礼，杀我儿子，今日饶不得你！”星辰殿主想过一万种情况，就是没有想到沈凡敢当着他的面，杀了他的儿子！

　　沈凡闻言，目光又扫过各大超级势力之人，冷笑道：“那又如何？你们不是要动手吗？快点。”

　　沈凡心中一动，老板娘直接消失在原地。

　　早在山河图中待命的阿蛮姐妹立刻挽住镜花，道：“姐姐，这边请，沈凡哥哥吩咐我们，要给你准备这些东西。”

　　镜花担心沈凡，不肯走。

　　“姐姐，你放心，这无尽星界能拦住沈凡哥哥的人，还没出世呢！”阿蛮妹继续道。

　　另一边，阿蛮姐已经强行带着镜花去准备了。

　　她知道接下来会发生什么，所以要为镜花准备好离开无尽星界的准备。

　　……

　　星辰殿，各大超级势力之主听到沈凡这句话，一个个脸色大变。

　　“动手！”星辰殿主第一个反应过来，喷出一口精血，直接祭出一座星辰殿。

　　星辰殿虚影变大，滴溜溜的转，然后就能见到星辰殿后山轰鸣不断，一座遮天蔽日的大殿升起来。

　　“堪比半步先天灵宝的存在……果然是星辰殿的分身！”阎影道。

　　“半步先天灵宝！”沈凡不敢大意，暗中联系无尽星塔道：“抵挡一下！”

　　无尽星塔顿时发力，星辰殿后山的那座大殿忽然顿住，不再行动。

　　而趁着这个机会，沈凡闪身来到星辰殿主身旁，地狱刀划过，连带着对方的神魂肉身一起破灭。

　　八道无尽祭坛的印记从对方身上飞出来，却被早就习练控制无尽祭坛之法的沈凡抢夺一空！

　　“走！”

　　沈凡再喝，无尽星塔沟通沈凡，直接将沈凡挪移离开。

　　而这时候，星辰殿来到上空的时候，一切都晚了。

　　包括其他超级势力之主还未调动镇压在本势力的半步先天灵宝，战斗已经结束了！

　　可恶的沈凡，已经带着星辰殿的无尽祭坛悄然里去了。

　　“这沈凡，强得有些不可思议……能挡住半步先天灵宝的镇压……他到底是什么来历！”天机宗主皱起了眉头。

　　沈凡之前的行为，让他心中浮现一种不好的预感，似乎有什么大事即将发生。

　　“不好！”

　　天机宗主脸色狂变，捏在手中的轮回钱投影晃动不已。

　　“沈凡已经到了天机宗，并且拦住了轮回钱的镇压，抢走了镇压在轮回钱之下的无尽祭坛！”天机宗主的惊呼，直接让其他势力之主都变了脸色。

　　“不好，快回去！”

　　众人本来不相信沈凡能够这么快就从星辰殿赶到天机宗。

　　但是，这一刻，他们背后，尚在混沌世界的势力却是感应到了天机宗和星辰殿之变，跨界传送意念过来。

　　各大超级势力之主恨不得能够一瞬间回到山门。

　　然而……

　　一切都晚了。

　　有了能够在无尽星界任意穿梭的本事，沈凡在不到半个时辰的时间内，已经将一百座祭坛收入囊中。

　　“下一个地方，黑暗王朝！”沈凡口中念念有词。

　　然后，星光闪烁，他出现在黑暗王朝的禁地之中。

　　无尽星塔能感应到各大超级势力的无尽祭坛所在。

　　毕竟，无尽祭坛之中有他的本源所在。

　　倘若不是无尽星塔自己无法接近无尽祭坛，不能强行炼化，估计这无尽星界的人早就被无尽星塔给弄死了。

　　如今，沈凡已经帮他将一百座无尽祭坛炼化，统统纳入他的本体之中，本源之力已经恢复得差不多了。

　　只要再将剩下的八座无尽祭坛炼化，无尽星塔才能真正的超脱，从此天大地大，无处不可去。


第一千四百六十一章 再见沈苍生！

　　先前，星辰殿应为要动用镇压山门的半步灵宝，所以，提前将无尽祭坛放入体内，生怕其他超级势力启动镇压山门的半步灵宝之后，趁着大战沈凡的时候强行夺走星辰殿的无尽祭坛。

　　然而，这一切早就被沈凡感知，直接杀人夺宝。

　　至于其他超级势力的无尽祭坛，自然是让宗门底蕴——半步先天灵宝来守护！

　　整个无尽星界，谁能敌得过半步先天灵宝！？

　　只是，半步先天灵宝一旦释放全部威能，这无尽星界，估计也要走向毁灭了。

　　但是，无尽星塔硬生生的压制住了之前的半步先天灵宝。

　　“快去！我镇压这根黑龙杖！”无尽星塔仓促的声音传来。

　　沈凡点头，深吸一口气，正要化作一道星光潜入黑龙之地的深处，强大无尽祭坛，一座金色巨门忽然撞了过来！

　　金色巨门撞飞无尽星塔，朝着刚刚拿到剩下八座无尽祭坛的沈凡镇压下来。

　　“臣服！”

　　“是你！”

　　金门和沈凡同时发出声音。

　　“快跑！”无尽星塔见状不妙，也直接撞过来，撞飞了金门。

　　趁着这个机会，沈凡逃了出去。

　　“逃不掉了！封！”

　　金色巨门大喝，啥时间吗天地变成了一片金色，隔绝了一切力量。

　　沈凡的星遁之法，毫无用武之地，空间飞遁，更是派不上用场。

　　一个金色巨人，大步朝着沈凡而来。

　　“交出无尽祭坛，让你不死！”金门道。

　　“你就是那座先天灵宝，为黑暗之地看门的狗？！”沈凡冷喝道。

　　“死！”

　　金色巨手来袭。

　　这座门不是其他半步先天灵宝，而是真正的先天灵宝，这座灵宝之中镇压着沈凡的父亲和母亲！

　　沈凡做梦都想不到，黑暗王朝竟然能够调动金门！

　　眼下，金门封锁了天地，本源尚未恢复的无尽星塔却是差了一分，无法破开金门的防御。

　　“棋差一招。”沈凡不甘道。

　　金色巨手顿住。

　　“不错，从一开始，无尽星塔就属于黑暗王朝。那些妄图与黑暗王朝的争夺无尽星塔的势力，也不想想看，老子既然封锁了无尽星界，那些区区先天灵宝的分身又怎么能与老子争？”金色巨人道：“还好感知无尽星塔已经出世……否则，再慢一步，多年的谋划都要泡汤了。”

　　沈凡无话可说。

　　金色巨手再次来袭。

　　也恰在这个时候，七彩巨手从虚无之中伸出来，捏住金色巨手。

　　“住手吧。放他出去。”七彩巨手的主人从虚无中走出来。

　　“沈苍天！”金色巨人怒道：“你被祖符封印了……怎么还能……”

　　“父亲！”沈凡激动得不能自已。

　　“祖符的力量……并非一成不变。”沈苍天冷冷道，再次一挥手，将金色巨人掀飞。

　　“好……好……好……沈苍天……老子动不了你，便请我主人过来！”金色巨人突兀的消失。

　　“父亲。”沈凡跪在沈苍天面前，无语凝噎。

　　当年一别，几千年不见，明明心中又太多的话说，偏偏一个字都说不出来。

　　“凡儿，这些年，苦了你了。”神苍天摸着沈凡的脑袋，道：“想不到咱们父子再见面，却是这般光景。”

　　“母亲呢？”沈凡道。

　　“你们能看到你，但被封印了，无法与你沟通。”沈苍天道：“不要恨她。”

　　沈凡摇头。

　　“孩儿能见到她妈？”沈凡道。

　　“不能。”沈苍天道：“凡儿，长话短说。为父所料不错，你应该与那座无尽星塔联合一起了吧。”

　　“父亲你怎么……”

　　“当年，你母亲正是为无尽星塔而来，结果那一场大战，你母亲杀了黑暗之地的人，被这座门封印于此。”沈苍天长话短说，道：“时间不多了。你记住，到了混沌世界，去罗浮。还有，你与无尽星塔的承诺，千万不要乱用。一切等你成为生死境强者再说！”

　　“法主之上，便是生死！”沈苍天道：“记住，不论无尽星塔向你提出任何完成承诺的帮助，都不要应承，除非你踏入生死境。”

　　说罢，沈苍天将目光落在金色世界的某个角落，道：“为父送你出去。”

　　“父亲，您不出去吗？”沈凡抓住沈苍天的手道。

　　“本来为父快要将那祖符的力量消耗了，到时候自然能够带着你母亲离开这先天灵宝之中。”沈苍天道：“但现在看来……为父只能等你了。”

　　“父亲！”沈凡双眼通红。

　　他明白，父亲正是为了救他，才不惜显露己身，冒浪费能够逃离金门的机会，出手救他。

　　他也明白，一旦显露，到时候那黑暗之主一定会重新封印父亲。

　　“不要自责了。”沈苍天道：“那头老龙还最多能只能封印为父……哼，想要杀我……却是做梦了。”

　　“父亲……”

　　“为父已经是不死不灭之人，不过是在这门中多待一些年罢了。”沈苍天拉起沈凡，七彩巨手，朝着金门某处一拍，猛地一推，一道裂缝浮现。

　　“沈苍天！”一头黑龙不知何时到了金门之中，龙爪朝着沈凡擒来。

　　“老黑龙，来日，沈某之子，定会向你讨一个公道！哈哈……”

　　沈苍天猛地用力，金色巨门裂缝打开，沈凡从中溜了出去。

　　沈凡身后，一道黑光紧追了上来，却被七彩巨手拿捏住。

　　“战一场吧。”沈苍天的声音消失在金门之中。

　　“父亲！”

　　沈凡泪眼朦胧。

　　“小友，走！”

　　无尽星塔见到沈凡出现，喜不自胜，撞开金色巨门，将沈凡吸入本体之中。

　　随着沈凡手中的八座无尽祭坛回归本体，无尽星塔的本源尽复。

　　这时候，无尽星界的界面破碎，一件件先天灵宝破界而来，那些先天灵宝之上，沈凡见到了一个个强者，那些强者，每一个人的气息都不比沈苍天弱！

　　随着那些先天灵宝的到来，无尽星塔之下，无尽星界一截截的开始破碎，宛若齑粉一样。

　　“休走！”

　　一枚铜钱之上，一个白发老头喝道。

　　“哈哈……轮回钱又如何？老夫打不过，但谁能拦住老夫！”

　　无尽星塔张狂一笑。

　　沈凡第一次发现无尽星塔也有这般张狂的时候。

　　“各位……总有一日，咱们混沌再见！无尽星界之恩，他日总有一报！”

　　沈凡眼睁睁的见到无尽星塔，散发出无穷无尽的星光，荡开了那些先天灵宝的攻击和强者的阻拦，破开层层迷障，遁入了虚无之中。


第十卷 混沌世界


第一千四百六十二章 初入混沌世界（上）

　　不知道天有多高，地有多厚，也不知道今夕是何年，此处和何地。

　　当沈凡站在一座不知名的小岛上，迎面吹来带着海腥味的清风之时，他一身修为已经消失，变成了一个凡人一样。

　　初来乍到，混沌世界比他想象当中的要差一些。

　　这里的灵气，比起战荒部落的驻地而言，并没有强出多少，但偏偏这里就是混沌世界。

　　“这里真的是混沌世界？”沈凡道。

　　“如假包换。”阎影站在他的身边，伸了个懒腰，打了个哈欠，道：“不知道那些老家伙还记不记得我了。”

　　“那……这是哪里？”沈凡道。

　　“混沌世界，一些比较寻常的地方，不外乎是九天十地，八荒四海……”

　　“比较寻常的地方？这么说还有一些比较特殊的地方喽。”沈凡道。

　　“那些特殊的地方比常规的地方要大得多……大道你无法想象，甚至对比一下，简直比你口中的黑水国和无尽星界相比还要令人觉得不可思议的差距。”阎影用很形象的说法道：“明白吗？”

　　沈凡摇头。

　　“呃……具体混沌世界有多大，我也不是很清楚。当年我纵横混沌世界的时候，也没有走遍混沌世界……”阎影有些不好意思道。

　　“咳咳……”沈凡咳嗽了两下道：“那眼下咱们是在哪里？有印象吗？”

　　“假如没有猜错，应该是做东海，恩，从灵气的稀薄程度来看，咱们应该是在东海的内海。”阎影道：“这个方向应该没有问题。”

　　“咱们什么时候能靠岸？”沈凡道。

　　“假如你虚灵后期的修为还在，施展星遁之法，不眠不休……一千年以上，或许能见到一块陆地……当然，前提是你还活着。”阎影道：“混沌世界，九天十地，八荒四海，大到令人无法想象，生死境之下，大部分人都困在一隅之地。”

　　沈凡沉默不语。

　　阎影说的太虚了，他脑袋里无法形成一个具体的模样。

　　想一想，既来之则安之，当务之急是恢复修为，否则随便出来一头无上境的妖兽，就能将他吃得干干净净。

　　“现在修为全失，是怎么回事？”沈凡道。

　　“按理说，你修炼鸿蒙刀力，不会受到混沌世界的压制。只是你的肉身力量会倒退。”阎影道：“但是，你现在的情况……应该是被无尽星塔那个老不死的给连累了。”

　　“无尽星塔……那个老不死的，再见到他的时候，一定要让他好看！”沈凡咬牙切齿。

　　话说，当日无尽星塔本源尽复，破开无尽星界的壁障，渗透进入混沌世界的通道，本来一路上相安无事。

　　谁知道无尽星塔那个该死的老头子途中见到了一颗与他本源相当契合的星辰，竟然偏离原来的轨道追了上去。

　　按照无尽星塔的说话，那颗星辰是从混沌之中而来，吞噬之后，能提升他的等级。

　　哪知一路追上去之后，无尽星塔追丢了，连带着进入混沌世界的路也模糊了……无奈之下，无尽星塔只能用最笨的办法，重新定位，轰破进入混沌世界的通道。

　　如此也就罢了，沈凡忍忍就算了！

　　但是，巧之又巧的就在他们即将降临混沌世界的时候，无尽星塔那个老不死的又发现了那颗星辰的轨迹……为了不弄丢那个那颗星辰，为了抓住那千钧一发的机会，直接将沈凡从本体之中扔出来。

　　沈凡这一刻还记得破开混沌世界壁障的那意思薄膜时候的撕裂痛处。

　　那还是无尽星塔的先天之力附在他身上才能抵御混沌世界的壁障之力，否则沈凡早就死了。

　　好吧，如此不死，也是身受重伤，或许是与混沌世界对抗太大，进入混沌世界之后，修为全部消失。

　　肉身之力也全部消失。

　　最可恨的是，当时在无尽星塔本体中的还有他的山河图，以及山河图的战荒部落所有人。

　　沈凡还打算带着那帮人在混沌世界寻个地方一步步起来，谁知道……

　　“那个老不死的，再次见到他，还不知道是什么时候！”沈凡想到这里就来气，“最好不要亏待战荒部落的人！最好到时候给我一个解释……否则……”

　　“人家是先天灵宝，非生死境强者，谁能奈何得了？”阎影道。

　　“到时候，他交给你！”沈凡道。

　　阎影：“……”

　　“你不是地狱刀吗？”沈凡道：“很强大的。”

　　阎影：“……”

　　……

　　又是一个人上路。

　　武道之路还真是寂寞啊。

　　沈凡苦笑一声，现在他身上，除了须臾带，只有阎影和小血陪伴了。

　　当然，肉身烘炉中的仙子姐姐不算。

　　那个家伙，到现在都还未苏醒，不知道干什么去了。

　　“混沌世界对任何非混沌世界之人都有压制之力，除非生死境强者，才会不受到混沌世界普遍法则之力的压制。不然的话……在其他界面修炼而来的力量都需要重新修炼一遍。”阎影道。

　　沈凡一张脸拉得很长，“这意味我要从头开始修炼？”

　　“不。”阎影道：“鸿蒙刀力怎么会被混沌世界的普遍法则之力压制？你的情况，应该是突破混沌世界壁障的时候，被壁障之力压制了……慢慢修炼，应该能够恢复鸿蒙刀力的修为。”

　　“那肉身呢？”沈凡道。

　　“你恰好是体修，肉身之力不关天地法则，估计肉身受损，所以也无法恢复过来。”阎影道。

　　沈凡脸色总算好看一些了。

　　“那么，修炼吧。”沈凡道。

　　然后沈凡摸向自己的须臾带，结果……他整个人都快要疯掉了。

　　就在他手接触须臾带的时候，须臾带化作了齑粉，里面的东西全部消失了！

　　“到底是怎么回事！”沈凡暴喝。

　　“哈哈……须臾带的等级太差了，经不住混沌世界壁障之力的震动，毁灭了。”阎影道：“还真是屋漏偏逢连夜雨啊。”

　　沈凡的脸顿时变成了苦瓜。

　　“主人……海底貌似有一株灵药……很好吃的样子。”

　　躲在沈凡怀中的阿狸，伸出小脑袋，贼溜溜的眼珠子盯着远处的海面。

　　“阿狸……你怎么在这里！”沈凡道。

　　沈凡记得，当时阿狸明明在无尽星塔之中四处掠夺灵药，一点也不跟无尽星塔客气。

　　“主人，你离开的时候，那个老头子顺便将我塞入了你怀中的。”阿狸道。

　　沈凡一张脸顿时黑了起来。

　　“那个老头子，留下战荒部落也是故意的！”沈凡怒道。

　　“现在生气有什么用？”阎影道：“努力修炼吧。他还欠你一个人情，绝不会对战荒部落动什么手脚。而且，等你成为比无尽星塔还强的存在，狠狠的揍他！”

　　“阿狸，走，采集灵药去！”

　　沈凡无奈摇头，长叹了一声，捧着阿狸就冲入了海中。

　　……


第一千四百六十三章 初入混沌世界（下）

　　沈凡从海底钻出来的时候，手中握着一株紫霄草。

　　这是一种生活在海底中的灵草，上面有四条纹路，证明这是一株四百年的灵药！

　　四百年的灵药，对现在的沈凡而言，简直是稀世珍品！

　　即便当年他掌控战荒部落，四百年以上的灵药也是少见得很。

　　四百年以上的东西，虚灵境强者趋之若弩。

　　五百年以上的，融灵境都会拼一拼！

　　八百年以上的，法主都要疯狂！

　　千年以上的灵药，算是相当罕见了。

　　……

　　沈凡的肉身很虚弱，感觉被什么东西束缚了一样，鸿蒙刀力也施展不出来，全靠了阿狸的保护。

　　阿狸的实力保存了不少，按照阿狸自己所说，战斗力相当于化灵初期，能够穿穿透化灵境的禁制，也算是不错了。

　　紫霄草的作用：疗伤，固本培元。

　　沈凡本来并不认识这种灵药，还是阎影告知，随即，阎影又将混沌世界一些常见的天材地宝的信息传承给沈凡，又需要钻研好一阵子。

　　在阿狸的帮助下，紫霄草成功的变成了紫霄丹。

　　随即，沈凡服下紫霄丹，利用肉身能够自动吞噬药力的本事，先从肉身开始恢复。

　　虽然无法施展九天凰体，但当年在白骨山的时候，沈凡悟出了肉身自从吸收纯粹力量的本事，即便不动用九天凰体，他的肉身也相当强悍。

　　这也是他为何能够直接服用四百年灵药炼制的灵丹。

　　……

　　修炼无岁月，山中无甲子。

　　三年之后。

　　沈凡站在岛上，一脸茫然。

　　混沌世界太大了！

　　两年前，沈凡得到阿狸的帮助，在附近海域寻到了大量的天材地宝，用来补充己身。

　　当肉身力量恢复到差不多的时候，重新修炼九天凰体，配合着淬体药浴、炼体丹药和血脉力量，他已经将九天凰体重新提升到了七劫一难的层次。

　　但不知为何，不论他怎么修炼，都无法进阶到八劫。

　　须知他在无尽星界的时候，九天凰体已经是八劫圆满，差一步就能进入九劫了！

　　另外一方面，鸿蒙刀力也在逐步的恢复。

　　沈凡甚至都没有主动去修炼，随着时间的推移，鸿蒙刀力仿佛苏醒一样，逐渐强大起来。

　　但不知道是不是遭受到了混沌世界壁障之力的损伤，鸿蒙刀诀的层次也停留在四层初期。

　　当然，若是加上他的断阴阳之力，和地狱刀的禁制之力，也不惧化灵境强者，甚至是虚灵强者也未必不能一战。

　　“可惜我尚未进入虚灵境，无法发挥你三十六层禁制的力量。”沈凡对阎影道。

　　“一步步来吧。”阎影道：“鸿蒙刀力应该受到了世界壁障力量的冲击，所以在慢慢恢复，你只需要按部就班的修炼，到时候自然恢复到原来的层次。”

　　沈凡点头。

　　“这海域还真是大啊。”沈凡忽然感慨。

　　一年前，他打算离开这个海岛。

　　毕竟，眼前的海岛灵气太过稀薄，整整两年，没有见到一个活人，但是强大的妖兽却是见过不少。

　　好几次，虚灵级别的妖兽路过，惊得沈凡不得不借助阿狸的隐身力量躲过灾难。

　　以他现在的本事，面对化灵后期强者已经是极限了。

　　他试图离开过这个海岛，但是令人失望的是，飞了整整半年，都没有遇到第二座比较大的岛屿，也没有遇到第二个武道之人。

　　凭他现在的遁速，半年时间，不知道能跨越多少亿万里！

　　并且，中途遭遇到了不少妖兽的阻拦，死在他手中的无上境妖兽不计其数，化灵初期妖兽和中期妖兽也有不少。

　　反倒是不少化灵后期妖兽，强悍得不像话，沈凡除非用地狱刀强行施展断阴阳，但那样的话，应为强行施展三十六禁灵兵的力量，消耗会很大。

　　因而，在他不拿出绝招的情况下，根本不是那些化灵后期妖兽的对手。

　　更不用说，有时候不小心路过虚灵级别的妖兽时，好几次险象环生。

　　最让沈凡胆战心惊的是，两个月前，他在回来的路上，居然见到了一座大陆一样的龟！

　　那龟陷入了沉睡，但偏偏沈凡无法靠近，因为他从对方身上感应到了法主的力量！

　　“法境！”

　　这片海域还有法境的妖兽！

　　幸亏那头乌龟性格温和，感应到了沈凡的气息，只是烦躁的叫了两声，潜入海底，继续睡觉去了。

　　面对法境的强者，阿狸的隐身也没辙啊。

　　沈凡垂头丧气的回到小岛，然后动用从附近海底寻来的一些天材地宝，炼制了一套化灵级别的阵法，暂时布置起来。

　　然后……他站在岛屿的边缘，远眺着远方。

　　“总不能永远待在这座岛屿之上吧。”沈凡道：“父亲和母亲还困在那扇门中。黑暗之地是一定要去一趟的。还有很多故人，他们也不知道到了哪里……想要变强，在这个资源贫瘠的地方……不知道要等到猴年马月。”

　　这里比无尽星界的资源要丰富，可沈凡目前只能去附近的海域搜集资源，这几年来，差不多都被他消耗光了。

　　远一点的地方，不是强悍妖兽的地盘，就是某个险地，去了纯粹是送死。

　　最关键的是，他对这个地方不熟悉。

　　“九天十地，八荒四海，到底有多大？”沈凡忽然问道。

　　“这个问题，等你成为生死境之后再说吧。”阎影道：“说句不客气的话，这东海，如果你没有偌大的机缘的话，法境巅峰之前，根本无法离开东海。东海生死境的强者也不少。”

　　灵主三境，法主三境，都是三个大境界，每一个大境界都是质变，强悍得不像话。

　　生死之境，则是法主之上的境界，很是玄奥，按照阎影的说法，也分为三个大境界，到了那个层次，有资格一窥先天灵宝的威力了。

　　“等吧。”

　　沈凡无奈摇头，继续修炼。

　　……

　　十年后。

　　沈凡的修为还停留在鸿蒙刀诀四层初期巅峰，九天凰体仍旧在七劫一难，感觉到了混沌世界，修为的提升比在无尽星界更难一点。


第一千四百六十四章 东方灵仙

　　“十年算什么？一些化灵初期修炼道化灵中期至少需要三十年以上，只有那些绝顶天才能在短时间里提升。”阎影道：“这里是混沌世界。”

　　沈凡不知道该如何是好，混沌世界不是灵气丰富，资源丰富，修为不是提升更快吗？

　　“你有没有感觉东海的妖兽，同一层次，普遍比无尽星界的妖兽要强悍得多？”阎影道。

　　沈凡怔了怔，道：“一个天上一个地下。”

　　“混沌世界，实际上并非混沌，只是最靠近混沌的一个大世界，受到混沌的影响，法则之力也是比那些次一级的世界的法则更强。自然而然，修炼起来，速度就慢了一些。”

　　“体修和鸿蒙刀诀也受到影响吗？”沈凡道。

　　“你吸收混沌世界的天地灵气，使用混沌世界的天材地宝，你说呢？冥冥之中的因果，就是这样的。”阎影道：“到了混沌世界才能成为强者，否则，你以为无尽星塔为什么要来混沌世界，否则，你以为其他界面的人到了一定的层次总想着飞升来混沌世界？”

　　“飞升？”

　　“不错。混沌世界周围，有无数个界面，那些界面的强者实力到了那个界面的极限，就会破开那个界面的世界壁障，飞升道混沌世界来。”

　　“那无尽星界……”

　　“被封印了啊……但即便如此，也有很多通道通往混沌世界，这一点，那个老头子不是跟你说过吗？”阎影道。

　　沈凡点头。

　　“慢慢修炼吧。反正，你已经是化灵境强者，在混沌世界不算强，但多少有一点自保之力。”阎影道：“但是，你也不要大意。在混沌世界，灵境每隔万年便会又一次天劫降临。法境每隔十万年就会又一次天劫降临。生死境百万年有一次劫难降临……”

　　沈凡：“……”

　　……

　　阎影将混沌世界的一些常识花费了三天时间，总算讲了一个大概。

　　沈凡记住了三点。

　　第一，混沌世界的武道之人，普遍很强，但修炼速度比起无尽星界慢。

　　第二，凡是生活在混沌世界的武道之人，从化灵境开始。灵之三境，每隔万年一次天劫。法之三境每隔十万年一次天劫。甚至生死境也有劫难。反正，束缚很多。

　　用阎影的话说：“混沌世界，强者太多，冥冥之中的存在看不下去了，所以优胜劣汰。”

　　第三，大地方，更残酷。混沌世界武道之人多，但是资源从上古至今，越来越少，狼多肉少，所以……

　　沈凡总感觉来错了地方一样。

　　……

　　这一日，沈凡从入定中清醒过来。

　　时至今日，他已经在这座海岛之上修炼了十五年，很遗憾的是，鸿蒙刀诀还停留在四层初期巅峰。

　　反倒是九天凰体终于进阶七劫二难，相当于化灵中期的强者。

　　有一种错觉就是，沈凡觉得同样是七劫二难，今日的比当年在无尽星界的他要强悍得多。

　　难道是吸收了混沌世界的力量的缘故？

　　沈凡沉思了一会儿，海底涌动，一道血光喷射而来，正是小血。

　　小血身上，阿狸骑着过来，道：“有一艘船来了！”

　　说罢，阿狸钻进了沈凡的衣服中，阿狸进入了沈凡的掌心。

　　沈凡背着地狱刀，凝目。

　　东方，朝阳初升，一艘青色巨船浩浩荡荡，劈波斩浪，航行过来。

　　这一刻，沈凡激动的想要哭出来了！

　　“终于见到人了！”

　　……

　　沈凡释放自身的气息，并且高呼，“在下沈凡，还请船主行个方便，搭载一程。”

　　路过的青色巨船果真停了下来，甲板上，一个化灵后期巅峰的高手双手倒背，却是一个锦袍公子。

　　这公子杏脸桃腮，眉眼如玉，若非对方的气息像个男人，沈凡还以为对方女扮男装。

　　“阁下，怎么会在这里？”锦袍公子道。

　　“沈某与仇敌战斗，不幸落入空间隧道之中，流落于此。”沈凡道。

　　“哦？”锦袍公子皱眉，沉吟了一会儿道：“这缥缈海域，倒是有几处空间隧道，只不过隐藏在暗处。阁下从空间隧道之中出来不死，也算福缘深厚。只是，我们的船不随便载人。”

　　空间隧道是混沌世界独有的一个存在，是因为某种力量而出现，隐藏在空间之中，不小心被吸入其中，基本上九死一生。

　　这是阎影告诉他的一种说法。

　　在混沌世界，从空间隧道流落出来的人不少。

　　“沈某能为道友做些什么？”沈凡道。

　　“我们逍遥海阁，正需要去缥缈岛送货，沿途海盗不少，道友也是化灵初期巅峰的高手，若能成为本船的护卫……倒不是不能……”

　　“沈某实力有限，超出沈某势力范围之内的事情，沈某……”

　　“绝不为难沈道友便是。”锦袍公子道。

　　“如此，甚好。”

　　沈凡最终还是决定上船。

　　哪怕里面有危险等着他，他也要上船。

　　我在这个鸟不拉屎的地方，想要成为生死境强者，想要去黑暗之地，根本就是痴心妄想！

　　说不定，下一次天劫降下，绝对死翘翘了。

　　……

　　上船之后，沈凡才发现，这艘船比想象当中的要大，简直就是一个移动的城堡。

　　锦袍公子带着沈凡在甲板上走着，来到巨船的最高的一层楼上，开始签订协议。

　　沈凡一边应付着锦袍公子，另一边却在打量着巨船。

　　这才发现，这艘船的禁制赫然是虚灵级别的禁制，至少虚灵初期无法轰破！

　　沈凡心中稍定。

　　这种禁制，虽说他本身的力量无法轰破，但若是放开手脚，让小血或者阎影本体自己动手的话，却像纸糊的一样。

　　只不过，两者都是他的本命灵兵，一旦发挥三十六层禁制之力，估计自己也没有战力了。

　　这种情况，反而比不上那些普通的灵兵，只要能够炼化其禁制，那灵兵基本上能发挥其威力了。

　　“东方灵仙，敢问沈道友从何处而来。”锦袍公子道。

　　“黑暗之地。”沈凡道。

　　“黑暗之地……这距离真不短，沈道友运气不错，遇到那种强悍的空间隧道还能不死，也是福缘深厚之人了。”东方灵仙怔了怔，旋即笑道。


第一千四百六十五章 缥缈海域

　　东方灵仙说得没错，空间隧道虽然存在，但黑暗之地到东海相当远，这种程度的空间穿梭，实在是惊险至极，能够活着下来，福缘深厚几个字当得起。

　　“侥幸。”沈凡抱拳道。

　　实际上，他还真怕东方灵仙怀疑，因为他刚才是随口说的。

　　在他心中，目前对混沌世界有概念的第一个是黑暗之地，因为他要去哪里拯救父母。

　　第二是罗浮。他忘不了父亲之前对他的叮嘱，到了混沌世界一定要去一趟罗浮。

　　可是……这罗浮别说他，即便是阎影都不知道在什么地方，貌似罗浮与传说当中的虚无仙山有关系。

　　“这可不是侥幸。”东方灵仙道：“第一，黑暗之地在遥远的西方，而东海在混沌世界的最东方，两者相差这么远。这种程度的空间隧道貌似不多。另外，空间之中的力量有时候甚至能将一个小乘境的法主都能碾压！”

　　沈凡笑而不语。

　　“道友是打算寻路回黑暗之地？”东方灵仙忽然道。

　　“有机会一定要回去。”沈凡道。

　　黑暗之地是他必去的地方，父亲还被困住那扇金门之中，母亲尚未见面，如何能不去？

　　“看来沈道友的志向不小。”东方灵仙深看了沈凡一眼，道：“能够在九天十地八荒四海任意闯荡的，大部分都是生死境强者，少部分半步生死强者。”

　　沈凡神情凝重道：“任何一个武道之人都想踏上武道巅峰吧。”

　　说到这里，沈凡心中也是好豪迈不已，此生之年，定要踏上武道巅峰，走遍混沌世界！

　　“喝酒。”东方灵仙闻言，大喝一声，开始劝酒。

　　沈凡来者不拒，你来我往，顿时甲板周围摆满了酒坛子。

　　两人海量，天南地北的胡侃海侃着。

　　“缥缈海域在东海大概是什么位置？”沈凡脸上有些红晕，两人这时候的情绪都比较高昂，气氛也不错，沈凡趁热打铁，开始询问其这边的情况。

　　“黑暗之地的情况，东方不知道。”东方灵仙道：“但是在东海，这里弱肉强食应该比那些陆地应该更严重。”

　　沈凡认认真真的听着。

　　“东海分为内海和外海，内海是咱们武道之人和各大妖兽、妖魔占据之地，至于外海……除了东海五大巨头之外，很少有人能够涉足外海，传闻那边是妖兽和其他生灵的天堂。”

　　“内海，五大巨头，分别是天涯海阁、逍遥派、蓬莱山，四方台以及龙宫。”

　　“缥缈海域是逍遥派这一方。”

　　……

　　沈凡似懂非懂的听着对方述说着，心中大概将东海的模样勾了出来了。

　　或许是阎影的层次太高，东海的五大巨头尚未入她的眼，除了东海龙宫之外，其余的势力都没有听说过。

　　这时候，东方灵仙似乎说累了，干脆拿出一块玉简给沈凡，道：“这是关于东海的一些信息，你自己去看吧。头痛，睡觉去了。”

　　东方灵仙站起来，朝着沈凡摆了摆手，走进了阵法掩映的洞府之中。

　　沈凡盘膝而坐，眉心贴着玉简，神情变化不已。

　　按照玉简上面所说，东海的五大巨头，东海龙宫传承最悠久，势力也最强，占据了东海内海的核心之地。

　　内海其余四个方向，分贝为逍遥派、天涯海阁、蓬莱山和四方台所占据。

　　当然，那种势力的占据不像炎黄界域或者无尽星界那样的“占据”，一旦划分出来，这个领地所有人都需要像该势力臣服。

　　在东海，不是这样的。

　　五大巨头掌控五大方向的，在该方向内，其他巨头不能随意占据该方向的天材地宝等各种资源。

　　比如逍遥派所占据的地方，逍遥派只是在逍遥派一定范围内的海域拥有掌控权，至于超出这个范围，逍遥派却没有实际掌控权，那些占据其他地方海域的势力也不必向逍遥派臣服。

　　但是，逍遥派在自己所占据的方向内的任何地方，都拥有资源开采权，除非他们看不上。

　　而且，若是其他方向的巨头，比如东海龙宫的人来洞逍遥派所在的逍遥海抢夺资源，那么逍遥派便会出来主持公道。

　　这边是东海内海的一些情况。

　　沈凡猜测，之所以逍遥海之内，逍遥派无法让逍遥海域之外的其他海域臣服，一定是东海太大了。

　　不说那无边无际的外海。

　　即便是内海也是相当大，大到五大巨头只能象征性的占据一个方向，并且以自己的势力名称来划分为，龙宫海、逍遥海、天涯海……实际上，他们除了本势力的一定范围内的海域拥有绝对的控制权之外，其余地方……没有足够的力量来管制。

　　所以，他们又象征性的多了一个任意开采相应海的任何资源。

　　“乱……即便将东海内海分成五大海，这五大海也是太大了，比无尽星界大得太多……”

　　沈凡感慨了一句，继续看着其他信息。

　　“武道之人虽然在东海内海稳定下来，但内海最大的力量、大部分海域都盘踞着强大妖兽，一些强大妖兽盘踞的地方连五大巨头都不敢惹。五大巨头都是有生死境强者坐镇呀……那些妖兽得强大到什么程度。”

　　“东海内海之中，除了五大巨头之外，各种大大小小的势力不计其数。有的强大，有些脆弱……简直乱成一锅粥。难怪逍遥海阁的人出行需要护卫队……这种无法掌控的海域，强盗盛行啊。”

　　“缥缈海域，最大岛屿是缥缈岛，堪称大陆……属于正道盟？缥缈海域周围的其他海域竟然还有魔道盟的势力。”

　　“弱肉强食……渍渍……化灵境后期巅峰的战斗力在这个地方根本没有多少自保之力啊。”

　　……

　　沈凡花费了一天的时间，将东海了解了一个大概。

　　倒是缥缈海域多做了一番了解，但也只是稍微详细了一些，很多地方还是弄不懂。

　　“罢了，走一步，看一步。”沈凡站起来，正要回到东方灵仙给自己安排的洞府之时，东方灵仙不知何时站在了沈凡面前。

　　恰好，他有一个疑问。

　　“东方道友，沈某若是没有猜错，你们在缥缈海域的航行，应该固定的航道吧。但是……这里……应该不属于你们的航道。”沈凡道。

　　“因为一头三阶天蓝香鲸！”东方灵仙道：“三阶天蓝香鲸的香囊炼制的天香丹能够镇压心魔，不论是灵主三境的天劫还是突破大境界时的心魔之劫，都需要天香丹来压制。”东方灵仙道。


第一千四百六十六章 恨！

　　“天蓝香鲸，这东西可是罕见。”沈凡道。

　　东方灵仙笑道：“追杀那头家伙，不得不偏离航道……若能得到天蓝香鲸的香囊，十年内的修炼资源不愁了。”

　　沈凡点头称是。

　　“准备一下，我们已经发现了那头三阶后期天蓝香鲸的踪迹，过两天，应该会有一场大战。”东方灵仙拍了拍沈凡的肩膀，笑着离去。

　　“天蓝香鲸啊……”沈凡脑海中浮现天蓝香鲸的来历。

　　混沌世界的妖兽，有独特的境界体系，并不像无尽星界那样都已武道之人发的境界来划分。

　　实际上，其他方面，包括阵法、丹药、符箓以及其他很多地方都是如此。

　　混沌世界的妖兽，分为一阶到九阶。

　　其中，一阶和二阶妖兽，大概是化灵境之下，沈凡没有注意。

　　从三阶开始，就开始让沈凡关注了。

　　其中，三阶妖兽相当于化灵境，也分为初期，中期和后期，与化灵境初期、中期、后期相对应。

　　四阶妖兽相当于虚灵境。

　　五阶妖兽相当于融灵境。

　　六阶开始，便相当于法主三境中的小乘境。

　　七阶相当于大乘境。

　　八阶相当于渡劫境。

　　至于九阶妖兽，开始化形，堪比生死境的妖兽了。

　　……

　　同样的，从三阶开始，丹药、符箓、阵法也是这般划分。

　　沈凡明白，混沌世界的武道水平高，很多时候，混沌世界出生的人，基本上一出生就拥有神通境的力量。

　　这一点，无论如何也是其他次一级的界面比不上的。

　　……

　　晚上，沈凡盘膝而坐，正打算像往常一样进行修炼，忽然心脏处传来锥心般的痛！

　　与此同时，一直停留在他心脏中的七彩巨手印记闪烁了一下。

　　“父亲！”

　　沈凡惊呼。

　　自从上次与阎影一起破开阎王殿之后，七彩巨手的力量已经消失了。

　　这一次再次出现，无疑是上次在金门之中父亲留下来的。

　　上次，离开，他十分担心父亲的安危，毕竟父亲要面对的可是一大波生死境的强者。

　　尤其是那那头黑龙，沈凡觉得那家伙恐怖得很。

　　七彩巨手浮现，化作一道光幕。

　　光幕之中，一头金色凤凰，睥睨天地，吐出凤凰之炎，穿梭在空间之中，与众多生死境强者战斗，其中就包括沈凡当时见到的那头黑龙。

　　只是一瞬间，那头金色凤凰就被黑龙一爪子给捏爆了！

　　金色凤凰肉身破碎，金色凤凰状元神想要逃亡，却被黑龙吐出一道黑光给灭得干干净净。

　　“凰儿！”沈苍天不知何时，化作七彩巨人出现在黑光之前，只是来晚了一步！

　　“你……”沈苍生双目尽赤，周遭掀起了惊天杀气，整个天地都变形了！

　　“沈苍天！这就是你不合作的代价！既然你不交代无尽星塔的来历……既然你不说出那个逃走蝼蚁的来历……那么你的道侣……就作为你不合作的代价吧！”

　　“我要杀了你！”沈苍生扑向黑龙。

　　“你不行。”黑龙一动不动，“当年你若是尚未被禁锢，某的确不是你的对手……现在你却奈何不了我了……也罢……某已经更进一步，也不屑再关注你了……去吧……去混沌之河……或许还能抢救你道侣的一丝真灵……”

　　“待沈某从混沌回来，就是你黑天永世不得超生之日！”

　　七色巨人轰破了天，消失在天地之中。

　　“桀桀……”黑龙的声音还在天地之中回荡。

　　……

　　沈凡泪流满面。

　　“母亲！”

　　沈凡揪心般的痛。

　　是真的——母亲死了！

　　被黑龙，作为报复，杀死了！

　　“恨！！！！”

　　“黑天！！”

　　“总有一日，沈某要来黑暗之地，将你打得神魂俱灭！”

　　“啊……”

　　……

　　沈凡忽然状若疯魔，整个人差点爆裂，幸亏阎影及时出来，镇压沈凡肉身，最终不得不一巴掌将沈凡扇晕过去。

　　“真是一头该死的黑龙啊。”阎影叹息道。

　　……

　　半天后。

　　沈凡苏醒过来。

　　阎影站在他面前。

　　沈凡并没有像阎影想象当中的那样继续大闹，而是冷静的站在窗户边上，不知道在想些什么。

　　“阎影，混沌之河是什么？”

　　“混沌之河就是轮回之河，从混沌世界踏入混沌，寻到轮回之河……那是生命的九级之地……任何神魂俱灭之人，在地狱找不到，或许还能去轮回之河寻找。”

　　“魂飞魄散也能找到？”沈凡道。

　　“魂飞破散也并不代表完全消失，除非是有人去轮回之河将那人的一丝真灵也斩灭，否则不会真正的消散。”阎影道：“一些传说中的强者，甚至能从轮回之河，找回故人的一丝真灵，强行复活！”

　　说到这里，沈凡的眼睛忽然亮起来了！

　　随即，他眼神又黯淡了。

　　“父亲印记中的一幕，你也见到了吧。”沈凡的声音低沉。

　　“那是真的。”阎影道：“你父亲强行踏入混沌之中，生死未卜，所以他才会强行开启印记……或许只是想见你最后一面。”

　　“进入混沌会死？”沈凡道。

　　“不一定。”阎影道。

　　“你骗我的吧。神魂俱灭之后，还能重新复活？”沈凡道。

　　阎影冷笑，指着沈凡道：“本姑娘是地狱刀，斩先天灵宝如杀鸡！会骗你！”

　　“你应该是故意安慰我，才说的吧。”沈凡道。

　　“你想错了！”阎影眼中闪烁了一丝光芒，随即平稳道：“我以本体发誓，若是骗你，终身无法踏入传说中的境界！”

　　沈凡整个人跳起来，嚷道：“这怎么可能！”

　　“怎么不可能！等你成为传说中的存在，进入混沌之中，从混沌之河捞出你母亲的一丝真灵，你就一定能复活你的母亲！”阎影也嚷道。

　　“所以……你现在要做的是，努力修炼！努力修炼！努力修炼！”阎影敲着沈凡的脑袋道！

　　沈凡紧闭着眼睛，却没有泪水继续流出来。

　　“我会努力修炼，踏上武道巅峰，成为你口中的传说存在，去混沌，寻父亲，活母亲！”沈凡猛地睁开眼睛，拉着阎影的手道：“你会帮我，对不对？”

　　“我们同生共死，你的事就是我的事！”阎影道。

　　“很好。”沈凡给了阎影一个拥抱，让阎影闹了个大红脸。

　　随即，沈凡盘膝而坐，直接入定了。

　　……


第一千四百六十七章 天蓝香鲸

　　劈风斩浪。

　　大船航行在海面上，沈凡站在甲板之上，身边站着东方灵仙以及一大帮护卫。

　　东方灵仙是缥缈海域七大势力之一的逍遥海阁的少阁主，逍遥海阁有小乘境法主坐镇，实力不可小觑。

　　“逍遥海阁和逍遥派有什么关系啊。”沈凡道。

　　“没关系。”东方灵仙道：“等会行动的时候，你跟在我身边，海上面的战斗终究与陆地上的战斗有些不同。”

　　沈凡知道，对方是担心他化灵初期巅峰的修为在那三阶后期天蓝香鲸面前不够看。

　　说起来，三阶后期天蓝香鲸，相当于化灵后期强者。

　　所以，为了顾全沈凡的面子，他才故意那么说。

　　他身后的护卫清一色的化灵后期和化灵中期，化灵初期一个也没有。

　　“嘿嘿……臭小子，你可得老老实实的跟着少阁主……不求你动手替我们做什么，只希望你不要拖我们的后退。”一个络腮大汉道：“也看在你是化灵初期巅峰的修为，少阁主才心善答应收留你……否则……你可以知恩图报啊。”

　　沈凡干笑两声，道：“东方道友的恩情，沈某自然是不敢忘的。”

　　“十八，你少说两句。”东方灵仙瞪了一眼名为“十八”的汉子，道：“沈某道友既然加入了护卫队，那么就是咱们的兄弟。到时候战斗的时候，都悠着点！”

　　“是。”

　　众人附和。

　　看起来，东方灵仙这个少阁主在众多护卫面前还是颇有威信。

　　逍遥海阁是缥缈岛最大的佣兵团，基本上缥缈海域的有关于佣兵的生意，基本上被逍遥海阁垄断了，只有逍遥海阁看不上或者不愿意做的事情，其他的佣兵团才有资格。

　　“你身为少阁主，也亲自出来……”

　　“在东海……身份在某种程度上有用，某种程度上屁都不是。”东方灵仙道：“最重要的是力量！”

　　沈凡沉默不语。

　　忽然，天边一道水柱冲天而起，掀起狂风巨浪，天地间水汽弥漫，顿时狂风电闪，风暴徒然生成！

　　“上！那头天蓝香鲸就要进阶了！”东方灵仙眯着眼睛，“一旦它成为四阶初期妖兽，就不好对付了！”

　　“已经准备就绪！”众多护卫喝道。

　　“一队、二队、三队，带上三阶伏浪阵！四队，留守船上，准备随时接应！走！”

　　东方灵仙顷刻间调度好一切，随即拉着沈凡的手，便朝着天蓝香鲸所在遁去。

　　“水遁术！”

　　沈凡大吃一惊，东方灵仙的水遁之术相当不凡，他一个人拉着沈凡，在水中瞬息就到了天蓝香鲸之后。

　　回头一看，三大队的护卫还在远处努力赶来。

　　“替我掠阵！”

　　东方灵仙松开沈凡的手，留下一抹余香，化作一道水波，冲向天蓝香鲸。

　　天蓝香鲸性格暴躁，是一种极为凶残的妖兽，水属性法则之力相当强悍，肉身坚硬，力大无穷。

　　东方灵仙那小身板竟然是直接冲向正在进阶的天蓝香鲸身体之上，一直水波形成的蓝色巨手落在天蓝香鲸的腹部！

　　天蓝香鲸正处在突破的紧要关头，正在仰天咆哮，吞噬天地灵气，被这么一拍，顿时发出锐啸，气势大减！

　　“人类，你找死！”

　　天蓝香鲸发出粗狂的声音，巨尾猛地一拍！

　　沈凡瞳孔紧缩，这天蓝香鲸一拍之力，整个空间都似乎凝固了，仿佛凭空生成一座巨海镇压下来。

　　“九天凰体根本没有丝毫抵抗之力！好强的肉身力量！”沈凡徒然一惊。

　　“来得好！”东方灵仙娇喝一声！

　　咦？这声音怎么有些不对？

　　沈凡一脸疑惑的样子，但是看上去，那东方灵仙的确是一副男子汉的模样。

　　东方灵仙祭出了一根分水绫，瞬息旋转起来，宛若龙卷风一样，围着天蓝香鲸转过一圈！

　　“十八禁的灵兵！”

　　沈凡见到分水绫之上又十八道水波纹路，对东方灵仙不由得刮目相看！

　　十八重禁制的灵兵，在某种程度上已经堪比虚灵初期强者的攻击了。

　　但是，那天蓝香鲸也不知道从何处祭出一套蓝色铠甲，套在身上！

　　“妖兽也能驾驭灵兵？不对，那是某个四阶妖兽的皮囊！”沈凡呼道，“四阶中期！”

　　蓝色铠甲由一片片鳞片组成，貌似鱼鳞，被天蓝香鲸套在身上，任凭分水绫束缚，总是不能困住它。

　　“昂！”

　　天蓝香鲸再次一喝，体内的灵气爆发，妖气肆虐，蓝色铠甲化作巨大蓝鲤虚影，撑爆了分水绫！

　　分水绫化作十八条虚影，四散开去，再次合拢的时候，已经灵光黯淡。

　　“去死！”天蓝香鲸的借着突破那股契机，强行驾驭那套蓝色铠甲，虽然逼退了东方灵仙，但是东方灵仙的分水绫也受到大损！

　　“孽畜！”东方灵仙脸色微变，正要再次攻击，却见天蓝香鲸脚底抹油，准备水遁离去。

　　“速速布置伏浪大阵！”东方灵仙道。

　　这时候，刚刚赶到的众多护卫，连忙各自站在一个位置，驾驭阵旗，正准备开始布置大阵。

　　远处，十几道遁光冲来，为首的一道遁光好生霸道，竟然朝着正飞遁的天蓝香鲸的巨眼之中遁入！

　　再次出现的时候，天蓝香鲸化作两半，随即肉身破碎，只有一颗内丹和一个巴掌大的蓝色香囊出现在那个遁光面前。

　　“虚灵初期强者！”东方灵仙惊呼，“是你，西门吹风！”

　　东方灵仙背后的三队护卫顿时脸色大变，道：“少阁主，你快走，我们拦住他们！”

　　之前嘲讽沈凡的那个络腮大汉更是站在了东方灵仙面前，祭出了大砍刀。

　　“嘿嘿……东方灵仙……真是人生何处不相逢啊……你兄长东方灵木当年斩了本公子一臂，今日整好将你的脑袋剁了，当做礼物送到逍遥海阁去。”

　　西门吹风双手倒背，停在东方灵仙众人上空，颐指气使。

　　他身后，还跟着十几个虚灵强者，其中他左右两人更是虚灵中期！

　　“快走！”络腮大汉朝着东方灵仙喝道，然后竟想也不想祭出大砍刀，朝着西门吹风斩去。

　　“不自量力。”

　　西门吹风两根手指捏断了络腮大汉的本命灵兵！

　　络腮大汉脸色瞬息苍白，吐出一口血，躺在海面上，奄奄一息了。

　　“追魂手？”东方灵仙声音带着一丝冷意。

　　沈凡也眯起了眼睛。


第一千四百六十八章 埋伏

　　“追魂手。”

　　东方灵仙的话让沈凡也对那个名为西门吹风的人多了几丝忌惮。

　　攻击敌人的本命灵兵却能伤到对方的神魂，这绝对是一门了不得的秘法。

　　“你见识倒是不浅。”西门吹风的：“束手就擒吧，这样子也能免去你的一番痛苦。”

　　东方灵仙冷笑一声，祭出分水绫，再次朝着西门吹风而去，“伤了我的人，还威胁本公子，当我怕你不成？！”

　　言罢，沈凡便见到东方灵仙的修为忽然一下子从化灵后前巅峰到了虚灵初期，而她手中的分水绫也直接从十八层禁制变成了三十六层禁制的灵兵！

　　“咦？”沈凡侧目，对东方灵仙不由得多了几分注意。

　　“你的分水绫竟然是组合本命灵兵！到底是谁给你炼制的！整个缥缈海域，懂得炼制组合灵兵的炼器宗师就那么几个！”西门吹风惊呼道：“不可能！”

　　沈凡也是第一次见到组合本命灵兵。

　　说起来，这种灵兵是几种灵兵分化然后重新组合起来的一种，平常用不着的时候都是分化来用，只有遇到强敌或者关键时候爆发，才会组合起来。

　　一旦组合起来，灵兵的等级和威力就会暴增！

　　这种炼器手段沈凡也多少涉猎了一些，但是他在丹、阵、器、符四道之中，最擅长的是炼制丹药，炼制灵兵也行，但难处精品。

　　人力有时穷，即便是阎影给他大量的方便，也需要足够的时间去磨砺。

　　虽说如此，他也知道组合灵兵炼制的不容易。

　　第一，组合灵兵相比同层次的灵兵所需要的天材地宝绝对是翻了几倍。

　　第二，炼制的手法也相当困难，基本上属于不传之秘。

　　第三，材料的选择。能够炼制成组合灵兵的天材地宝，首先必须得是能够分化——组合的天材地宝，没有这个属性，根本无法练成。

　　分水绫分开是十八重禁制的灵兵，组合之后却变成了三十六重禁制的灵兵，而且散发出强烈的水属性法则……这东方灵仙还真不简单。

　　“去！”

　　西门吹风似乎被东方灵仙祭出的分水绫给刺激到了，单手一点，但见三把飞剑突兀浮现。

　　那三把飞剑之上，第一把飞剑拥有十八重禁制，第二把和第三把赫然都是九重禁制的灵兵。

　　“子母剑！”东方灵仙不由得退了两步，分水绫从进攻状态变成了防御，一道水墙挡在众人面前。

　　“你们速速退去，迈入航道之中，我来挡住他们！”

　　东方灵仙见对方也祭出了三十六重禁制的灵兵，而且也是组合型的本命灵兵，在攻击形态之上更是超越了他的分水绫，一时间头大不已。

　　“本公子身为东落门的嫡系弟子，倘若在灵兵之上输给了你，岂不是贻笑大方？”西门吹风冷笑道：“东方灵仙，今日就让你成为本宫的剑下亡魂，报当年之仇！”

　　“你休想！”东方灵仙喝道。

　　这时候，三大队伍的人听得东方灵仙的计划，各自祭出伏浪阵旗，赫然施展水遁离开了战斗之地。

　　眨眼间的功夫已经朝着巨船遁去。

　　至于沈凡，那三大队伍的人至少都是化灵中期的强者，这种关键时候怎么会顾得上他？

　　“你怎么没走？”东方灵仙见沈凡还站在原地，急道：“他们又虚灵中期强者，即便我的分水绫是三十六重禁制，也难以抵挡！那个西门吹风是东落门的嫡系弟子，灵兵无数，我也只能坚持片刻！”

　　“呃……”沈凡苦笑，指着水遁离去的众人，道：“沈某恐怕还如不了他们的眼！”

　　当然，他并没有嘲讽那些人的意思。

　　毕竟，刚一开始，那些人恨不得都为了东方灵仙拼命，绝不是怕死。

　　沈凡觉得那些人应该对东方灵仙又信心。

　　说起来，东方灵仙也不差，隐藏了虚灵初期的修为，还身怀三十六重禁制的灵兵，最重要的是这里是海上，对她这种掌握水遁之法的武道之人来说，占据了天时地利！

　　“不好，他们要逃！”

　　沈凡心中正浮想联翩的时候，西门吹风乍见三大队伍已经到了巨船之上，巨船化作一道浪花朝着远处航道而去的时候，顿时咆哮如雷霆！

　　“拦下那艘船！”

　　西门吹风这时候哪里还顾得上东方灵仙，之前信誓旦旦要将东方灵仙杀死报仇，现在却舍弃东方灵仙，朝着巨船而去。

　　跟着西门吹风而来的十几个虚灵初期和两个虚灵中期强者化作一道道强横遁光追着巨船而去。

　　与此同时，巨船之后，海底之下，突然震动起来，随即，三道水柱冲天而起，沈凡乍一看，原来又是三个虚灵中期的强者！

　　看他们的衣服，赫然与西门吹风的一样。

　　“小公子……对方警觉很强……那艘船的阵法并不是表面上那么简单！”三个虚灵中期的强者声音远远的传过来。

　　“追！”西门吹风喝道。

　　“哪里逃！”

　　东方灵仙不趁着这个机会逃跑，反而冲上去拦住了西门吹风一帮人的去路，分水绫化作惊天河水，镇压过去。

　　与此同时，沈凡身上被东方灵仙贴上了一张水遁符箓，道：“快逃，沿着航道去缥缈岛！”

　　沈凡低头看着肩膀上的水纹符箓，却是认得这是一张四阶中阶水遁符，一旦逃命，恐怕大部分虚灵中期强者也追不上自己。

　　当沈凡消失在海面上的时候，东方灵仙已经与西门吹风一帮人战斗在一起。

　　……

　　“你找死！”

　　西门吹风没想到东方灵仙的战斗力如此彪悍，仗着一条分水绫，硬是将他们一帮人困住了。

　　三十六重禁制的灵兵，倘若是化灵境自然难以催动，但是东方灵仙已经是虚灵初期强者，驾驭起来自然娴熟得很。

　　本命灵兵威力不俗，加之大海之上，水灵气充足，分水绫化作一道道天河围绕众人，将他们束缚在其中。

　　一些虚灵初期强者被三十六重禁制的分水绫之力逼得只有还手之力，那五大虚灵中期的高手持着十几层禁制的灵兵一次次轰击在天河之上，难以撼动。

　　唯有西门吹风，透明状的子母剑攻击犀利，每一次攻击如狂风卷起一条天河远去。

　　但……对方的风属性法则之力在水灵气充足的地方比起分水绫自然是差了一点，半天都没有轰开！

　　即便是混沌世界，三十六重禁制的灵兵大部分虚灵甚至是融灵境强者来说也是相当罕见的。


第一千四百六十九章 缥缈三奸！

　　毕竟，一件三十六重禁制的灵兵首先需要四阶上品甚至是五阶的材料炼制，而且炼制出来，也只是一禁灵兵，只不过又成长为三十六重禁制灵兵的潜力。

　　并且，里面的禁制成长，也需要重新炼化一条条属性相合的禁制进去，或者吞噬相类似的天材地宝进阶。

　　因此，三十六重禁制的灵兵相当罕见。

　　珍贵不已。

　　这也是东方灵仙一人拦住西门吹风一帮人的底气所在。

　　奈何，他终究只是一个人，再加上对方清一色的虚灵强者，还有子母剑攻击，别说灭杀他们，连困住他们一个时辰也是相当的艰难。

　　“此次父亲将如此重大的事情交给我负责，绝不能丢了那货物。”东方灵仙本来想要撤去，但想到船上的重要东西，却是咬牙，继续困住众人。

　　……

　　半天后。

　　子母剑化作惊天巨剑，掀起愤怒狂风，连续破碎三十六条天河之水，击飞了分水绫！

　　子母剑的力量之中加持了西门吹风的追魂手，分水绫被击中，连带着东方灵仙也是神魂受损！

　　“分浪船的遁速不慢，眼下应该已经到了航道，兄长也应该前来接应了。”

　　东方灵仙看了看天色，撑着伤势，化作一道浪花没入海中，消失不见。

　　“该死！”西门吹风怒吼！

　　“小公子稍安勿躁……逍遥海阁的分浪船跑得了，但上面的东西不一定跑得了。”右手边的猥琐老头子是个虚灵中期的高手，他阴沉的声音说出来，西门吹风脸色顿时好了不少。

　　“只恨不能亲自击败东方灵仙，将拿东西亲自献给师父。”西门吹风无奈道。

　　“如此已经够了。”老头子道：“门主他老人家已经见识到了你的心意了。”

　　“走吧，去接应。”

　　……

　　东方灵仙从一头血色鲨鱼口中飞出来，脸色惨白。

　　那花容月貌的面庞多了几丝狼狈。

　　水遁之法需要消耗不少力量，加之被追魂手攻击，重伤是免不了了。

　　幸亏她懂得不少御兽之法，躲在一头无上级别的血鲨腹中，趁机疗伤。

　　“追魂手之威，名不虚传。不愧是灵兵世家东落门的手段。”

　　东方灵仙越过水面，凝结水汽，化作一团白云漂浮在高空，循着记忆中的航道方向，遁了过去。

　　“再有半天的功夫，应该就能与他们汇合了。”东方灵仙锁定一个方向，朝着固定航道飞去。

　　也就在这时候，三个相貌堂堂，人中龙凤一样的男子，拦住了东方灵仙的去路。

　　东方灵仙魂力扫过三人，整张脸都绿了。

　　“虚灵后期！”东方灵仙声音有些颤抖。

　　屋漏偏逢连夜雨，这下麻烦了。

　　“细皮嫩肉，不错。”

　　“先洗个澡吧，海水太咸，太腥。”

　　“貌似还要疗伤一番，气色好，玩起了才够味。”

　　……

　　三个男子的话停在东方灵仙耳中，宛若惊雷。

　　再加上三个男子的形象和修为，顿时一个凶神恶煞的名称浮现在他脑海——

　　“缥缈三奸！”

　　东方灵仙整个人都颤抖起来，分水绫二话不说的拦在身前，周遭都是水波浩荡，一副如临大敌的样子。

　　东海各种强盗凶人不少，大海茫茫，杀人夺宝什么的也不是什么新鲜事儿。

　　缥缈海域由于远离那些强大势力控制的中心之地，所以相对而言还是比较混乱一些，各种在海上坐着没有本钱买卖的强盗很多，这些强盗之中很多人隐姓埋名，也有一些人凶名赫赫。

　　比如，缥缈三奸！

　　“三奸”这两个字不是白说的。

　　想当年，缥缈三奸出道的出后，劫了缥缈七大势力之一的璇玑阁的船。

　　璇玑阁是缥缈海域最大的天材地宝供货商，大部分若是想要购买天材地宝去炼制灵兵，炼制灵符和阵法，第一想到的就是璇玑阁。

　　璇玑阁也有小乘境的法主坐镇，而且势力隐隐还在逍遥海阁之上，毕竟他们有钱。

　　当年，璇玑阁从缥缈海域和无涯海域的交界之地发掘了一条中品灵石矿脉，挖掘了足足三大船的中品灵石，其中还诞生了不少下品灵石。

　　当时船上有三大融灵后期强者带着三十六重禁制灵兵护卫，又加上暗中打点了航道之中那些五阶和六阶妖兽，基本上是横行霸道，无人敢惹。

　　但偏偏装着三大船的中品灵石被劫了！

　　犯案者正是缥缈三奸！

　　当时很多人好奇，缥缈三奸只是虚灵初期，为何能够连融灵强者都暗算了？

　　原来他们一直潜伏在镇海山，并且混入了镇海山的内部，一直隐忍这才爆发。

　　他们用六阶麝灵鹿的香囊炼制迷魂香，将融灵强者迷晕。

　　如此也就罢了，他们三人见到三大融灵强者都是英俊之人，一人一个，当着其他被制服的镇海山之人开始玩弄那三个手无缚鸡之力的三大融灵强者！

　　玩弄那三个人之后！

　　他们这才带着三大船的灵石，心满意足的离去。

　　至于杀人……哦……他们不杀人，他们只玩弄人！

　　事后，镇海山的小乘境法主都出来，怒火燃烧了整个缥缈海域，却抓不到他们三人。

　　而且，在随后的日子当中，相继有一些相貌不错的男子被缥缈三奸给玩弄！

　　当真是天怒人怨！

　　话说两千多年前出名的缥缈三奸尚且还是虚灵初期，如今再看，他们三人已经是虚灵后期巅峰，差一步就能够踏入融灵境了！

　　虚灵初期就能暗算融灵强者，并且两千年多来在缥缈海域坐下如此天怒人怨的事情，在缥缈海域七大势力的联手追捕下还能活到今天……这手段……

　　“三十六重禁制的灵兵？不错呢，一般的虚灵后期还真是奈何不了你。”缥缈三奸分别为天奸，地奸，人奸。

　　三者皆是相貌堂堂之辈。

　　天奸一只手按住分水绫，猛地一捏，分水绫的力量就破碎。

　　噗！

　　东方灵仙喷出一口血，神色萎靡不振。

　　“啊呀呀……我的好公子，你竟然流血了……来来来，让奴家替你止血。”天奸露出一副担心的模样，恨不得将东方灵仙搂在怀中，好好安慰一番。


第一千四百七十章 深藏不露

　　“呃……”

　　东方灵仙差点吐了！

　　你能想象三个男子自称奴家，还一脸臣妾的模样是如何让东方灵仙这个取向争取正确的人恶心吗？

　　东方灵仙想要逃，奈何伤上加伤，连施展水遁之法都来不及了。

　　“罢了，即便是死，也不能被这三个变态侮辱！”东方灵仙咬紧牙根，正准备自我了断。

　　与此同时，三奸也已经将东方灵仙包围了，他们各自祭出一件三十六重灵禁的灵兵，联手将周围都给锁定。

　　然后，他们开始脱衣服！

　　“咦？东方道友，你们四人在这里是干嘛？”一道很不合宜但偏偏熟悉的声音钻入了心如死灰的东方灵仙耳中。

　　准备兵解的东方灵仙睁开眼睛，却见天奸后面，沈凡那个刚刚认识不久的道友一脸好奇的问道。

　　好奇害死猫！

　　“滚！别让我再看见你！”东方灵仙咆哮了！

　　自己死了也就算了，你也来送死吗！

　　“哇……”三奸回首，见到沈凡一脸阳刚模样，又出去是那冷峻的面庞，那刀光一样的眼眸，一时间都呆了。

　　“你也别走了！”地奸后退，将手中的一面锦帕封锁天地，连带着刚刚赶到的沈凡也被纳入其中，“好公子，你也过来，咱们五人以天为盖以地为席，好好做过一场！”

　　地奸说完，人奸已经迫不及待的朝着沈凡遁去。

　　虽说东方灵仙一个男人，漂亮得不像话，能让不少男人动心。

　　但是相比之下，沈凡这种充满阳刚气息，但气质迷人的男人才更让他们动心。

　　“我决定将你带回去，做我的压寨相公！”人奸一脸色迷迷的样子。

　　沈凡打了个寒噤，哆嗦着身子，指着冲过来的人奸道：“你们……你们竟然还是……”

　　“不错，我们就是！”

　　“救命啊……”沈凡狂呼！

　　“桀桀……叫吧……叫破喉咙也没人理你的！”

　　“沈道友，他们是缥缈三奸，落在他们手上的人，生不如死，咱们不如自行了断吧！”东方灵仙暗中传音道。

　　这时候，人奸也整好到了沈凡面前。

　　人奸已经脱去了外面的衣服，如同一只老虎扑向沈凡。

　　人奸已经是虚灵后期强者，对付一个化灵初期的家伙，还不是手到擒来？

　　就在他扑倒沈凡的那一刹那，一道星光一闪即逝。

　　三大虚灵后期强者都没有注意的情况下，沈凡已经到了东方灵仙身旁，拉着东方灵仙的手，大笑道：“你们三个就慢慢玩吧。我们就不奉陪了！”

　　说罢，沈凡再次化作一道星光，冲破了三十六重禁制灵兵的封锁，无视锦帕的光芒，刹那功夫消失在遥远的地方。

　　“追！”人奸瞠目结舌好一阵子之后，忽然喝道。

　　天奸拦住人奸，道：“别追了。那小子扮猪吃虎……遁法玄妙不在我们三人联手之下……”

　　“但是……咱们突破在即，好不容于寻到两个极品鼎炉……”人奸道。

　　“我修炼的功法对危险又莫名的感应……刚才那人暴起的时候，假如冲上去……或许很危险。”天奸道。

　　“不过一个化灵初期。”地奸道。

　　“当年咱们三人尚在虚灵初期的时候，就能暗算融灵境强者，也是强行采补他们，才能在短短两千年的时间进阶虚灵后期巅峰，并且得到那些灵石才拥有如今的战力……决不能小看任何一个人，修炼慢点没有关系……”

　　“不能应沟里翻船。”人奸神色冷静下来。

　　“不错。”天奸道。

　　“但是那个男的似乎修炼了刀决，若能采补他，我的刀诀到时候也会……”

　　“要不，咱们去缥缈岛……那小子应该和逍遥海阁的小子是一伙的。”

　　“再等等……逍遥海阁的这一次事情闹得比较大，小乘境的法主估计也会出来，咱们先潜伏。”

　　“真是可惜了呢。”

　　……

　　沈凡和东方灵仙停下来的时候，又出现在沈凡的老窝。

　　星遁之下，不眠不休，花了三天的时间，终于回到了原点。

　　沈凡对这里最熟悉，经营十多年，有什么危险也能有办法应对。

　　“沈道友的遁法，应该与星辰之力有关吧，真是深藏不露。”东方灵仙神色复杂道。

　　“东方道友临阵突破，从化灵后期巅峰突破到虚灵初期，沈某也是佩服得紧。”沈凡不痛不痒道。

　　东方灵仙顿时脸红，他埋怨沈凡隐藏了实力，自己又何尝不是隐藏了实力呢？

　　况且，若非沈凡及时出手相救，现在她不死，也要被缥缈三奸给……

　　“多谢沈道友相救。”东方灵仙振作精神，朝着沈凡拱手。

　　“不必多礼。”沈凡道：“沈某初来乍到，接下来的一切还要依仗东方道友。”

　　“好说。”东方灵仙笑着点头，随即脸色大变，不禁又吐出一口血，不得不从须臾带中拿出一瓶丹药服下，然后盘膝而坐。

　　沈凡递出一颗金色丹药给他，道：“这颗丹药，你试试，对治疗神魂之伤有奇效。”

　　东方灵仙深吸了一口气，闻着丹药的香味，之前受损的神魂也舒服了不少。

　　他也不矫情，服下沈凡的丹药，直接入定。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡和东方灵仙踏上了前往缥缈岛的旅程。

　　途中，东方灵仙多次担心商船之言也间接的证明，当时那巨船之上有极其贵重的东西。

　　想一想，当时西门吹风为了船上的东西，连杀死东方灵仙都不顾，由此可见一斑了。

　　“船上有什么？”沈凡道。

　　“小乘境突破到大乘境的三千年灵药！”东方灵仙道。

　　“三千年！”沈凡大吃一惊，“难怪……”

　　沈凡不再多问。

　　“本以为这一次神不知鬼不觉，并且，我还故意偏离航道，假装追捕天蓝香鲸，企图蒙混过关，谁知道还是瞒不过他们……”

　　“他们是谁？”

　　“缥缈海域，七大势力的最强者都是小乘境巅峰的法主……连带着周围十几个海域的最强者也是小乘境巅峰……谁第一个踏入大乘境……到时候……”

　　“那是什么灵药？”沈凡道。

　　“九曲灵参，提升三成突破大乘境的几率！”东方灵仙道。

　　沈凡点头，不言。

　　“沈道友，加入逍遥海阁吧。”东方灵仙道。

　　“你要招揽沈某？”沈凡愣了一会儿，道：“沈某实力低微……”

　　“沈道友说笑了。远的不是，你那遁法……”东方灵仙道：“入我逍遥海阁，至少也能是一个统领。”

　　“过奖了。”

　　“而且……沈道友，你从外面而来，或许还不知道东海的一些具体情况。尤其是在逍遥海……不加入一方势力，作为散修的话，寸步难行。”

　　“怎么说？”沈凡侧脸道。


第一千四百七十一章 招揽

　　沈凡想不通东方灵仙有什么理由将他招揽，他一个人独来独往惯了，在没有必要的情况下是不会贸然加入一个底细不明的势力。

　　混沌世界太大了，东海内海也太大了，他可不想被困在一隅之地。

　　“沈道友或许不明白，在逍遥海甚至整个东海内海，哪怕是散修，也会在某个海域的势力取得一张身份令牌。”东方灵仙道。

　　“莫非这寸步难行，还在这令牌之上？”沈凡道。

　　东方灵仙笑了笑，那一笑有些倾国倾城的味道。

　　他指着茫茫大海，指着苍穹蓝天，道：“沈道友以为这缥缈海域大吗？”

　　“沈凡从未见过这么大的海域。”

　　这句话是真的，黑暗之地没有这么大的海，这么说并没有什么不妥。

　　实际上，这东海内海何止是大，简直大得超乎想象，在沈凡印象当中，缥缈海域就比无尽星空还要大。

　　当然，具体是指无尽星空的大陆地区。

　　想当年，战荒部落在东莽荒游历那么久，都没有横行整个东莽荒，也有很多地上尚未立足，由此可见一斑。

　　缥缈海域的确大得惊人。

　　“这么大的地方，缥缈海域的七大势力也只是占据一隅之地，靠着明面上的实力不弱，才有七大势力之称。说到底，七大势力根本无法掌控缥缈海域，而且，缥缈海域不少地方的强横存在，连七大势力也不敢惹。”东方灵仙莫名其妙地说道。

　　“七大势力只是在缥缈海域名气比较大的势力罢了。”沈凡道。

　　“不错，连缥缈海域一成的海域都没有掌控……其余地方不是被强横生灵占据，就是被某个隐藏起来的势力占有，或者是某个隐居的老怪外，强者……”东方灵仙道：“但更多的是强盗！”

　　“这些大缥缈海域四处流浪的强盗，或者是散修，或者是某个隐藏势力的弟子，寻常在缥缈海域各地寻找一些天材地宝，遇到过往的商队或者武道之人，便杀人夺宝……”

　　……

　　“只因为缥缈海域太乱了，所以，任何出行之人，哪怕是散修，哪怕是暗地里的强盗都会办理一张身份令牌……只有有这些东西才能在缥缈海域一些武道之人聚集的地方落脚……不然……”东方灵仙意犹未尽道。

　　“沈某若是没有身份令牌，或许要回到之前的生活？”沈凡苦笑道：“没有人愿意与沈某交易，即便是想要自己寻找天材地宝，也无法依靠安全的途径行走……甚至……遇到一些刁难，甚至是被人杀人，死也就是死了。”

　　“杀人夺宝的人太多，缥缈海域甚至整个东海都是这般行事。”东方灵仙道：“为此，东海内海五大巨头联合起来颁布了特质的身份令牌，有那个东西，沈道友才能正常修炼。”

　　“东方道友能替沈某寻到一张身份令牌？”沈凡道。

　　“沈道友倘若是法主甚至是生死境强者，有没有身份令牌并没有多大关系，各大海域尽可去得。但现在的话……”

　　“假如逍遥海阁，应该不是只有这么一点福利吧。”沈凡道。

　　“逍遥海阁身为缥缈海域七大势力，又是专门做佣兵的生意，在整个附近十几个海域都有一些名气，逍遥海阁的身份令牌能让你在缥缈海域甚至是附近海域行走，交易，修炼……”

　　“而且，在逍遥海阁控制的范围之内，凭借身份令牌还能购买各种修炼资源的时候，能够得到优惠。想要寻找什么天材地宝的时候，也能通过逍遥海阁的渠道发布命令……最重要的是，你得到了一张明面上的护身符。”

　　“成交。”沈凡不得不答应东方灵仙的招揽，初来乍到，借助逍遥海阁作为跳板最适合不过。

　　毕竟，东方灵仙给他的感觉还是颇为正派，为人也算值得结交。

　　“如此甚好。”东方灵仙再次一笑，道：“有沈道友相助，逍遥海阁又多了一份助力。”

　　“过奖了。”沈凡摇头道：“不过，沈某终究是要回到黑暗之地的……”

　　“逍遥海阁没有硬性要求，身为逍遥海阁的人，除了一些正常的势力维护之外，倘若有什么大战，或者有什么危险的事情去执行的时候，都会额外进行补偿。”东方灵仙道：“武道之人都是自由洒脱的人，逍遥海阁绝不会绑住沈道友，这一点沈道友请放心。”

　　“有些客卿的感觉。”沈凡道。

　　“不错。”东方灵仙道：“缥缈海域七大势力除了最核心的基础和底蕴之外，其他的力量大都是招揽而来。”

　　……

　　大约三个月的功夫，东方灵仙带路，两人终于如愿以偿的赶到了缥缈岛。

　　沈凡远眺，缥缈岛隐藏在一层云雾之中，看不通透。

　　只是从缥缈岛的海岸线来看，无边无际，不知道有多大。

　　“不小啊。”沈凡道：“像一块大陆。”

　　“过奖了。”东方灵仙道：“沈道友是从黑暗之地而来，那里才是真正的大陆，这里连残缺的大陆都算不上，或许逍遥岛算。”

　　“人力有时穷，沈某这个境界，大一点和小一点的大陆都是大陆，反正走不完。”沈凡尴尬一笑，差点露了底牌了。

　　“这倒也是。”东方灵仙道：“即便是缥缈岛上的七大势力驻地，也并未占据缥缈岛一半的地方，还有大部分地区都是蛮荒之地。”

　　“缥缈岛貌似是一个岛群。”沈凡发现，入岛的时候，很多地方都是隔着一片残海。

　　东方灵仙点头，“总比那些一望无际的海看着舒服，至少安全不少。”


第一千四百七十二章 逍遥海阁

　　沈凡心有余悸的点了点头。

　　两人飞遁回来，不借助船的帮助，好几次都遭遇了强大妖兽的阻拦，甚至还遭遇到了好几波强人打劫。

　　其中一波强大最强之人只是一个虚灵中期，被东方灵仙借助分水绫给暗杀了。

　　至于其他强盗，普遍有虚灵后期强者，无奈之下，东方灵仙的水遁和沈凡的星遁联合施展，逃之夭夭。

　　饶是如此，两人也多次受伤，一路过来，倒是让沈凡对混沌世界的武道之人的战斗力有了一个深刻的见识。

　　“很强！同阶之中很强，即便是鸿蒙刀诀，也没有在无尽星界那样，战斗只是越阶如同家常便饭。虽能越阶，但最多越一个小境界。”沈凡暗中和阎影联系道。

　　“第一，混沌世界的功法普遍层次不低，甚至出现一些问鼎生死境的功法也不少。那些功法层次已经很高了。”阎影道：“鸿蒙刀力虽然层次极高，力量纯粹，但相比无尽星界，功法之间的差距没有那么大。比如你眼前的这个家伙……修炼的功法应该能问鼎渡劫境。”

　　“第二，鸿蒙刀诀越修炼到后面，就越强，你现在不过是四层初期巅峰，在某种程度上比那些功法强不了多少。”

　　“第三，混沌世界的秘法、禁术也是相当的厉害，并不稀奇。你的巨刀术和刀灵化虚虽然不弱，但混沌世界类似的秘法禁术层出不穷。”

　　“第四，这里的资源本来就少，武道之人与天地人抗争，从修炼之日起就开始战斗，战斗力怎么能不强？”

　　……

　　沈凡深以为然，深吸了一口气，想道：“这里才是武道修炼的地方……但这里也只是一个起点……我要努力修炼，踏上武道巅峰，进入混沌……父亲、母亲，你们等我！”

　　“沈道友，接下来，咱们就要做传送阵去缥缈岛最大的坊市，缥缈坊市，那里离逍遥海阁驻地最近。”

　　东方灵仙的声音打断了沉思的沈凡。

　　“资源管够吧。”沈凡莫名其妙道。

　　“呃……灵仙知道沈道友急切提升修为，想要重回黑暗之地……但修炼之事，一朝一夕之事。想要回到黑暗之地，至少得是半步生死的层次，沈道友……东海并不比黑暗之地差，很多修炼资源黑暗之地也不一定有。”

　　东方灵仙语重心长道：“既来之则安之。”

　　“多谢东方道友提醒，倒是沈某着相了。”沈凡一脸真诚的样子。

　　东方灵仙的话如同当头棒喝，如醍醐灌顶。

　　武道之路，一步一个脚印，心浮气躁又怎么能迅速提升修为？

　　虽然恨不得现在就去混沌之中，寻找父母，但没有实力……

　　慢慢来吧。提升修炼速度这是自然，但绝对不能因为心浮气躁影响武道意志，否则心魔丛生……后果不堪设想。

　　“先稳定下来，在慢慢摸透缥缈海域的情况，鸿蒙刀诀的提升和九天凰体的修炼对资源的需求太大，还是需要一步步来。”

　　……

　　沈凡深吸了一口气，将一切都梳理清楚后，整个人神清气爽，道：“走吧。”

　　……

　　沈凡跟着东方灵仙进入了缥缈坊市，缥缈坊市很大，大到没边，即便是混沌世界的天地法则不一样，不能像在无尽星界那样用元神之力能锁定方圆百万里，但锁定万里还是没有问题的。

　　偏偏，他的元神之力摸不到边。

　　很大。

　　不愧是缥缈岛第一坊市。

　　不过，来不及多多打量，沈凡就跟东方灵仙再次踏上了传送阵，前往逍遥海阁的驻地。

　　逍遥海阁的驻地隐藏在一片大海之中。

　　大海四周，漂浮着白雾，这些白雾之中，若隐若现的禁制符文散发出威慑之力。

　　“超越了五阶和六阶阵法禁制，已经到了七阶的层次，我无法强行闯过去。”阿狸从沈凡的怀中钻出来，垂头丧气。

　　“逍遥海阁，有小乘境法主坐镇，七阶阵法能够抵挡小乘境法主攻击，倒也正常。”沈凡顿了顿，道：“但底蕴还真是深厚。”

　　没过多久，沈凡跟着东方灵仙从阵法禁制裂开的地方踏入了逍遥海阁。

　　霎时间，沈凡仿佛来到了仙境，沈凡敢发誓，修炼至今，除了在阎罗殿的某些地方堪比这里之外，从来没有见到过如此修炼宝地。

　　这里的灵气，品级之高，简直不像话。

　　在这里修炼一年，比得上在外面修炼两年！

　　不愧是有小乘境法主坐镇的地方。

　　法主三境，小乘境，大乘境，渡劫境。

　　想一想，自己还是化灵境，武道之路还很漫长啊……这里充满无数天材地宝，无数机缘，沈某踏上武道巅峰的机会也就越大！

　　自从母亲重归混沌之河，父亲踏入混沌之中，沈凡没有一天不想着迅速提高实力，哪怕明白修炼需要一步一个脚印，心中也憋着一股气，努力修炼！

　　这时候，前面走来一帮人，为首的三个人都是中年人打扮，清一色的融灵后期强者。

　　紧随其后，一个融灵初期的青年男子从高空降落，抢在那三人面前，出现在东方灵仙面前，拉着东方灵仙的手，一边用着疼爱的眼神看着东方灵仙，一边道：“你总算回来了。”

　　“哥。”东方灵仙朝着那青年男子道。

　　“大伯，二伯，三伯……七叔，九叔……十八叔……各位师伯，师叔……灵仙给你们见礼了！”东方灵仙红着眼睛，朝着这些人施礼，搞得沈凡呆若木鸡。

　　一大帮人，不是伯父就是叔父，不是叔父就是师叔、师伯……后面还有一大帮师兄弟姐妹，又有一大帮兄弟姐妹……姑婆……好乱！

　　当沈凡一阵混乱的时候，东方灵仙拉过沈凡的手。

　　这一拉不要紧，沈凡却是炸毛了！

　　因为，他发现，在场所有人，包括三个融灵后期的中年男子和那个融灵初期的青年，甚至融灵境，虚灵境和化灵境的人都用一种审视、怀疑、欣赏、妒忌……这种感觉比架在火上烤还要难受。

　　“孩儿能从无量海域那边安全回来，多亏了这位沈凡沈道友相救。”东方灵仙一点也没有觉悟的道：“从今日起，孩儿已经邀请沈道友加入咱们逍遥海阁，并且成为孩儿的贴身护卫。”


第一千四百七十三章 提升修炼速度的办法

　　“这小子……”那位大伯本来想要说什么，但东方灵仙的大哥，沈凡猜测应该是东方灵仙口中经常提起的东方灵木，打断了那位大伯的话。

　　“多谢沈道友，若非沈道友，舍……弟恐怕就回不来了。”东方灵木拉着沈凡的手，很是热情的道：“好在咱们今后也是一家人了，沈道友放心，逍遥海阁绝不会亏待沈道友！”

　　东方灵木言辞陈恳，说的沈凡心中暖暖的，这哥们，人才啊。

　　其余人也纷纷醒悟过来，什么怀疑的话也不说了。

　　那位大伯甚至还喝道：“都愣着干什么，给沈道友见礼，没有他，咱们的灵仙就回不来了！”

　　“多谢沈道友！”

　　眼见着一大帮融灵、虚灵和化灵高手朝着自己朝拜，饶是沈凡见惯了大场面，也是有些尴尬。

　　“当不起。”沈凡不敢受礼，暗道：“这逍遥海阁还真是上下齐心啊，尤其是东方灵仙，几乎每一个人都疼爱她不已。”

　　沈凡十几岁就离开了父亲，从小就没有得到过母爱，眼见这么一大家子的亲情，心中也是感慨不已。

　　“在下，沈凡，见过各位前辈。见过各位道友。”沈凡也不敢托大。

　　“爹爹和娘亲呢？”东方灵仙目光在人群中搜寻了一会儿，忽然道。

　　霎时间，闹哄哄的场面冷了下来。

　　大伯道：“灵仙……九曲灵参被抢走，跌落无底深渊，下落不明。阁主身受重伤，夫人正在密室替阁主疗伤。”

　　东方灵仙蹬蹬蹬连退几步，脸色惨白道：“怎么会这样！”

　　“哼！还不是那几家暗中搞得鬼！哪怕咱们暗中有了计划，还是禁不住他们人多，强者多，九曲灵参谁也没得到！”

　　沈凡这才发现，之前温文尔雅的东方灵木竟然是个火爆性子。

　　“爹爹……”东方灵仙也顾不得沈凡，直扑后院。

　　沈凡一脸尴尬，摸着下巴，不知道说些什么好。

　　“沈道友，酒菜已经备好，灵木替你接风洗尘！”

　　东方灵木拉着沈凡直奔大殿。

　　一帮人闹哄哄的进去。

　　热情！

　　没有丝毫隔阂！

　　大气！

　　……

　　回到属于自己的修炼室，沈凡对逍遥海阁多了一分好感。

　　几千年的闯荡，他自信眼力还是不错。

　　先前宴会的时候，逍遥海阁的大部分人都出现了，各方面的管事人也出现了，那些人彼此之间虽然有些嫌隙，也有些彼此竞争，但绝对没有多少怨恨，也看不多多大内斗的样子。

　　似乎，整个逍遥海阁都在奋发向上，把力气都朝着一处使。

　　“这逍遥海阁还真是上下齐心，也不知道他们的阁主和阁主夫人是什么人物，能将逍遥海阁管理道这种和谐的地步，手段还真不简单呢。”

　　最重要的是，此行沈凡真正意义上面对面的见到了融灵强者。

　　如果说虚灵强者身上隐隐还有一些法则之力散发的话，那么融灵强者契机内敛，似乎与天地融为一体，体内却是一座深渊，隐藏着力量。

　　“不知道什么时候，才能修炼到融灵境。至于那生死境，很遥远啊。”沈凡无奈摇头。

　　……

　　半年之后。

　　沈凡的鸿蒙刀诀突破到了四层中期，相当于化灵中期，施展断阴阳加持巨刀术和刀灵化虚之术，在混沌世界，估计战斗力堪比化灵后期的高手了，当然，只要不遇到那些特别变态的人，胜过那些人没有问题。

　　九天凰体也因为这一路来采摘的天材地宝炼制丹药和药浴淬炼，经过几番战斗，也已经踏入了七劫圆满的层次。

　　至此，沈凡的正常战斗力达到了化灵后期的水准，至于虚灵强者，除非借助两大三十六层禁制的灵兵对敌，但估计一两招之后，就会虚脱。

　　……

　　两年后。

　　沈凡从修炼室中走出来，脸色有些不太好看。

　　“两年来，鸿蒙刀诀停留在四层中期毫无寸进，刀力也是稍微圆润了一些，并没有增加，九天凰体也难以突破到八劫，在混沌世界修炼，还真是慢啊。”沈凡道。

　　“那是因为，你突破之后，相比以前，会更强。”阎影道：“再说，鸿蒙刀诀层次高，而你之前因为混沌壁障的力量压制了鸿蒙刀力，故而重修鸿蒙刀诀，无异于是将重新融入混沌世界，自然需要比以前用更多的出资源，付出更多的时间。而且，你修炼得越慢，鸿蒙刀诀的根基就越扎实，鸿蒙刀力也就越精纯。”

　　沈凡释怀。

　　“的确比以前要强一些。”沈凡道，“但总不能一步步熬时间吧。在不影响根基和武道意志的情况下，提升修炼速度才是我所求！我已经迫不及待的想要去黑暗之地报仇，迫不及待的要去混沌了！”

　　“哼！去黑暗之地报仇和去混沌，几万年之后再说吧。”阎影冷笑道：“现在，你努力修炼，最需要做的就是提升实力，争取在这个世界活下去，然后挣扎起来，慢慢成为强者！这个世界不是无尽星界！这里不仅有法主，还有生死境强者，甚至……你区区化灵境还只是底层的蝼蚁……想那么远干什么！”

　　“有没有提升修炼速度的办法。”沈凡沉吟良久道：“不影响根基。”

　　“有。”阎影道。

　　沈凡眼睛一亮，然后忽然指着阎影道：“咦？阎影，你是不是本体实力提高了，记忆也比以前好了，你以前明明说没有的。”

　　“咳咳……有吗？”阎影道。

　　实际上，那时候她不说，才是真正怕沈凡根基不稳，另外，无尽星界也没有条件提升修炼速度。

　　“有！”沈凡道：“不仅如此！发现，你比以前更漂亮了！”

　　“哪里漂亮了？”阎影眉毛一挑。

　　“都漂亮！最喜欢的是你的眼睛，那深邃的眼睛，很迷人！”沈凡道。

　　阎影脸色稍微红了一下，然后摁了一下沈凡的眉头，道：“算本姑娘这些年没有白白帮你，说了一句人话。”

　　“嘿嘿……”沈凡搓手笑道，他知道，接下来干货来了。

　　“九天凰体的提升，你自己应该清楚。第一是磨砺，第二是各种天材地宝淬体。”阎影娓娓道来。

　　“鸿蒙刀诀乃是我当年从混沌中得来，因为等级高，所以提升修炼速度的办法并不多。在无尽星界根本无法实现。”


第一千四百七十四章 统领之位！

　　“你记住了，提升鸿蒙刀诀的修炼速度，有三点。”

　　“第一，丹药。鸿蒙刀诀的修炼包括三个部分，参悟，修炼刀力，战斗力。合适的丹药炼化之后，能温养你的刀力，当刀力越发饱满，你的修炼速度自然会提升起来，等你参悟下一层，自然而然的能够进阶。这是基础。”

　　“第二，洞天福地。最好是寻找一些刀修前辈的洞府，而且天地灵气和各种资源都齐备的地方。参悟前辈高人的刀修之路，博众家之长，补充己身，参悟鸿蒙刀诀的速度自然能提升。”

　　“第三，战斗。你修炼鸿蒙刀诀走的是断阴阳的路子，杀伐果断，战斗越多，战力越强，对鸿蒙刀诀理解也就越深。”

　　“以上三点，是没有止境的，不同层次，所需要的丹药，战斗和借鉴也是不一样。”

　　“另外，多多游历，多见识一些各种不同派系的修炼之法……总是生活就是修炼。”

　　……

　　阎影高屋建瓴，站在一个极高的层次上指点沈凡，让沈凡有种明悟的感觉。

　　只是，丹药要选择什么丹药？

　　刀修本来就少，一些前辈的刀修修炼经验，功法，洞天福地何等难寻？

　　至于战斗的话，在这个无上不如狗，化灵满街走的地方，现在这点本事，若是骄狂得胡乱蹦跶，估计某个大能出手，随便就能捏死自己。

　　……

　　修炼如履薄冰，步步艰难。

　　就在沈凡考虑这些的时候，东方灵木在洞府之外等候沈凡，沈凡邀请对方进屋喝茶。

　　“沈道友，舍……弟这些年闯荡偶有所感，已经闭关修炼，家母要求不修炼到虚灵后期不准出关。”东方灵木有些歉意道：“另外，家父家母行功至关键时候，无法亲自感谢沈道友，还请勿怪。”

　　“客气了。”

　　“是这样的，沈道友，既然加入了逍遥海阁，自然也是逍遥海阁的自己人。有时候，也需要执行一些任务。”东方灵木道：“缥缈坊市东岛区是逍遥海阁的地盘，东岛一街整好三十年换班的时间到了。灵木自作主张，替沈道友申请了东岛一街统领的位置。不日上任。”

　　……

　　第二日，沈凡踏上了前往缥缈坊市的路。

　　东方灵木送沈凡踏上传送阵之后，却是幽幽一叹，“这沈道友来历虽然神秘，但的确不是其他势力的人，东岛区一街统领之位，也算投桃报李了。”

　　“一街统领，以前至少都是虚灵后期担任，现在他区区……”大伯道。

　　“灵仙虽然不惧一般的虚灵后期，但是缥缈三奸那种凶人，就是我亲自出手也不见得能留下他们三人，强横得很呢。那位沈道友，能从他们手中救出灵仙，本事自然是有的。”

　　“灵仙没有交代那沈道友的底细？”大伯道。

　　“不肯说。不过，灵仙修炼的功法天生就能感应人之善恶，既然能让灵仙诞生好感之人，至少不是什么邪魔之道的人，也不会对咱们逍遥海阁有什么不纯的目的了。”

　　“你的意思是将他纳入核心之列？”

　　“再看看。”

　　……

　　“沈统领吗？在下傅彪，忝为缥缈坊市东岛区一街副统领，恭迎统领降临。”

　　当沈凡从传送阵出来的时候，一个相貌忠厚的男子立刻迎上来，恭敬有礼。

　　“原来是傅道友，幸会。”

　　沈凡朝着来人抱拳道，对方是虚灵中期，既然对方放低了姿态过来，他自然不能小觑。

　　“已经摆好了宴席，替沈统领接风洗尘。”

　　“多谢。”

　　……

　　沈凡这一次利用的传送阵与上次的不同，是直接传送到了东岛区范围，并且距离一街并不太远。

　　“东岛区面积广博，傅某在这里经营了几百年，也无缘走遍东岛区每一个角落，很大。”傅彪得到沈凡的垂询，便道。

　　“有多大？”沈凡道。

　　“这个……以傅某在缥缈岛的飞遁速度不眠不休的话，估计要三天的时间吧。”傅彪道。

　　沈凡大吃一惊。

　　虚灵境飞遁速度之快，难以想象，连他们也能飞行三天？

　　“咳咳……缥缈坊市有禁空禁制，修为越低，飞行速度越慢。东岛区大概有十八万里的样子。咱们一街是东岛十八街之中最大的一条街，一万八千里！”傅彪又道。

　　“一万八千里的街道！这得有多少商铺？”沈凡震惊道。

　　两人走在川流不息的人群之中，摩肩接踵，说话的时候都有点困难。

　　“商铺大有三万多座。”傅彪道：“沈统领咱们还是先喝酒，再来详谈。”

　　……

　　逍遥海阁的一街统领洞府就在一街的入口之处，半个时辰后，两人入了门。

　　统领府四周都布满了六阶阵法，这可是能阻挡融灵强者的阵法，拿出手中的统领令牌，阵法自动开启，一切都是那么的充满安全感。

　　“浩淼大阵，果然名不虚传。”沈凡观赏了一会儿大阵，便见到统领大殿之中走出十八个穿着战甲的虚灵初期高手，其中有三个还是女子，英姿飒爽。

　　“副统领，这位就应该是咱们新来的统领吧。”

　　为首的女子，虚灵初期巅峰，远山眉，桃花眼，脱下战甲，应该是一个成熟美妇人的形象。

　　左右两侧，分别站着两个身材魁梧的将军模样的人物，气息比那女子丝毫不差。

　　“嘿嘿……本以为新来的统领是个虚灵后期的高手，原来……化灵中期……上面决策的人真的没有弄错？”其中一个大汉道。

　　“来了个小家伙呢。”

　　……

　　一帮人闹哄哄的打量着沈凡，没有一个人过来见礼。

　　“花衣道友，将臣道友，于叶道友，各位……还不来见过沈统领！”

　　傅彪见这帮人越说越不像话，气息猛地释放出来，赫然是虚灵中期巅峰的气息，顿时镇压了那帮人。

　　“逍遥海阁的人难道都擅长隐藏修为吗？”

　　沈凡冷眼旁观，发现之前的东方灵仙隐藏修为也就罢了，连这个副统领也隐藏了气息，关键是能瞒过他的元神感应，看来这逍遥海阁的秘法还真不简单。

　　“嘿嘿……武道世界，达者为尊……区区一个化灵中期的小家伙，有什么资格让我们见礼？”于叶正是两大魁梧汉子之一，他扛着一把超大型的板斧，道：“副统领，这一位该不会是上面派下来的傀儡吧，实际上上面内定的是你吧。等你成为虚灵后期，这个家伙也应该滚蛋了！”


第一千四百七十五章 不服来战！（上）

　　“咳咳……”傅彪顿时尴尬的咳嗽了几声。

　　说起来，他做梦都想成为东岛区一街的统领，这可是整个缥缈坊市油水最充足的一个职位，任何人都恨不得咬上一口。

　　好不容易熬到上届统领死在战乱之中，自己也已经是虚灵中期巅峰，随时能进入虚灵后期，资格又老，应该能继承那个位置……结果……上面空降了一个化灵中期的统领！

　　一开始他也以为上面是碍于规则，不方便让尚未进阶虚灵后期的他接任统领位置！

　　后面他还是不放心，暗中打点了上面的关系，才得知这位沈凡统领乃是少阁主亲自安排、三大掌权者全票支持的一个统领！

　　他吓了一大跳！

　　如今阁主和阁主夫人一心突破大乘境，大部分事情都是少阁主和三大掌权者掌管，既然他们四人同时确定一个人过来，那么这个人就绝对不是傀儡。

　　而且，他隐隐还得知一个消息，沈统领是逍遥海阁的恩人，与那位爷的关系匪浅！

　　顿时，他的心凉了半截。

　　统领的位置没戏了！

　　不过，傅彪是逍遥海阁核心弟子出身，最逍遥海阁最是忠心，上面既然如此安排，肯定有上面的道理。

　　尤其是在东岛区一街目前面临的困境之上，对方派出这个人过来，绝对是有深意的。

　　“于道友说笑了，这位沈道友是少阁主的亲自请来担任统领之位的。”傅彪冷冷道：“从今以后，沈统领就是咱们的头，谁若是敢不尊敬他……”

　　“等等。”沈凡一只手拦住傅彪，然后朝十八个虚灵境的高手抱拳道：“沈某初来乍到，当然是沈某给各位见礼。”

　　沈凡放低姿态，朝着前面十八个人施礼。

　　“哼！算你识相！”将臣和于叶两人趾高气昂。

　　“沈弟弟，来者是客，不妨去喝一杯吧。”花衣道。

　　沈凡闻言，好嘛，既然你们瞧不起沈某，把沈某当客人，不当主人，那咱们就走着瞧。

　　跟着众人进了大殿，在桌子的末尾坐下。

　　至于首座，本来应该请沈凡上去座的，现在却空着，原因是沈凡一进门，他们就将沈凡安排在末座。

　　“宴无好宴，有什么招尽管拿来吧。”沈凡深吸了一口气，也不理会众人，当先拿出筷子，大快朵颐。

　　十几年来，他还真没吃过如此美味的食物。

　　霎时间，但见筷子如同影子一样飞舞，不待众人动手，已经将桌上的菜消灭得干干净净。

　　一杯酒下肚，沈凡打了一个饱嗝，在众人看傻子和饭桶一样的眼神之中站起来，大摇大摆的坐在了首位！

　　不少人眼中愤怒之色一闪而逝。

　　“滚下来！”于叶道。

　　“你说什么？”沈凡掏了掏耳朵。

　　“滚下来！”于叶拍案而起。

　　“沈某身为一街统领，坐首位应该不为过吧。”沈凡淡淡道。

　　“你没资格！”于叶指着众人道：“睁开你的眼睛看看，这里的人谁不是虚灵境以上，谁不是从死人堆里爬出来的！众人出生入死这么多年，才熬到如今的位置……凭的是本事！你算什么东西！”

　　沈凡微微诧异，道：“这东街的统领和侍卫难道是很好职位，还是你们拼死拼活得来的？”

　　“呃……”众人集体惊呆了。

　　什么情况？

　　这个沈统领是傻子吗？

　　东岛一街的统领之位，意味着什么，他不知道？

　　“你是真的不知道还是假的不知道？”将臣冷笑道。

　　“傅道友，还请解释一下。”沈凡道。

　　“东岛一街三万多商铺，每一户每个月都要上缴一万下品灵石，一年十二万下品灵。三万多商铺加起来，一年就要上缴三十多亿下品灵石！”

　　“这三十多亿中下品灵石之中，其中的五分之一是咱们东岛一街的收入，算下来则是六亿多下品灵石。”

　　“这其中，统领一个人占三亿下品灵石。副统领占两千万下品灵石。十八大侍卫长一人一千万下品灵石。剩下一亿灵石则是十八大侍卫长之下的百人侍卫队分纳，均是化灵后期的侍卫！”

　　“这只是基本收入。还不过包括，这个商铺年年暗地供奉的灵石、灵药和其他好处。”

　　“并且，身为东岛侍卫，拥有在东岛区购买商铺开商铺的资格。”

　　“拥有在整个缥缈坊市享受折扣的权利。”

　　……

　　当傅彪将所有的好处说出来之后，沈凡整个人都呆如木鸡。

　　单是一年三亿下品灵石就绝对是一笔不菲的收入！

　　这足够支撑一个普通的化灵初期修炼到化灵后期！

　　最重要的是这笔收入不用冒着生命危险，不用到处出任务……简直就是……白送！

　　加上其他方面的隐性收入……身为东岛一街的统领，一年的收入估计能突破五亿下品灵石！

　　难怪那些人不服气！

　　换做沈凡，沈凡也不服气啊。一个化灵中期的家伙，没什么用，偏偏抢了他们那么多资源，不对他直接动手已经是好的了！

　　毕竟，没有统领的话，在场的人就能一起瓜分统领的那一份！

　　“搞得我都想杀人夺宝了。”

　　沈凡想道，脸上的表情却是越来越丰富，朝着傅彪道：“那么咱们东岛一街侍卫的职责是什么？”

　　“守护东岛一街的安全。”傅彪道。

　　“但这……估计没你什么事儿。”于叶道：“上面的安排我们认了。但是，人啊，至少有自知之明。这样吧，给你一个侍卫的待遇，听我们的话如何？”

　　“哈哈……”沈凡大笑一声，朝着于叶道：“沈某一年至少有五亿的下品灵石，被你弄到侍卫的地位，吃灰啊。”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！在逍遥海阁，一切都是用实力说话！没有实力，被我们赶回去了，到时候丢脸的还是你！”于叶的板斧扛出来了！

　　“你叫什么名字？”沈凡道。

　　“老子于叶！”于叶斜视着沈凡。

　　沈凡冷笑更甚，目光扫过众人，包括傅彪，此刻也是在低头数蚂蚁，浑然当做不知情。

　　“东方灵木还真是看得起沈某啊，大礼是够了，不过还得凭实力来取啊！”

　　沈凡深吸了一口气，站起来，朝着傅彪道：“去比武场安排一下吧，这位于叶侍卫长貌似很不服气。”

　　“不用了！就在这里，你若能接下老子十招，老子承认你的统领位置！”于叶道。

　　说罢，于叶的板斧便到了沈凡头顶！

　　东岛一街的侍卫长都是虚灵初期，副统领是虚灵中期巅峰，按理说统领应该是虚灵后期！

　　眼下沈凡只是化灵中期，还真是让人小瞧了！

　　于叶不愧是虚灵初期巅峰的高手，对力量的掌控妙到毫巅，明明板斧之中拥有毁天灭地的威能，偏偏不影响外界的一分一毫。

　　然而，就在这一板斧落在沈凡身上的时候，沈凡整个人不见了踪迹！


第一千四百七十六章 不服来战（下）

　　“不好！”于叶常年游离在生死边缘，多年的战斗经验让他意识到，眼前的那个化灵中期的家伙绝对不是易与之辈。

　　他正想施展遁法逃离当场，却感觉脖颈处有些冰凉。

　　一把刀，抵着他脖子，深黑的刀光似乎能吞噬一切。

　　沈凡站在他的身后，道：“够吗？”

　　于叶浑身战栗了一下，缓缓转过头，见沈凡脸不红气不喘的站在他身后，整个脸都扭曲了！

　　“服不服？”沈凡道。

　　于叶感受到沈凡眼中的杀气，扭曲的面庞顿时跳动，好半天才清醒过来，苦笑道：“沈统领的确高明。属下于叶，从今日开始，愿以沈统领马首是瞻！”

　　于叶弯腰施礼。

　　“好说。”沈凡扶起于叶，笑道：“于道友的法力也高明得很，不愧是从尸山血海中走出来的高手！”

　　“过奖了。”于叶这时候有些不好意思。

　　他的确是杀人如麻，但是前一刻，当他感受到沈凡眼中的杀机的时候，却是发现，这个被他小看的化灵境统领，身上的杀气比他要可怕得多！

　　这位，一定是个心狠手辣，手段高超的主儿！

　　尤其是对方那鬼魅般的遁法，若非对方留情，现在他已经是一具尸体了。

　　“谁还不服？”沈凡又朝着将臣等人道。

　　“将臣愿意领教沈统领的高招！”将臣深处碗大的拳头，浑身银光灿灿，赫然是一个体修！

　　一个堪比虚灵初期巅峰的体修！

　　沈凡的九天凰体也最多是堪比化灵后期，即便肉身本身不俗，目前也难以接下，对方的炼体功法很是高明。

　　沈凡正想再次利用阿狸的隐身暗杀之术，却听得将臣道：“不知道沈统领敢不敢正面硬撼！”

　　沈凡冷笑一声，喝道：“看好了！”

　　阎影感应到沈凡的意志，地狱刀冲天而起，显露十八层禁制，巨刀术骤然施展！

　　轰！

　　将臣倒退几步，拳头之上留下一道深深的刀痕。

　　沈凡一动不动，内心却是翻山倒海。

　　“鸿蒙刀力不足虚灵境的战力，即便是施展地狱刀十八层禁制之力也有些难以承受啊……”

　　沈凡暗中苦笑，却没有发现，将臣等人那震惊的目光。

　　“不可能！寻常的十八重禁制的灵兵，绝对不可能逼退我！”将臣吐出一口血，道：“但你一刀却……你……你是刀修！”

　　“承让了。”沈凡道。

　　“你没有动用全力是不是？！”将臣再次道。

　　沈凡笑而不语。

　　“多谢沈统领手下留情！从今日起，将臣愿为沈统领效犬马之劳！”

　　“客气了。”沈凡笑道。

　　他表面上风轻云淡，暗中却是利用精血之力平复强行施展地狱刀带来的损伤。

　　“还有谁不服，咱们一并解决了！”沈凡道：“但是，今日一战之后，沈某不想再用刀对着自己的兄弟！”

　　“沈统领的手段妾身已经领教了。从此东岛一街，你就是老大！”花衣言笑晏晏。

　　很难想象她这么充满气质的人，能够用这种语调说话。

　　“是不是老大要你干什么，你就干什么？”沈凡口花花道。

　　“沈统领……你……是个坏人！”花衣掩嘴轻笑，媚眼如丝。

　　“哈哈……沈统领的本事你们都见到了！从今日起，沈统领就是咱们的头！”傅彪也被沈凡的战斗力吓了一跳！

　　不论是沈凡对付于叶那一招的隐身刺杀之术，还是一刀震伤将臣的力量，都让他兴不起一战的念头！

　　“对方很可怕！”

　　“此人不输当年的少阁主……难怪他能得到少阁主的青睐！”

　　傅彪想到这里，心中的那点不痛快已经打消了，跟着一个前途无量的统领，将来他在逍遥海阁的地位自然是水涨船高。

　　酒足饭饱之后，一帮人到了会议厅。

　　沈凡端坐首座，第一句话就将众人给震惊到了。

　　“沈某不管以前是如何分配收入的。”沈凡笑道：“从今日起，沈某的那一份从三亿下品灵石缩减到两亿。剩下的一亿，均摊到十八大侍卫队之下百人侍卫。”

　　顿时，十八队侍卫长就眼睛红了，沈凡这种做法，简直比直接送一亿下品灵石给他们还要令人感动！

　　十八大侍卫长各自统领一百个化灵后期的侍卫，很多时候，侍卫的收入并不高，尽管相对其他的职业之人应该要多，但都是同生共死的兄弟姐妹，收入提高了，自然修为也跟着水涨船高，战斗力也就越强！

　　毕竟，缥缈岛的侍卫队需要进行的战斗还是不少。

　　“属下替各位兄弟姐妹，感谢沈统领的厚爱！”于叶等十八大侍卫队长纷纷施礼！

　　“他们也是我的兄弟姐妹。”沈凡微微一笑，道：“另外，沈某初来乍到，情况不明，一切如常。”

　　……

　　将所有人都打发之后，沈凡进入了属于自己的修炼室。

　　准确的说，统领府是一个独立的秘境，包括统领，副统领，十八大侍卫队长都在这个独立的秘境修炼。

　　虽然比不上逍遥海阁，但也是缥缈海岛一等一的洞府了。

　　修炼到融灵境之前之，这等洞府足够。

　　“本以为在混沌世界获取资源还需要慢慢来，想不到这统领的位置，竟然能凭空得到两亿下品灵石……修炼鸿蒙刀诀和九天凰体约到后面需要的资源越庞大，尤其是到了这边，需要得更多，这点灵石不过杯水车薪，但也能够解除燃眉之急了。”

　　沈凡目前缺灵石，毕竟来到混沌世界也是孑然一身，而他需要提升修炼鸿蒙刀诀的和九天凰体的各种资源，也是稀罕之物。

　　“两亿下品灵石，应该能准备初步修炼的一些普通的天材地宝了。唯独那几样东西，却不是这点灵石就能买到的。”沈凡拿出玉简，其中记载了足够支撑鸿蒙刀诀修炼道五层的一些天材地宝的信息。

　　……

　　第二日，沈凡离开修炼室，来到统领府大殿门前，开始点卯。

　　作为新任统领，上任三把火，第一把火沈凡就打算烧起来。

　　不过，他不打算立威，从今以后，这帮人就跟着他混了，首先当然要给下面的人带来实惠。整好，今日是发放俸禄的日子，他决定亲自发放俸禄。


第一千四百七十七章 烂摊子！

　　东岛一街的统领府之前，一千八百多个侍卫，分成了十八个队伍，在十八大侍卫队长的带领下，恭恭敬敬的站在广场之上。

　　当沈凡出现在的时候，众人齐齐弯腰、行礼，那战甲碰撞的声音给这个清爽的早晨带来了一些血腥的味道。

　　沈凡的目光在一千八百多人的身上游走，感应到这些人身上或多或少都带着一些杀气，显然都是从鲜血的洗礼当中走出来的！

　　“各位不用多礼，从今以后，咱们兄弟姐妹大碗吃酒，大口吃肉，大秤分灵石！”

　　一句话，让众多侍卫欢呼起来。

　　虽然不少人乍一看到沈凡不过化灵中期的修为，但想一想昨天晚上流传出来的故事，心地多少有些发毛。

　　“咱们新来的统领是个喜欢扮猪吃虎的老货！别看他不过化灵中期，实际上已经是虚灵后期了！”

　　“他擅闯暗杀之术，昨日三侍卫长被他一招差点阴死。据说是一种玄奥的隐身刺客之法。”

　　“他的刀绝对是强横灵兵！”

　　“他是刀修！”

　　“嗨……你们那算什么，三侍卫长说了，咱们新来的统领，杀过的人能将咱们统领府堆成一座山！”

　　……

　　反正各种流言出来，让沈凡这个化灵中期的修为也能镇住场面。

　　沈凡本以为还需要再众人面前露两手，结果见到一千八百多个侍卫对他恭敬有加，不由得深看了一旁的副统领傅彪以及十八个侍卫长。

　　不用说，自然是他们昨晚进行了一番工作，才有今日和谐的局面。

　　“沈某初来乍到，其他的什么事情，一时半会也做不了。整好今日年关，按照规矩，到了分发俸禄的时候。”沈凡朝着傅彪挥手，傅彪立马走了过来。

　　“沈某的决定拿出一亿下品灵石作为额外的俸禄给各位兄弟姐妹添加一点酒菜钱。”沈凡道。

　　按照道理，加上沈凡的一亿下品灵石，在场的各大侍卫平均下来都能分到至少十万下品灵石，比往常多了不少。

　　想象当中，他们应该欢呼。

　　但是……怎么那些人却是露出一副尴尬的表情？

　　就连一旁的傅彪也是讪笑了两声。

　　沈凡脸色一黑。

　　“沈老大，有些话妾身就直说了。”花衣道：“这十年来，咱们东岛一街的俸禄加起来发放出来的还不超过三亿。最近三年来，咱们已经没有俸禄了。”

　　花衣说这话的时候，眼睛都红了，一副受到委屈的样子，道：“自从上届统领身死之后，咱们东岛一街的日子难啊！”

　　沈凡一听，其中定然有隐情，便朝着傅彪道：“说罢，到底发生了什么事情！”

　　傅彪先是仰头长叹，随即低头抹掉眼泪。

　　“屁话快说，男子汉大丈夫不要婆婆妈妈！”沈凡一脚揣在傅彪屁股之上。

　　傅彪被踹不仅没有露出愤怒的表情，反而咧嘴一笑。

　　其余人也跟着起哄。

　　“统领，踢烂他的屁股！”

　　“这家伙，就是一副老好人！”

　　“做作！太酸了！好好教训他！”

　　……

　　十八侍卫长欢呼，一千八百多个侍卫欢笑，不知不觉间，之前的尴尬气氛也就散去了。

　　“我来说，沈统领！”傅彪立马站起来，道：“归根结底，咱们东岛一街太弱了！”

　　“二十多个虚灵强者，加上你这虚灵中期巅峰，东岛一街还弱？”沈凡皱眉道。

　　“沈统领听傅某细细道来。”傅彪咳嗽了一声，继续道：“缥缈岛坊市分为七大部分，咱们逍遥海阁占据了东岛区，恰好咱们东岛一街与南部的东落门势力范围内的南岛一街交界……”

　　“十年前，上届统领也是虚灵后期的高手，勉强能与南岛一街打个平手，各自相安无事。”

　　“后来，上届统领陨落在外面，咱们……南岛一街的统领孔泽少带着副统领孙平和第一侍卫长西门庆联手入侵咱们东岛一街……”

　　“多次抵抗之后，东岛一街的不少高手陨落……不少强者被对方挖墙脚挖过去了……最重要的是咱们没有巅峰战力……”

　　“咳咳，说起来，傅某虽然是虚灵中期巅峰，但比起南岛一街的孙平，却是差了几分。”

　　……

　　听完傅彪那饱满情感的“控述”，沈凡摸着下巴，沉吟了半天。

　　说起来，就是最近十年来，东岛一街因为统领陨落，巅峰战斗力和整体战斗力都不如南岛一街，被南岛一街打上门了来。

　　结果，东岛一街的八成店铺的供奉都被南岛一街给抢了！

　　也就是说，十年来，东岛一街实际上掌控的店铺只有两成！

　　而且，这两成店铺之中都是一些小商铺，那些大商铺都是在南岛一街掌控的八成之中！

　　他们也反抗过几次，结果被南岛一街的统领孔泽少给打怕了！

　　“那个孔泽少很厉害？”沈凡道。

　　“孔雀血脉，五行神光之下，能免疫部分法则之力，能刷人灵兵……”傅彪一脸后怕道：“冰冷无情，相当恐怖。”

　　“孙平也拥有虚灵后期的战斗力，尽管对方只是虚灵中期巅峰。”

　　“其余南岛一街的二十四大侍卫长整体实力也比咱们东岛一街十八侍卫长要强。”

　　……

　　沈凡皱起了眉头。

　　本以为东方灵木送了一份大礼给自己，今后的日子坐等灵石上门就是，谁知道根本就是个烂摊子！

　　而且，还涉及到了缥缈海域另外一个强悍实力——东落门！

　　东落门经营灵兵，战斗力在缥缈七大势力之中是拍在前三列的。

　　“东岛统领府不管这件事？”沈凡道。

　　东岛区的街道不少于一百条，虽然东岛一街最大，但也比不上东岛区。

　　而且，东岛区的统领是融灵中期的高手，眼见到自己的领地被其他势力占据，怎么能无动于衷呢？

　　此话一出，众人顿时义愤填膺。

　　“哼！缥缈坊市七大区，任何两大区或者三大区交接的地方，因为彼此争夺不堪，为了不影响各大岛区的关系，已经将七大区的一街和末街独立在七大岛区之外！”将臣愤怒道：“我们也不是没有想过求助东岛区统领府……但是他们的条件就是从此东岛一街也归他们管，并且每年需要上缴四亿下品灵石！”


第一千四百七十八章 打上门去！

　　“欺人太甚！”沈凡怒道：“咱们一年除了上缴的下品灵石之后，总共也只能得到六亿下品灵石，上缴四亿给他们，喝西北风啊！”

　　“正是这个道理！”花衣道：“当时，我们拒绝之后，东岛统领府反而威胁我们，如果不答应，那就帮助南岛一街吞并我们，等咱们东岛一街解散之后，他们再出马……将东岛一街拿到手中！”

　　“哼！也不怕风大闪了舌头！”沈凡冷笑道。

　　东岛一街因为独特的地理原因，独立在东岛区之外，在逍遥海阁的地位，并不比东岛区差。

　　而且，东岛一街占地一万八千多里，占据了东岛区将近两成的地域，而且还是繁华地段，怎么能让东岛区占领？

　　“那么，此事逍遥阁也不管吗？”沈凡道。

　　“实际上，咱们东岛一街的直接管理人是少阁主。”傅彪道：“但是我们不敢向少阁主报告此事，倘若我们连这点事也办不好的话，岂不是有负少阁主所托？”

　　沈凡点头。

　　他隐约明白了东方灵木的意思了，东方灵木已经知道东岛一街的烂摊子了，整好他沈凡出现，又从缥缈三奸手中救下了东方灵仙，所以干脆将东岛一街送给他！

　　不过，有没有本事将东岛一街吃下来，还是要看自己的本事。

　　“东方灵木，真是个人精。”

　　这样一来，人情也还了，还能考验沈凡的战力，摸清楚自己的底细，这也算是另外一种考验吗？

　　不过，送上嘴的肉，沈某岂能不吃？

　　沈凡现在最需要的就是修炼资源，只有大量的修炼资源才能提升修炼速度，才能早日报仇，早日踏上巅峰，早日进入混沌，拯救父母！

　　……

　　将所有的事情都理顺之后，沈凡道：“你们虽然没有上报，但少阁主不可能不知道这里的事情，但是他以前为何没有……”

　　“还有一个原因！”傅彪道：“这交界之地，双方势力的是不能直接干涉的，否则将会引起两大势力的正面冲突。”

　　“嘿嘿……不厚道啊，拿了咱们的灵石，不给办事，东方灵木也忒不厚道了！”沈凡不满道。

　　“呃……”众人再次傻眼，这沈统领敢当着众人的面编排少阁主，胆子不是一般的小啊。

　　然后，他们才发现，沈凡的胆子可不止这么一点点。

　　“准备一下，东岛一街一万八千里的商铺的供奉咱们亲自取来，南岛一街抢了咱们八年的俸禄，也要让交出来，不叫出来就打得他们吐出来！”

　　说罢，沈凡当先一步，朝着大街上走去。

　　傅彪怔了怔，半天都没有跟上沈凡的节奏，等醒悟过来的时候，沈凡已经再门口喝道：“沈某不管你们以前是怎么窝囊的！但是，跟着沈某，沈凡告诉你们，属于咱们的，谁也抢不走，不属于咱们的，统统抢过来！”

　　“将臣愿为统领打先锋！”

　　“沈老大，妾身跟着你走！”

　　“干死他娘的！”

　　……

　　沈凡一边走，一边琢磨着东岛一街的情况，最终得出了一个结论——东岛一街是缥缈坊市七大势力之间的相互妥协之下的一个三不管地带！

　　而且，从东方灵木的意思来看，分明是将东岛一街送给沈凡一样。

　　为什么？

　　因为东方灵木将东岛一街的真正意义上的统领令牌都给他了！

　　按照傅彪所说，以往的统领，都是带着副统领的令牌，真正的统领令牌在东方灵木手中！

　　如此，统领府最核心的地方即便是以往的统领也进不去。

　　如此也就罢了！

　　东方灵木给他的玉简之中，还专门提及：收入自行处理，不必上缴。

　　这一刻，还是前一刻，傅彪偷偷塞入沈凡手中的。

　　这越发的肯定了沈凡的猜测，傅彪是东方灵木的人！

　　东方灵木在考验自己，或许是昨晚显露的一些本事，让东方灵木肯定自己的实力。

　　再加上沈凡对东方灵仙有恩，所以对方干脆做个顺水人情，将东岛一街的收入全部交给自己。

　　某种程度上，自己已经是逍遥海阁的一员了。

　　东方灵木出手还是蛮大方的。

　　既然你敢给，沈某就敢要！

　　一千多人，浩浩荡荡的行动着。

　　东岛一街说起来是一条街，实际上相当于一个大海城，海城之中还有不少海岛，沈凡直接来到与南岛一街接壤的地方的一座名为丹鼎阁的店铺。

　　“副统领和十八队长跟沈某进去，其余人在外面待命！”沈凡一喝，带着十九个人踏入了丹鼎阁的店铺。

　　“什么人！”

　　丹鼎阁被突然闯入的二十个人给震惊住了，丹鼎阁的护卫连忙飞出来，却是三个虚灵初期的高手。

　　然若，他们魂力一扫，却见整整十九个虚灵境高手，其中还是一个虚灵中期的闯了进来，不由得大惊失色！

　　“你们是什么人！这里是孔统领的地盘！”三个虚灵高手道。

　　“放你娘的屁！这实力城东岛一街，不是南岛一街！孔泽少他娘的算老几！”于叶破口大骂！

　　沈统领的强大，他领教到了，既然沈统领敢出手，那么就有把握！

　　自然，他们也没有什么顾忌了！

　　最重要的，是憋屈了这么多年，今日终于是可以肆无忌惮的释放了！

　　他娘的，你敢说东岛一街的商铺受到孔泽少那个南岛一街的家伙管辖，老子第一个不答应！

　　“你……你们是什么人！”另外一个虚灵高手道。

　　“咦？原来是东岛一街的于队长，呦……傅统领也来了！”一个白发老头子贼眉鼠眼，从柜台后面跑过来，一身化灵境后期的修为，却也敢站在傅彪面前，道：“傅统领是带着属下来丹鼎阁购买丹药？老夫忝为店铺掌柜，给傅统领打个九折如何？”

　　“滚你娘的蛋！”于叶一把拉着白发老头子道：“叶术，老子是来收供奉的，十万下品灵石！”

　　叶术冷笑，推开于叶的手道：“抱歉，昨天西门队长已经收了本阁的供奉了。诸位，你们请回吧！”


第一千四百七十九章 强横！

　　“啪！”

　　沈凡不知何时，出现在叶术的面，一巴掌在叶术脸上留下来掌印，道：“西门队长？那个西门队长，东岛一街的供奉自然要交给东街一街统领府！”

　　“你算什么东西！”

　　“啪！”

　　于叶一巴掌将叶术打翻在地！

　　然后朝着沈凡拱手道：“这位是我们东岛一街统领府沈统领，你敢放肆！”

　　“你们才放肆！我们丹鼎阁是受西岛一街庇护。你们敢乱来，西岛一街统领府不会放过你们的！”叶术仍旧嚣张道。

　　这些年来，丹鼎阁冷眼旁观，自然知道东岛一街统领府被南岛一街统领府打得像乌龟一样。

　　他们自然也看不起东岛一街统领府。

　　但，今日他们竟然敢……

　　“哼！还敢嘴硬。”沈凡冷笑道：“东岛一街有东岛一街的规矩，敢不遵守规矩，那丹鼎阁就从这里滚蛋吧！”

　　“你算个什么东西！”

　　“轰！”

　　沈凡一拳轰破了丹鼎阁的门户！

　　花衣和将臣得到沈凡的授意，带着其他的侍卫长，瞬息将丹鼎阁给拆了！

　　“你……噗……”一口血从叶术的口中喷出来。

　　他做梦都想不到东岛一街竟敢这么放肆！

　　难道他们不怕南岛一街的报复吗？

　　“于叶，先把今年的供奉收上来，再将丹鼎阁扫地出门吧。敢违背东岛一街的规矩……那生意也不要做了！”沈凡道。

　　“是，统领！”于叶径直来到柜台，从柜台之中的储物袋中取出十万下品灵石，其余的却是没有乱动。

　　沈凡见状，不由得点头，这个于叶还是很有原则。

　　“来人，将丹鼎阁拆了！”沈凡继续道。

　　将臣一帮人，再次动手，当真在几息之间将丹鼎阁给拆得七七八八。

　　面对着叶术那仇恨的眼神，沈凡冷笑道：“缥缈坊市的规矩，你不会不知道，既然在我东岛一街辖区，缴纳供奉天经地义。不交，东岛一街统领府有权利驱逐你们，这一点你尽可去缥缈坊市执法殿告我们！”

　　说罢，沈凡带着十九人率领一千多人，朝着下一间店铺而去。

　　“我要去南岛一街控述你们！你们走着瞧！”

　　“噗！”

　　就在叶术准备去南岛一街统领府的时候，沈凡一剑抹掉了叶术的脖子。

　　“一而再再而三的挑衅东岛一街统领府，真的以为沈某不敢杀你吗？！”

　　沈凡一刀斩杀叶术，顿时震惊了附近十几个商铺，这些商铺都是东岛一街领地之内的。

　　“他是谁？”

　　“听说是东岛一街统领！”

　　“怎么可能！他不过才是化灵中期。”

　　“显然是扮猪吃虎，说不定对方正在修炼什么强大的秘法呢。没看到人家斩杀化灵后期的叶术像杀鸡一样？”

　　……

　　沈凡带着人马，来到第二间店铺。

　　“迎春阁，专门出售各种阵法。”傅彪在沈凡身边道：“阁主叫做司马南，貌似和极乐宫有些关系。”

　　“七大势力极乐宫？”沈凡道。

　　“不错。”

　　“管他是谁！既然在东岛一街辖地，是龙也要给我盘着！”

　　沈凡龙行虎步，带着十九人来到迎春阁的大殿。

　　迎春阁的掌柜是个虚灵初期的中年儒士。

　　他早就做好了准备，见到东岛一街统领带着统领府众人前来，就知道所为何事。

　　虽不明白东岛一街统领府这一次为何敢明目张胆来这边已经被南岛一街占据的领地撒野，还敢杀人，但东岛一街一定有底牌了。

　　再加上之前斩杀丹鼎阁的狠辣无情，司马南不敢大意。

　　“在下司马南，见过沈统领，见过傅统领，见过各位侍卫长。”司马南彬彬有礼。

　　“先礼后兵。”傅彪得到沈凡的指示，道：“缴纳十万下品灵石，东岛一街统领府的人立马离去。”

　　“这个……”司马南连忙拱手道：“傅统领，在下也是小本买卖啊。昨日，南岛一街统领府的西门统领已经取走了供奉……我们……”

　　“交还是不交。”于叶厉声道。

　　“这个……要不容在下先向南岛一街统领府禀告一声？倘若那边答应的话，在下愿意拿出二十万下品灵石，请各位喝茶。”司马南道。

　　“听你这意思，我们东岛一街干什么事，还需要他们南岛一街来首肯喽。”傅彪冷笑。

　　“不不不……在下也是逼不得已。”司马南道：“如今这边已经归南岛一街统领，假如我们又给你们缴纳供奉，岂不是打南岛一街的脸？在下……”

　　“啪！”

　　将臣一巴掌落在司马南的脸上！

　　“你最好明白！从今日起，属于东岛一街的地盘跟南岛一街再没有关系！”

　　“你们……”

　　“司马南，给你一句忠告，在东岛一街的辖地，你唯一需要交纳供奉的就是东岛一街，你当着沈某的面说要去南岛一街统领府请示……沈某很不爽。”沈凡冷冷道：“哦，迎春阁貌似家大业大……不如此次就交纳一百万下品灵石吧。”

　　“我……”

　　司马南话未说完，沈凡打断他道：“五百万。再啰嗦，就是一千万！”

　　司马南闭嘴！

　　……

　　司马南的眼力比叶术那个老头子强得多，眼见得东岛一街的人比过去十年要嚣张得多，很明显有了对抗南岛一街统领府的本钱。

　　只是，不知道他们的底牌到底在哪里。

　　自从东岛一街的统领死后，东岛一街的日子是一日不如一日，名气也越来越臭了。

　　东岛一街最多是再老窝那边威风一下，至于跟南岛一街抢占商铺供奉，那是绝无可能的事情。

　　他已经决定，今日给东岛一街的五百万下品灵石，一定要重新找回来。

　　当沈凡一行人离开迎春阁，赶往下一个商铺的时候，司马南已经带着人匆匆前往南岛一街统领府。

　　接下来的商铺，没有一家敢违背东岛一街的命令。

　　直至，沈凡带着一帮人来到了一家名为黑甲殿的商铺的时候，遇到了一个虚灵后期的掌柜。

　　这黑甲殿的格调相当得高。

　　“供奉？已经给南岛一街了，要的话去南岛一街统领府取吧。别打扰我们的生意。”黑家殿的掌柜像是赶苍蝇一样挥手道。

　　“沈老大，这黑甲殿来历不简单……背后的东家据说是十几个海域之外的黑甲宫，商铺遍布几十个海域，宫中有渡劫境的强者坐镇！轻易招惹不得！”花衣暗中给沈凡传音。

　　沈凡也意识到了对方的不凡，并没有急着动手，只是笑道：“这里是东岛一街的地盘，你们糊涂了给南岛一街缴纳供奉，管我们什么事？缴纳十万下品灵石吧。”

　　“区区化灵中期，有什么资格跟老夫说话？”黑甲殿的掌柜道。

　　“这位，乃是我东岛一街统领府沈统领，你说他有没有资格！”将臣道。

　　“缴纳灵石吧。”沈凡道：“待沈某把内部整顿一下之后，自然会去南岛一街将这些年他们从你们手中抢走的供奉一一讨要回来。”

　　“老夫要是不交呢？”黑甲殿掌柜道。

　　“滚出缥缈坊市。”沈凡冷冷道。


第一千四百八十章 慑服！

　　戴奎是坐镇黑甲殿已经三十多年了，三十多年来，缥缈坊市从未有人敢这么跟他说话。

　　背靠黑甲殿那座巨无霸，缥缈海域的七大势力根本不敢触犯，再加上他在缥缈坊市也算是守规矩，从未有人敢来黑甲殿撒野。

　　不错，黑甲宫是有渡劫强者坐镇的势力，也是一家专门出售战甲灵兵的势力。

　　黑甲宫的黑甲闻名差不多半个逍遥海域，战甲技术精湛，防御超强，还能进行各种变换，相当强悍。

　　整个逍遥海，没有人不想去黑甲殿弄一套战甲来穿着，比如于叶一帮人，做梦都想来黑甲殿购买一套五阶上品的战甲，能够防御虚灵后期的攻击。

　　可惜，实在是太贵了。

　　十年前，上届统领还在的时候，对黑甲殿的掌柜戴奎也是恭恭敬敬的。

　　但……这一次……沈统领貌似有些脾气大啊。

　　也是，脾气不大，敢带着他们抢回地盘，抢回属于自己的一切吗？

　　“你知道你再跟谁说话吗？”戴奎狞笑道：“黑甲殿的招牌就在这里，有本事你就乱来试试。别说你，就是你背后的逍遥海阁也不敢乱来！”

　　“哈哈……”沈凡大笑道：“强龙不压地头蛇。再说，你又算个什么东西！在沈某的地盘，不守规矩……”

　　“你敢！”

　　“来人，给我掀了黑甲殿！”沈凡喝道。

　　说罢，将臣也于叶一帮天不怕地不怕的人已经开始动手了，傅彪还想要劝说，但是被花衣给拉住了。

　　“沈统领不是鲁莽的人，既然敢动手，一定有他的原因。”花衣拉着傅彪，径直朝着黑甲殿的柜台走去，哪里存放了大量的战甲。

　　“住手！”

　　戴奎怒吼，虚灵后期的气息骤然释放，黑色巨手之上布满了一片片锐利的鳞片，要看就要捏爆沈凡的脑袋！

　　沈凡蓦然消失，再次出现的时候，地狱刀出现在戴奎的右臂之处，三十六重禁制的力量爆发！

　　地狱刀本体巅峰时期的强横，无法想象，即便如今只是相当于三十六重禁制的灵兵，也是恐怖的很！

　　那霸道的刀力，无与伦匹！

　　戴奎不愧是虚灵后期的高手，见状不妙，全身忽然浮现一套魔鬼一样的战甲，化作虚影笼罩自身。

　　“凭你也能破掉我的防御！黑甲宫的黑天魔甲，即便是顶级的攻击型三十六重禁制的灵兵也轰不破……呃……”

　　戴奎的声音戛然而止，剧痛让他暂时丧失的思考，他眼睁睁的看着地狱刀就像切豆腐一样沿着他的右臂猛地切下！

　　黑天魔甲就像纸糊的！

　　虚灵后期的法力护罩虚设！

　　那常年淬炼的肉身变得脆弱不堪。

　　一条手臂高高飞起。

　　沈凡一只手拿住那条手臂，身子晃动了一下，脸色微红。

　　但他强行走两步，朝着戴奎道：“一百万下品灵石。这是你对东岛一街动手的代价。别在沈某面前抬出黑甲宫，因为……你再说一遍，就要死！”

　　戴奎龇牙咧嘴，痛的知乎冷气，到了他这个境界，想要断肢重生并没有什么太大的问题，只是不如以前强悍。

　　最好的办法是寻回断裂的手臂，那样的话他就能重新接起来。

　　但是，那残留在手臂的黑气，就像恶魔一样，不断的吞噬着他肉身的力量，不断的消耗着他的法力！

　　他面皮颤抖，心脏发颤，他相信，眼前那个眼神冰冷得像从地狱出来的光芒，一定会毫不犹豫的将他吞噬！

　　让他万劫不复！

　　“两百万下品灵石……黑甲殿多有得罪。”戴奎认怂。

　　他相信，眼前的化灵中期的家伙一定是一个扮猪吃虎的家伙！对方已经是虚灵后期中的恐怖存在！

　　至于对方伪装成化灵中期，要么是对方恶趣味。如此，还算好的。

　　就怕对方是再修炼什么秘法或者禁术，导致表面上的修为降低。

　　如此，对方更加恐怖。

　　他惹不起。

　　命只有一条。

　　即便他抬出黑甲宫又有什么用？等那时候，自己已经死了。

　　黑甲宫虽然强，但隔着那么远，也奈何不了缥缈海域的七大势力，再说……能够在缥缈海域屹立长久岁月的七大势力，岂会没有底蕴？

　　“东岛一街统领府要重新崛起了。”戴奎道。

　　沈凡一动不动，拿着戴奎的手臂，面色渐渐苍白。

　　强行催动地狱刀三十六重禁制的力量，差点让他的肉身崩溃。

　　本命灵兵为何还有这种限制？

　　看来只有修炼到化灵境后期，到时候结合断阴阳的力量，就能爆发堪比虚灵初期的战斗力，到那个时候，才能动用地狱刀而不受到力量反噬吧。

　　精血之力和肉身之力一起暴动，地狱刀也及时的释放力量反馈沈凡，堪堪让沈凡镇压住了肉身。

　　脸色苍白是因为消耗过大，不知道半个月后还能不能恢复过来。

　　他久久不言，一心一意的调养自身。

　　但一旁的戴奎却被沈凡的态度给吓到了。

　　他以为沈凡对目前的条件不满意！

　　“五百万下品灵石！沈统领，戴某还做主送一件五阶上品的黑天魔甲给您如何？”戴奎道！

　　沈凡仍旧不说话。

　　他不能说话，一旦说话，到时候露出了伤势，就不好了。

　　戴奎见沈凡仍旧冷着一张脸，心中发寒，暗道对方难道真的想要我的命立威？

　　不行，我还有机会踏入融灵境，绝对不能死！

　　想到这里，戴奎又道：“再加五套五阶中品黑天魔甲！”

　　傅彪几人一脸艳羡之色，他们都想要替沈凡答应了。

　　恰在这时候，沈凡堪堪稳住伤势。

　　他点头道：“戴掌柜，今后黑甲殿一定会生意兴隆。”

　　戴奎松了一口气，差点瘫坐在地上。

　　……

　　黑甲殿的事情解决，让东岛一街统领府的众多人都喜气洋洋。

　　没错，一千多个侍卫当沈凡出门的时候，齐声行礼——“拜见沈统领！”

　　那声音震动天地，惊得各方店铺和各方人马都出来观望，本来就万众瞩目的东岛一街统领府众人这下更是成了焦点！

　　“东岛一街统领府的人！沉默了那么多年，今日倒是人模狗样的嚣张起来了。”

　　“连黑甲殿都搞定了，不嚣张行吗？”

　　“听说，东岛一街统领府来了一个厉害的沈统领，刚才，在黑甲殿，连黑甲殿的戴掌柜都被那个沈统领打怕了！”

　　“不会吧，那个戴奎也是虚灵后期，不擅长战斗，也不是什么阿猫阿狗都能打败的。”

　　……


第一千四百八十一章 扬眉吐气（上）

　　南岛一街统领府。

　　西门庆身为南岛一街第一侍卫长，在统领孔泽少和副统领孙平相继闭关的情况他，他就是南岛一街统领府的第一人！

　　他溜进了大夫人的洞府，顺便将二夫人、三夫人、四夫人……整整十六个夫人都拉进去，准备来一场无遮大会。

　　西门庆已经修炼到了虚灵中期，此番又得到六十多亿下品灵石的供奉，除了三十多亿需要上缴给吹风公子之外，其余的三十多亿下品灵石，他能够分到五亿！

　　他是东落门西门家的旁系弟子，一次偶然的机会献上了自己的妹妹给西门吹风，从此鲤鱼跃龙门，成为了南岛一街的第一侍卫长。

　　有时候，孔泽少和孙平都要让他三分，毕竟他才是东落门西门吹风的嫡系之人。

　　虽说南岛一街名义上属于东落门，但是实际上，各大岛区的一街和末街已经被七大势力的有权有势的人瓜分了，不属于各大势力，而是属于个人。

　　南岛一街自然是属于东落门的少门主西门暴雷的产业。

　　只不过，西门暴雷已经是融灵初期的高手，看不上这点油水，便交给了西门吹风掌管。

　　所以，孔泽少和孙平也将西门吹风的走狗——西门庆当成了第二副统领了，给他的油水也是相当的充足。

　　这些年，西门庆得到大力的灵石资源，地位上升，修为突飞猛进，从当年的虚灵初期短短几十年的时间，进入了虚灵中期。

　　“今日入账七亿下品灵石……稍后，相公一人给你们送一件霓裳。”西门庆趴在大夫人身上笑道。

　　“多谢爷赏赐！”夫人们一起行礼。

　　“这不算什么！等孔统领和孙统领破关而出，到时候他们两人都是虚灵后期，孔统领的五色灵光更上一层楼，咱们南岛一街就能占据整个东岛一街！嘿嘿……上次吹风公子被逍遥海阁的少阁主差点杀死，这次咱们就占据东方灵木的产业，大损他的颜面！”

　　“相公，这样子会不会惹恼东方灵木？那位爷可是不弱于咱们少门主的强横之人呢。”三夫人娇声娇气道。

　　“哈哈……放心吧……缥缈坊市的一街和末街他们是不会出手的……这种事情，比的就是谁的手下更厉害，亲自出手，那就有失颜面了。”

　　西门庆浪笑连连，搞得整个洞府都是淫靡的味道。

　　便在这时候，忽然有人出现在洞府门口，却是第二侍卫长。

　　“西门兄，大事不好啦！”

　　……

　　西门庆和南岛一街第二侍卫长廖德两人面面相对。

　　“碰！”

　　西门庆一巴掌拍碎了桌子！

　　“东岛一街反了他们！竟敢闹事！看来他们是不掉棺材不落泪了！”西门庆喝道：“着急各位兄弟，今日平了他们！”

　　“慢着！”廖德拉住暴怒的西门庆道：“这件事还需要从长计议！”

　　“没必要！咱们南岛一街的侍卫长哪一个不是虚灵初期巅峰以上的高手？我现在已经是虚灵中期，论战斗力足以对付傅彪那个软骨头！再说，咱们这些年人强马壮，各种灵兵和秘法也修炼了不少，他们东岛一街吃了十年西北风，算个毛线！”

　　西门庆这些年越发的瞧不起东岛一街统领府的人，那些人就是一群软骨头，被打了左脸，绝对是会伸出右脸继续让人打的货色！

　　“稍安勿躁……东岛一街新来一个名叫沈凡的统领……很是不凡。”

　　“新来的统领？”西门庆沉吟道：“什么修为？”

　　“化灵中期。”

　　“噗！”西门庆刚刚从另外一个桌子上端起茶喝道口中，尚未咽下去，便喷出来，捧腹大笑，“东方灵木手下是没有能人了吗？！”

　　“这个……”廖德沉默了。

　　按照七大岛区的一街和末街的不成文规矩，掌控这些地方的人大部分都不会动用各大势力的强者来镇守。

　　为什么？

　　因为一街和末街都是这些人的私人产业！

　　所以，镇守这些地方的人也只能是那些私自派遣门客来镇守，不能动用七大势力明面上的力量。

　　再加上，在那些人眼中，一街和末街这样的供奉收入并非什么特别重大的产业，所以派出来的人也并非高手。

　　这些年，东岛一街并没有派出虚灵后期的高手来坐镇，正是因为东方灵木手中又更重要的事情，所以顾不上东岛一街。

　　整好沈凡来了，貌似又有不俗的战斗力，东方灵木整好趁着这个机会试探一下沈凡的本事。

　　假如沈凡本事真的不凡，再收入逍遥海阁真正的核心。

　　而现在，沈凡最多只能算是逍遥海阁的人，而且隶属于东方灵木统领，并非真正属于逍遥海阁。

　　这一切，沈凡不知道。

　　但西门庆门儿清。

　　所以，他不认为这个新来的沈统领算什么本事，一个化灵中期……这是派来打酱油吧！

　　顿时，他想起了自己。他觉得沈凡应该是东方灵木的关系户，本事没有，其他地方自然去不了，整好来东岛一街占些小便宜。

　　“不窝在东岛一街的大本营老老实实的过你的日子，赶来老子手上抢地盘，真是活腻了啊。”

　　西门庆立马有了打算，道：“清点人马吧。咱们去挥一挥那个化灵中期的……沈……统领……哈哈！”

　　“西门兄，要不要通知一下孔统领和孙统领，据说那个沈统领有点本事。”

　　“屁！你能相信一个化灵中期能闯出什么大风大浪？”西门庆径直离开大殿，吹响号角，开始召集人马了。

　　……

　　半日后。

　　沈凡强行端了十几家不服规矩的店铺，又拿出手段震慑各家，尤其是沈凡一刀斩了黑甲殿戴掌柜的手臂，逼得戴掌柜认怂之后，基本上没有什么店铺敢反对。

　　他们纷纷拿出十万下品灵石，好酒好茶的欢迎沈凡光临。

　　到了这时候，沈凡相信接下来的事情就好办多了。

　　十八大队伍，除了花衣、将臣、于叶三大侍卫队长和傅彪之外，其余人十五个侍卫队长纷纷带着各大人马去各大店铺征收供奉了。

　　“黑甲殿的黑天魔甲，五阶中品，不要嫌弃，一人一件。”沈凡笑道。


第一千四百八十二章 杀向南岛一街（上）

　　至于他自己，已经穿上了五阶上品的黑天魔甲。

　　这东西当真不俗，穿在身上立刻变成皮肤一样，只有让他显化的时候，才会爆发力量。

　　五阶上品的黑天魔甲，内部拥有三十六重禁制，算得上是一件三十六重禁制灵兵了。

　　这件黑天魔甲，价值超过了十亿下品灵石！

　　至于另外四件黑天魔甲其中也应该有二十七重禁制，估计也超过了五亿下品灵石。

　　这还是因为黑天魔甲的禁制是用手法炼制进去的，并非真正意义上的三十六重禁制灵兵，往往硬接几次虚灵后期攻击之后，便会溃败。

　　假如是黄风甲，那就是真正的三十六重禁制的灵兵，估计二十亿下品灵石都拿不到。

　　混沌世界，三十六重禁制的灵兵很贵重的。

　　但即便如此，几人的战斗力顿时上升了一个层次。

　　“真好看。”花衣换上黑天魔甲，美艳之中带着几分野性，“沈老大，多谢啦。”

　　花衣上前，也不顾众人的目光，狠狠的亲了沈凡一口。

　　沈凡咧嘴一笑，道：“右边还有一口！”

　　“真坏。”花衣不依不饶。

　　将臣和于叶也将黑天魔甲戴好，于叶道：“沈老大，等会干死南岛一街那帮人，我打头阵！”

　　“我先来，好不好！”将臣不服气。

　　“我先来！”于叶喝道：“上次被西门庆那个狗东西羞辱了一阵，这次一定要找回场子！”

　　“别争了，倒要看看南岛一街派出什么人过来。”沈凡一锤定音，“到时候你们听我安排。”

　　“是。”四人老老实实的应承。

　　之前沈凡斩掉戴奎的手臂那一幕他们还记在心中，那一刻别说戴奎，便是他们也感受到了死亡的威胁。

　　戴奎是虚灵后期啊！

　　竟然被沈统领一刀给斩了手臂，为了保留一命，不惜大出血，拿出了五件黑天魔甲！

　　如果说沈凡先前在统领府中露出的那一手赢得了他们的认可的话，那么之前的一战，已经赢得了他们的尊敬甚至是敬畏。

　　沈统领这么厉害，跟着他干了！

　　憋了十年来气，这下子终于可以找回来了！

　　“东岛一街的沈统领在不在？赶快滚来过，跪在你们西门大爷的脚下！”

　　远处，骑着双头狮子兽的南岛一街众人匆匆而来。

　　为首的一头双头狮子兽足足有化灵后期修为，上面坐着一个生者桃花眼，穿着锦衣的男子。

　　随后，二十个侍卫长跟着，再往后一千个侍卫脚步整齐的过来了。

　　“为首的那个家伙是西门庆，南岛一街的第一侍卫长，据说与东落门的西门吹风有些关系。”傅彪对南岛一街的消息精通得很。

　　“那个人叫廖德，是南岛一街统领府的谋士，也是第二侍卫长。”

　　……

　　沈凡双手倒背，冷冷的看着鼻孔朝天的西门庆而来。

　　傅彪站在沈凡左侧，花衣站在沈凡右侧。

　　再往后是将臣也于叶，他们带着的两百个侍卫。

　　两帮人对峙。

　　西门庆的目光落在沈凡身上。

　　“化灵中期……东方灵木脑子有病？派一个化灵中期来主持东岛一街，难道东方灵木手下没人了吗？”西门庆俯视着沈凡，道：“你胆子不小啊。”

　　“虚灵中期！”于叶惊呼道：“你竟然到了虚灵中期。”

　　“哈哈……于叶，手下败将。你还好意思来你西门大爷的地盘。”西门庆冷笑道：“忘了你西门大爷上次怎么警告你们的吗？你想找死？”

　　“你……”于叶气得脸色发红。

　　沈凡抬手，于叶顿时住口。

　　“你想死还是想活。”沈凡对着西门庆道。

　　“什么？”西门庆挖着耳朵，大声道。

　　“噗！”

　　一道血光喷出来，原本还嚣张不可一世的西门庆惨叫一声，像是杀猪一样的声音。

　　众人放眼望去，但见西门庆掩住左耳，痛的脸色发白，豆大的汗水滚落，夹杂着的血水……

　　这……

　　他……

　　鸦雀无声！

　　原本还嚣张不可一世的西门庆被人无声无息的割掉了左耳！

　　……

　　不远处的酒楼之上。

　　两个融灵境的高手对面而坐，观望着东岛一街统领府众人和南岛一街统领府众人，神情凝固。

　　“那是……”

　　“隐身术！”

　　“不……刺杀术！”

　　一男一女两大融灵境高手，女的拍案而起，道：“好高超的刺杀术！咱们影子兵团最强大的刺杀术也比不上那人！”

　　“看清楚是什么了吗？”男的道。

　　“咦？”女子眼中琉璃光芒闪烁，便见到了一个巴掌的黑白影子从虚无之中进入沈凡的袖子之中，“灵兽！”

　　“那个沈统领果然不简单！他拥有一头能能够刺杀虚灵强者的灵兽！”女子差点惊呼，“刺杀类的灵兽！我找扫了三百年于没有找到！”

　　“什么修为？”男子道。

　　“不清楚。”

　　“东岛一街统领府的沈统领不简单差。”男子叹道：“拥有能够刺杀虚灵强者的灵兽，本身还能斩了戴奎的手臂……”

　　“有好戏看了。”

　　……

　　西门庆好不容易止住伤势。

　　“诺，现在应该听清楚了吧！”沈凡道。

　　西门庆脸色阴沉，眼珠子拳乱转，他不敢妄动。

　　“在下西门庆，不知道沈统领无故来我南岛一街地盘有何贵干！”西门庆。

　　“南岛一街？”沈凡嗤笑一声，道：“这里是东岛一街的地盘，当年南岛一街抢了过去，还真以为你是你们的？”

　　“这……”

　　“带着你的人滚出去吧！”沈凡道：“并且，告诉你们的统领，从今日起，南岛一街八成的地盘属于东岛一街……否则……”

　　“否则怎样？”西门庆道。

　　“沈某亲自杀上南岛一街统领府……一个不留！”沈凡道。

　　哗！

　　此言一出，群人哗然！

　　此时此刻，众人都知道东岛一街的沈统领不凡，但这也太嚣张了吧！

　　抢回地盘不好好经营，还狮子大开口要抢南岛一街八成的地盘！

　　南岛一街的孔泽少可是虚灵后期的高手，还是孔雀血脉！

　　副统领孙平也已经要进入虚灵后期了！

　　那两个人可都是从尸山血海中走出来的，不是戴奎那样的靠丹药堆砌上去的虚灵后期。


第一千四百八十三章 杀向南岛一街（下）

　　“太嚣张了！见好就收还是正道。”

　　“南岛一街活该！当年欺负东岛一街，今日东岛一街算是崛起了。”

　　“哼！孔泽少和孙平尚未出来，东岛一街能蹦跶一两下。等那两个人出来，他们也蹦跶不了多久了。”

　　……

　　东岛一街统领府众人则是眼睛通红！

　　这句话……真他娘的解气！

　　“属下花衣！”

　　“属下将臣！”

　　“属下于叶！”

　　“属下傅彪！”

　　……

　　东岛统领众人一起朝着沈凡弯腰行礼，“属下愿为统领先锋！”

　　“属下请战！”

　　“属下请战！”

　　“属下敢不效死！”

　　……

　　西门庆见到这个场面，整张脸都黑了。

　　若非被某个神秘存在割掉了耳朵，他早就动手了，凭他们东岛一街二十多个虚灵巅峰的侍卫长和他这个虚灵中期的侍卫长，以及一千多个化灵后期的侍卫，杀死眼前这两百多个人不成问题。

　　但是……那神秘存在……

　　会不会是他动得手？

　　西门庆不是傻子。

　　他怀疑那个割掉他耳朵的人正是沈凡暗中出手的。

　　“西门兄……探子刚刚来的消息，黑甲殿的戴掌柜被沈凡一刀斩去了手臂！”廖德暗中给西门庆传音！

　　“什么！”西门庆心脏猛地一跳，然后仿佛静止了一样，半天都回不过神来。

　　一定是他！

　　一定是他！

　　“戴掌柜是虚灵后期都被斩了手臂……我冒然上去也是送死！”西门庆相通这点关节，也顾不得那么多，带着众人掉头就要走。

　　“沈统领，不要嚣张，我们孔统领已经出关了！有本事，你别走！”

　　西门庆留下这句话充门面，驾驭双头狮子兽，不要命的狂奔。

　　“慢着！”

　　沈凡道。

　　傅彪得到沈凡的示意，虚灵中期巅峰的气息释放出来，淡蓝色巨手出现在西门庆头顶，镇压下去！

　　“东岛一街是你想来就来，想走就走的吗？”

　　沈凡冷冷道。

　　“你……你想要怎么样？”西门庆颤声道。

　　他忽然发现，傅彪也比想象当中的要强大一些。

　　“脱下你们的战甲，留下你们的灵兽……”沈凡道。

　　“你不要得寸进尺！”

　　“啪！”

　　傅彪一巴掌掀飞了西门庆。

　　西门庆好不容易稳住身形，无形之中，一把匕首浮现，割掉了他的右耳。

　　“啊……”

　　西门庆这下子终于怕了。

　　傅彪动手，他尚且能接下来，但是那神秘的刺客，那神秘的匕首，那割掉他双耳的存在……如果真的要杀他，真的不要太简单！

　　“脱掉战甲，下来，走！”西门庆朝着部众狞声道。

　　西门庆能活到今天，自然能屈能伸。

　　当战甲和灵兽留在此地的时候，西门庆带着一千多部众狼狈逃走。

　　“来人，将这些战甲和灵兽带回统领府，到时候统一安排！”

　　沈凡道。

　　霎时间，一百人队伍将所有的战甲和灵兽收入须臾袋中，朝着东岛一街统领府飞去。

　　“剩下的人跟本统领去南岛一街征收供奉！”

　　沈凡当先一步，跨过东岛一街和南岛一街的分界线，直奔南岛一街。

　　“嘶！”

　　围观众人倒吸一口凉气！

　　好猛！

　　……

　　酒楼之上。

　　“不知道是什么先天异种，除了虚灵后期的魂力能面前感应它的存在，虚灵中期中，除非是绝顶高手，否则被杀了……”融灵后期的女子惊喜道。

　　“什么修为？”男子道。

　　“四阶中期。”女子的声音已经再颤抖。

　　“四阶中期能暗杀虚灵中期！这……好强大的先天异种！”男子惊起，道：“准备一下，到时候去会一会这个东岛沈统领！”

　　……

　　南岛一街的商铺不比东岛一街少。

　　这一日，南岛一街的众多商铺之人观望。

　　因为，今日西门庆带着一帮人浩浩荡荡，去东岛一街了，貌似与东岛一街统领府起了矛盾。

　　这一点，他们见惯不怪。

　　这些年东岛一街窝囊成狗，被他们南岛一街统领府抢了八成的地盘，丧失了大量的收入。

　　如此一来，反倒是他们南岛一街的众多商铺这些的供奉减免了不少。

　　虽然，对他们这些店铺来说，一年减少二十万下品灵石不算什么，但说出去，总是有面子的。

　　尤其是与东岛一街的同行见面，他们总是那这种事情嘲讽一下对方，赚足了面子。

　　“东岛统领府真是不像话。”有商铺掌柜摇头道。

　　“是啊……找死啊。”

　　“幸亏，咱们的商铺不在东岛一街。”

　　……

　　就在南岛商铺众多商家交流的时候，他们忽然发现西门庆带着一千多部众神色狼狈的退了回来，一个个仿佛吃了屎一样难看。

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，一道惊雷般的声音炸响！

　　“南岛一街八成商铺从今日起并入东岛一街的范围，每家商铺每月十万下品灵石！”

　　然后，浩浩荡荡的一百多人来到了南岛一街，开始征收供奉。

　　南岛一街的众多商家还未反应过来，东岛一街的侍卫已经上门了。

　　顺从的还好，凡是反抗的，统统拆了！

　　即便是那些有强者守护的店铺，也不敢与东岛一街的侍卫抵抗，因为这时候东岛一街黑甲殿的事情已经传过来了。

　　哪怕是那些有融灵强者坐镇的店铺，融灵强者也不敢出面。

　　因为，一旦他们出面，到时候就会引起缥缈七大势力的融灵强者注意。

　　东岛一街的统领府自然代表着逍遥海阁，而且因为缥缈坊市一街和末街的特殊性，只要东岛一街强行占领，那么这里就是东岛一街的领地。

　　一旦他们出面，到时候就是打逍遥海阁的脸。

　　一时间，南岛一街各大店铺的掌柜不得不捏着鼻子认了，纷纷缴纳供奉。

　　不久前才被南岛一街的统领府征收了供奉，现在又被征收一遍……他娘的，南岛一街统领府，都是傻逼的吗？

　　各大商铺的掌柜骂道。

　　……

　　足足十天。

　　东岛一街的侍卫才将南岛一街的八成商铺的供奉收入囊中。

　　然后沈凡带着他们出现在南岛一街统领府。

　　“南岛一街统领府听着，给你们十天的时间，十天之后倘若不将十年来从我东岛一街征收的供奉还回来……开战！”


第一千四百八十四章 孔泽少

　　沈凡这句话，如洪吕大钟，涵盖整个南岛一街统领府。

　　说罢，沈凡带着兴奋不已的部众，转身朝着东岛一街而去。

　　便在这时候，南岛一街统领沈飞出两道身影，散发出令人心悸的气息。

　　“孔泽少！”

　　“孙平！”

　　“南岛一街统领和副统领！”

　　……

　　沈凡转身，眯着眼睛，望着遁来的带个虚灵后期的高手。

　　“沈统领？”孔泽少落在沈凡面前，一袭五色长袍，眼中闪烁着五色神光。

　　“孔泽少？”沈凡道：“孔雀族的？”

　　“沈统领很威风啊。”孔泽少一身虚灵后期巅峰的气息朝着沈凡倾泻而出！

　　蹬蹬蹬！

　　一旁的傅彪等人纷纷后退，那些化灵后期的侍卫更是有人坚持不住跪在了地上！

　　“你已经是虚灵后期巅峰了！”傅彪不可思议道。

　　“傅彪，这些年你真是白活了，还在虚灵中期。”孔泽少身后的孙平忽然道：“你真是越活越回去了。东岛一街一年不如一年啊。”

　　“你……你也突破到了虚灵后期！”傅彪再次惊呼。

　　“哼！”孙平冷笑不语。

　　“孔统领和孙副统领也很威风啊……虚灵后期的气势很强啊……来，沈某就站在这里，你们的气势若让沈凡退半步，沈某将整个东岛一街拱手相让！”

　　沈凡朗声道。

　　这时候，大家才发现，沈凡在孔泽少和孙平的虚灵后期气势之下，昂首挺胸，巍峨如山。

　　孔泽少眯起了眼睛，虚灵后期巅峰的气势如同一座山朝着沈凡撞击而去。

　　沈凡面带微笑，一动不动。

　　孙平不服气，也将自身的气势融合过去，两大虚灵后期的气势碾压沈凡。

　　沈凡还是一脸微笑。

　　殊不知，一旁的傅彪等人已经后退十几步了。

　　“沈统领果然有些本事。”孔泽少冷冷道。

　　“过奖了。”沈凡道：“孔统领既然出来了，沈某不妨明说。南岛一街八成地盘，从今日起归我东岛一街！”

　　“若是不答应呢？”孔泽少道。

　　“战。”沈凡道。

　　孔泽少上前两步，与沈凡面对面，两人的气势都攀升到了巅峰。

　　“归还东岛一街的地盘，并且补偿东岛一街一亿下品灵石，此事作罢如何？”孔泽少道：“也算给沈统领上任一份礼物。”

　　“哈哈……礼物？沈某要的东西凭自己的手段就能拿回来，需要你送？”沈凡道：“南岛一街八成地盘，少半成都不行！”

　　孔泽少面沉如水，周围的气息都凝固下来。

　　“既然沈道友咄咄逼人……那么……孔某也只有按照缥缈岛的规矩迎战了。”

　　“什么规矩？”

　　“生死擂台。”傅彪道：“缥缈海岛禁制打斗，如果有什么不可调节的矛盾必须动手，那么就入生死擂台。”

　　“三个月后，生死擂台，双方各出五人，三局两胜。”孔泽少道：“赢者吞并败者地盘！”

　　“全部地盘？”沈凡道。

　　“你干吗？”孔泽少道。

　　“有何不敢！”沈凡道。

　　“很好。”孔泽少道：“签订契约吧。”

　　说着，孔泽少拿出一份蕴含五十四层禁制的契约出来。

　　沈凡神情一动。

　　孔泽少有备而来啊。

　　也好，不管你玩什么把戏，沈某接着就是。

　　两人签订契约。

　　契约的内容包括两点。

　　第一，不能违约，违约者神魂反噬而死。

　　第二，参加生死擂台的五个人必须是双方统领府的人，不准请任何外援，否则，神魂反噬而死。

　　签订契约。

　　孔泽少一脸狞笑，盯着沈凡的眼睛道：“三个月后，孔某必定扒了你的皮炼制人皮灯笼。”

　　沈凡微笑，淡淡道：“沈某奉劝孔道友，这三个月，该吃吃，该喝喝，该干嘛就干嘛。”

　　说罢，沈凡带着东岛一街众人扬长而去。

　　这时候，西门庆来到孔泽少身旁，道：“孔统领……那个沈凡太嚣张了！一定要将他抽魂炼魄。”

　　“三个月后，你们准备接受东岛一街吧。”孔泽少信誓旦旦的道：“另外，你们三大侍卫长这三个月就留在统领府吧，好好修炼。”

　　“是。”

　　……

　　东岛一街统领府的流水席摆了三天。

　　三天来，东岛一街各大商铺的掌柜联袂而来，恭贺沈凡新任东岛一街统领府的统领。

　　礼物不计其数！

　　傅彪这个副统领算是统领府的管事，他初步统计了一下，其中灵石已经超过了十亿下品灵石。

　　这笔收入，比东岛一街统领府以往一年的供奉都要多。

　　最有意思是，几十年前，上届统领府上任的时候，傅彪也是副统领，当时他统计的下品灵石不过一亿！

　　相差整整十倍！

　　当然，这还不算其他东西。

　　“三件，分别是多宝阁、玄宝阁和天宝阁的人送过来的，其中多宝阁还是东落门的势力。真是莫大的讽刺啊。”傅彪道：“可惜都只是十八重禁制的灵兵。”

　　“三百年以上的灵药一万株。五百年以上的灵药八株。六百年以上的灵药九株。”

　　“矿藏也不少，其中五阶上品的矿藏不少，足以炼制五阶上品灵兵，一出来就是三十六重禁制。”

　　……

　　整个一个统计之后，傅彪的眼睛都快要被各种资源给亮瞎了！

　　“所有礼物折合成灵石，估计超过了四十亿下品灵石！”

　　当酒宴散场之后，傅彪来到沈凡的洞府，亲口禀报道。

　　沈凡也是吓了一跳！

　　四十亿下品灵石！

　　换成中品灵石也足足四千万！

　　这是一笔很大的资源！

　　……

　　当十八个侍卫队长都出现的时候，沈凡吩咐道：“其中十亿给你们，侍卫队长一人一千万下品灵石。其余都平均分给各大侍卫。”

　　“多谢沈统领厚爱！”十八侍卫队长喜不自胜。

　　“这一亿下品灵石给你。统领府的事情还要麻烦傅道友多多管理。”沈凡道。

　　“属下愿为统领效犬马之劳！”傅彪连忙道。

　　沈凡笑了笑，道：“三个月后就是咱们与南岛一街的生死擂台。需要五个人参加比试。傅彪，花衣，将臣，于叶，你们四人三个月后将随我一起上台比试。”


第一千四百八十五章 进阶难！

　　“是！”四人齐声道。

　　“其余人这些日子紧守岗位，维护好东岛一街的秩序……各大商铺既然松了一份大礼过来，就不能出乱。”

　　“是！”各大侍卫队长道。

　　“傅彪，给你三天的时间，搜集南岛一街的信息，着重调查南岛一街的强者信息。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　沈凡挥一挥手，众人离去。

　　……

　　当所有人离去，沈凡布置了一套阵法，然后开始闭关。

　　此行虽然震慑了不少人，却是以他的伤势为代价。

　　强行驱使地狱刀造成的伤害比想象当中的要严重多了。

　　“至少需要半个月的时间才能恢复过来。”阎影道：“这还是你得到了一些年份不浅的灵药。”

　　沈凡苦笑道：“不如此，不能收拾这个烂摊子。”

　　“哼！三个月后的生死擂台呢？”阎影道：“那个孔泽少和孙平很强，至少你下面的那几位不是他们的对手。”

　　“不急。”沈凡道：“先将伤治疗好。”

　　说罢，沈凡开炉炼丹。

　　早在无尽星界的时候，他已经能够炼制五阶丹药了，当然，那时候称呼虚灵境丹药。

　　两天之后。

　　用八百年灵药炼制的疗伤丹药服下之后，沈凡的气息开始平稳下来，强行驱使地狱刀的后遗症也逐渐的消失。

　　阿狸趴在沈凡的肩膀上，也嚼着几颗增加修为的丹药，吃得嘎嘣作响。

　　此行，阿狸出力不小。

　　可惜阿狸现在四阶中期的水平，相当于化灵中期，若是到了虚灵境，即便是对融灵境强者也有威胁。

　　不过，阿狸的情况和他现在的一样，到了混沌世界之后，修炼速度减慢了不少。

　　“十亿下品灵石，你先用着。”沈凡按照老规矩给阎影送灵石。

　　谁知道阎影摇头。

　　“没用了，五阶上品灵兵，三十六重禁制，再用灵石和一些普通的灵级天材地宝已经不能恢复我的本体了。”阎影道。

　　“灵石和普通的天材地宝没用了？”沈凡道。

　　“不错。想要诞生第三十七重禁制，成为六阶下品灵兵，即便是六阶的天材地宝也没有用了。”阎影道。

　　“那你怎么样才能恢复本体？”沈凡道。

　　“先天级别的天材地宝，或者先天灵宝的残片，或者极品灵石……”阎影道：“或者万年以上的灵物……”

　　“这些东西……”沈凡苦涩不已。

　　这些东西都是难得一见之物，即便是生死境强者也会为此大动干戈，想要得到这些东西谈何容易？

　　不过想一想也是，阎影本体的等级太高了，一些普通的东西能让他恢复到如今的水平已经很不错了。

　　“小血进阶也需要拿出一点心血了。”阎影知道，估计接下来的很长一段时间，她都无法帮助沈凡对抗融灵级别的强者。

　　所以，沈凡只能将资源放在另外一个本命灵兵之上。

　　“小血如今也是五阶上品，三十六重禁制的灵兵。想要让他再次进阶，需要六阶以上的天材地宝。而且……必须是血系的天材地宝。”

　　“最重要的是，你必须重新炼制小血！”

　　……

　　经过阎影的提醒，沈凡终于明白了为何要重新炼制小血。

　　小血的灵智已经很高了，得到了沈凡的精血之力和各种天材地宝，它的灵智甚至比一些六十三重禁制的灵兵都不差。

　　但是，因为小血本体太差了，当年的化血葫芦等级相当低，能够进阶到现在还是沈凡的精血提升了化血葫芦的潜力。

　　奈何，到了现在，即便沈凡的精血也无法让小血继续进阶。

　　“寻找血系的灵葫，融入小血本体之中，作为根基。记住，那灵葫的层次越高，潜力越大，小血将来进阶的潜力也就越大。”

　　“第二，寻到血系灵葫之后，需要收集一些血系禁制。到了三十六重禁制之后，除非吞噬那些蕴含完整的血系禁制的天材地宝，小血才能进阶，否则只能自己融炼禁制进去。这一点你务必记住。”

　　……

　　寻找血系灵葫。

　　小血进阶的条件两点：第一吞噬蕴含完整血系禁制的天材地宝。

　　第二，融炼血系禁制。

　　实际上，这是任何一件想要突破成为六阶至少三十七层禁制的灵兵必须要走的路。

　　小血很乖巧的趴在沈凡的肩膀上，靠着阿狸，静静地躺在哪里。

　　他其实很想帮助沈凡战斗，但是因为是本命灵兵的关系，他无法帮助沈凡。

　　只有等沈凡进阶为化灵后期，拥有虚灵级别的战斗力的时候，它才能发挥真正的实力。

　　“主人，当务之急，是将修为提升至化灵后期。三个月后的战斗，你一定不能输！”小血忽然提醒道。

　　沈凡从沉思中清醒过来。

　　“阎影，增加刀力的丹药只有那一种吗？”沈凡朝着正在睡大觉的阎影道。

　　“有很多种，但……你现在的境界，能够凑齐化刀丹的主药已经很难了。”阎影道：“至于其他几种，等你进入融灵境的时候再说。”

　　“化刀丹主药，化刀草，培元花，金参果，千年灵虚根。”沈凡对着化刀丹方上的信息，道：“这四种主药比较难寻，其余的灵药单是此次他们送的礼就足够凑齐十几炉的丹药了。”

　　沈凡现在的修为已经到了鸿蒙刀诀四层中期，还差一步才能突破。

　　就在这时候，傅彪的信息到了他的洞府阵法之上。

　　他拿着玉简，贴在额头，脸色变幻。

　　……

　　沈凡将南岛一街的信息认认真真的浏览了一遍，发现对方的势力不容小觑。

　　尤其是孔泽少、孙平和西门庆三人都是高手。

　　别看西门庆在沈凡手中没有丝毫的还手之力，但是除了他和傅彪之外，花衣、将臣、于叶都不是西门庆的对手。

　　另外两个侍卫队长，也都是虚灵境巅峰随时都能突破到虚灵中期的高手。

　　如此一来，仔细安排的话，沈凡发现，除了他自己之外，其余人都没有取胜的机会。

　　傅彪对孙平，虚灵中期对虚灵后期，尤其是孙平，当年还是散修的时候，以虚灵中期能硬撼虚灵后期的攻击，并且从容逃亡，对方如今踏入虚灵后期，一般的虚灵后期绝对不是孙平的对手。


第一千四百八十六章 恐怖丹师！

　　孙平还拥有妖兽血脉，按照傅彪调查回来的消息，孙平貌似是逍遥海某个强大海族的血脉。

　　海族生活在海中的武道之人，类似于真灵一样的存在，能够化形。

　　修炼水属性法则，很是强大。

　　又比如西门庆。

　　已经是虚灵中期，不论是第一侍卫长花衣还是第二侍卫长将臣或者是于叶都不是西门庆的对手。

　　西门庆来自东落门西门家族，西门家正式东落门的核心家族，哪怕他出自旁系，手段应该也不少。而且，在境界上高出花衣他们一层，很难有机会打败他。

　　其余的话，倒是胜负在两两之间。

　　但是，沈凡不想输。

　　东岛一街已经是他的囊中之物，尤其是在东海这种资源丰富但相对紧缺的地方，东岛一街每年给他带来的资源能让他轻松不少。

　　而且，若是加上南岛一街的话……资源更多，修炼速度自然大幅度提升。

　　所以，这一战……许胜不许败。

　　他离开洞府，来到大殿，将傅彪，花衣，将臣，于叶一帮人着急在一起。

　　“放下你们手中的事情，咱们出海。”沈凡道。

　　“出海？”傅彪纳闷道。

　　花衣三人也是一脸诧异的样子。

　　只有几个月的时间，突破之事或许有些遥远，最好的办法是参悟一门厉害的秘法，到时候还有一些取胜的机会。

　　哪怕是傅彪也是这么想的。

　　“傅彪，你为什么迟迟不能突破到虚灵后期？”沈凡道。

　　“心魔。”傅彪道：“心魔太过厉害，若是没有足够的积累……而且，一旦我突破，还会伴随天劫。”

　　“你的天劫到了？”沈凡道。

　　傅彪点头。

　　“你们三人呢？都是虚灵初期巅峰，气息十分强悍，应该也要准备突破事宜了吧。”沈凡道。

　　花衣苦笑。

　　“沈老大，瓶颈难以突破，只能慢慢的磨。”

　　“不敢尝试，一旦强行突破，得不偿失。”将臣道。

　　于叶低头，显然对突破之事也很是苦恼。

　　尤其是他见到老对手西门庆已经进入了虚灵中期，就一阵不爽。

　　“如此最好，出海历练，沈某有把握给你们提升三成的突破几率！”沈凡道。

　　嚯嚯嚯！

　　几人顿时站起来，呼吸急促起来。

　　“还请统领给我们机会！”将臣直接行礼了。

　　“沈老大，真的吗？”花衣道。

　　“统领……这个……难道你有突破秘法？”傅彪道。

　　沈凡从须臾带中是拿出一个玉盒，打开玉盒，其中正是一颗拳头大的海蓝色珠子，散发出令人心旷神怡的香味。

　　傅彪瞳孔紧缩！

　　“天香蓝鲸的内丹！”傅彪惊呼起来。

　　花衣几人也是眼中异彩涟涟。

　　天香蓝鲸的作用自然是炼制天香丹，天香丹的作用能够稳固心境，抵挡心魔，提升突破几率的丹药！

　　这种东西可遇不可求，市面上难得一见，即便见到了也是万人哄抢！

　　这颗天香蓝鲸的内丹正是沈凡从东方灵仙哪里得来的。

　　当时东方灵仙杀死天香蓝鲸之后，被沈凡所救，沈凡也急着提升修为，便讨要了天香蓝鲸的内丹。

　　“可是……能够炼制天香丹的丹师咱们东岛可没有什么高手……而且……只有一颗内丹，一旦失败就……”

　　“放心吧。”沈凡道：“丹药我来炼制！”

　　“你……”

　　“你是丹师！”

　　“沈老大，你不是开玩笑吧！”

　　寻常人修炼都没有多余的时间，哪里还有时间去炼制丹药？

　　很多丹师，修为都不高，那是因为大部分时间都放在丹药之上去了。

　　也只有那些绝顶天才，修炼资质和丹药资质都强悍，还能利用丹药和修炼之事互补，能更快的提升修为。

　　可是这种事情何其稀少。

　　为了取信这些家伙，沈凡直接开炉，花了半天时间，炼制了一炉提升虚灵中期强者提升修为的培元丹！

　　“成丹率，七成！”

　　“我的天！”

　　“沈老大，想不到你还是一个丹师……一个绝顶丹师！”

　　一帮人被沈凡震惊得不行。

　　七成的成丹率，已经很恐怖了，大部分丹师的成丹率都是三成道四成的样子。

　　一些高手，或许能有五成的成丹率。

　　丹师六成以上的成丹率，那绝对是绝顶丹师才能炼制的。

　　“走吧，还有两个多月的时间，刻不容缓。”沈凡道。

　　“是。”四人齐声附和。

　　……

　　南岛一街统领府。

　　密室。

　　孔泽少脸上五色光芒流转，背后浮现一头五色孔雀虚影，周围的空间隐隐约约的跳动，似乎随处都要崩溃一样。

　　自从成为虚灵后期强者之后，孔泽少就开始修炼孔雀一族的秘法——五行灵光。

　　五行灵光算是一种特殊的秘法！

　　一般的秘法，都是一种调动天地法则的法门，或者让法则之力变强，拥有种种妙用。

　　但是五行灵光不仅仅能提升攻击的力量，还是一种特殊的灵兵。

　　原来，这五行灵光并非是天地法则凝聚而成，而是孔泽少需要采集五行灵粹，利用五行灵光的秘法强行炼制，形成真正的无形灵光。

　　五行灵粹可不是简单的五行天材地宝，五行灵粹中的任何一种灵粹出世都会引起众多强者的追捧。

　　尤其是那些修炼金木水火土五行法则之中的任何一种的武道之人都会趋之若弩。

　　盖因为五行灵粹炼化之后，融入己身，能够提升施展相应法则的威力。

　　也有人利用五行灵粹提升灵兵的等级。

　　而且，五行灵粹最低的等级都是六阶！

　　那些极品五行灵粹高达九阶，融入法宝之中能大幅度提升法宝的灵性和攻击力。

　　他花费了几十年时间，利用这些年的资源全部投入了收集五行灵粹的过程之中，只为了修炼孔雀一族强大的秘法——五行灵光！

　　五行灵粹越强，到时候淬炼出来的五行灵光就越强。

　　假如他成为渡劫强者，得到了极品五行灵粹练成五行灵光，甚至能够强行收走渡劫强者的法宝！

　　“只要再融入这一斗火灵粹，五行灵光算是初步有成了！哼……除非是那些异常强悍的本命令兵，否则都逃不掉孔某的五行灵光威力！”


第一千四百八十七章 各有底牌

　　想到这里，孔泽少脸色大喜，将最后一抖火灵粹融入周遭的五行灵光之中，霎时间五行灵光中的火焰跳动了一下，隐隐与其他几种光芒开始融合。

　　一个漏斗状的光芒浮现。

　　其中，一头孔雀展翅。

　　随着一声尖叫，五色灵光猛地冲天而起，在南岛一街统领府上空形成五色漏斗云，天翻地覆！

　　“阵起！”

　　孔泽少祭出一套阵法，当中五色光芒，免得让外人看去自己的底牌。

　　不多时，当五色云团全部融入他体内之后，五行灵光算是成了！

　　自此，他这么秘法，总算是能够用来对敌，而且无往不利。

　　守候在洞府之外的孙平见状，连忙恭敬道：“恭喜统领秘法大成，武道更进一步！”

　　“孙平，你的倒海戈炼制得怎么样了？”孔泽少练成了五行灵光，脾气不是一般的好。

　　“还不错。”孙平谦虚道，但明眼人也能看出他眉眼间的喜色。

　　“看看。”

　　孔泽少伸手道。

　　孙平连忙打出一套法决，随即一杆海蓝色的长戈出现在半空中。

　　长戈之上，一道道浪花状的纹路显化，三十一条灵禁若有若无，如同一条条蓝色蛟龙，霸道凶狠。

　　“不错。三十一重禁制，相当于虚灵后期的层次了，大部分虚灵后期也无法硬接你的倒海戈一击！”孔泽少道。

　　“统领，倒海戈最厉害的可不是这一点。”孙平神秘一笑，随即打了几套法决在倒海戈之上，但见倒海戈幻化无数影子，这些影子凝聚成一点，狠狠的击在虚空之中。

　　随即，虚空裂开，一道空间裂缝浮现！

　　“空间之力！你……你的倒海戈竟然拥有空间之力！”孔泽少也是大吃一惊。

　　孙平一脸得意的样子道：“可还能入得了统领的法眼？”

　　“若非孔某已经有了本命灵兵，还真像把你的抢过来。”孔泽少道：“关键时候，这倒海戈出击，造成空间裂缝，就能凭空吞噬敌人。虽然这空间裂缝很小，吞噬力也不足，但足以给大部分虚灵后期强者造成威胁了。”

　　“嘿嘿……”孙平笑了笑，道：“一些小把戏，哪里比得上统领的五行灵光，不管是刷人还是刷法宝，都是无往不利。”

　　“对了，西门庆、致尚和闫博准备得怎么样了？”

　　“参见统领！恭贺统领秘法大成！威震南岛！”西门庆的声音从遥远的地方传来。

　　随即，另外两道身影也出现在孔泽少的视线中，先后道贺。

　　“三大虚灵中期！不错，不错，致尚、闫博，你们两人能突破虚灵中期，这下子东岛一街输定了！”孔泽少大笑三声，激荡着南岛一街统领府。

　　“多亏了统领给我们求来突破丹药，否则哪里有这么顺利！”致尚和闫博道。

　　“这是两件二十二重禁制的灵兵，雾影刀和离火剑，你们两人趁着这段时间，好好熟悉一下。”孔泽少给致尚和闫博一人一件灵兵。

　　“雾影刀和离火剑原来到了统领手中。这两件灵兵可是咱们东落门古大师的得意之作！”致尚道。

　　“多谢统领。”闫博也是一脸兴奋的样子。

　　“此战，若是能赢，这两把灵兵就送给你们！”孔泽少道。

　　“敢不为统领效死！”致尚和闫博连忙行礼。

　　“西门兄，你出身西门家族，一身灵兵和秘法想来不需要孔某多此一举了。”孔泽少对西门庆很是客气，从须臾带中拿出一张符箓道：“这张金刚符，能抵挡虚灵中期巅峰的全力一击，或许有所帮助。”

　　“多谢统领。”西门庆笑道，“这一战，一定不会让统领失望！”

　　“哦？西门兄莫非还有什么底牌不成？”孔泽少道。

　　“不敢，西门家的一点小本事。”西门庆道：“双耳之仇，不敢相忘！”

　　“原来是那门秘法……西门兄不愧是西门家族的翘楚！”孔泽少翘起了大拇指。

　　另外几人，听闻西门庆练成了那么秘法，一个个脸色骤变，有些胆寒。

　　……

　　一个月后。

　　西山海。

　　西山海的名字来自于这座海上又一座山，因为每次太阳落山的时候，从远处望去都似乎锤在这座山上，固有西山之称。

　　这里距离缥缈岛足足半个月的飞遁路程，其中好接住了传送阵，否则一个月都不一定能赶到这里。

　　沈凡从几十座海中选择了西山海，正是因为西山海的妖兽够强，够多，够狠！

　　最重要的是，西山海距离沧澜海域并不远，往往两大海域交界的地方都是混乱之地。

　　这里，是最好的历练之地。

　　这一日，沈凡驾驭一团彩云，彩云之上，傅彪、花衣、将臣和于叶四人一脸狼狈的站在沈凡身后。

　　彩云是多宝阁送来的一件飞遁灵兵，虽然只是五阶下品，但用来赶路还是不错。

　　“想不到西山海比想象当中的还要危险，之前若非统领及时赶到，傅某……说不得就要死在那头七星海妖的手中。”傅彪一脸后怕道。

　　“那算什么！那一群剑鱼简直变态，足足追了我是十天！”将臣浑身都是剑伤。

　　“剑鱼族群？连小乘境法主遇到恐怖的剑鱼族群都要败退，你能活下来不得不说运气不错。”花衣大口喘息，道：“那片葬花沟的幻术，越往里面越恐怖，已经超出了妾身的极限了。”

　　至于于叶，一言不发，他的一条胳膊已经消失了，从胳膊的伤口来看，应该是被人用锯齿给碾压的。

　　“于叶，你呢？”沈凡道。

　　“几个强盗，都是虚灵初期巅峰……若非遁法不凡……估计回不来了。”于叶道。

　　沈凡听完几个人的叙述，便寻了一座海岛停下。

　　半个月前，赶到西山海之后，他便兵分五路，约定在某个地方相见。

　　实际上，他就是为了检验一下另外四人的战斗力。

　　仗着星遁之法和阿狸的隐身之术，他将傅彪四人的一路来的大部分战斗都观察了一遍。

　　几人坐落下来。

　　沈凡祭出一滴金色血液给于叶，道：“服下。”


第一千四百八十八章 指点迷津

　　于叶不疑有他，一口吞下金色血液，顿时浑身气血涌动，断掉的手臂一肉眼可见的速度重新生长出来。

　　于叶挥动着手臂，大笑道：“不灭之力……统领……好强大的不灭之力。”

　　“没事就好。”沈凡笑了笑，又拿出几瓶丹药递给几人道：“先疗伤吧。”

　　几人连忙吞下丹药，开始入定。

　　……

　　两日后，沈凡准备了烧烤，摆出五坛美酒，边喝边说。

　　“傅彪，想不到你竟然也擅闯影杀之法，修炼的竟然是暗系法则……当日假如你动用全力，沈某还不一定能伤得了你。”沈凡道。

　　“统领过奖了。”傅彪一脸汗颜道：“正是因为属下精通影杀之法，所以当统领悄无声息的接近属下，属下就知道统领到底有多可怕……呃，多强大。”

　　“不过……你的影杀之法虽然速度和藏身之术不俗，但是攻击太过弱小。你此次的对手是孙平，那孙平拥有海祖的血脉，肉身强悍，防御不凡。”沈凡道。

　　傅彪明白沈凡的说法，道：“属下已经拜托人寻找一把金属性的二十八重禁制的金属性匕首。”

　　“灵兵的强悍是一方面，另一方面，你需要提升影杀之法的攻击力！如此，当你借助强悍攻击的灵兵，你才能拥有更大的战斗力。”

　　这一句话如同当头棒喝，让傅彪瞬间明悟。

　　“提升影杀之法的攻击。”傅彪喃喃自语。

　　沈凡不再多说，继而对着花衣道：“想不到你竟然是剑修！”

　　花衣脸色有些苍白，藏海花的幻术实在是消耗了她打量的心神。

　　“沈老大你不也是刀修吗？”花衣道：“只是比起沈老大的攻击，妾身那剑却是攻击不足。”

　　沈凡微微一笑，盯着花衣的眼睛到：“等你走出了自己的剑修之路，你就知道，你的剑，杀起人来也是很恐怖的。”

　　“我的剑修之路。”花衣道。

　　“知道沈某为什么将你让你去葬花海吗？”沈凡道。

　　“难道说……”花衣整个人都哆嗦了一阵子，道：“我虽然是剑修，只修炼剑，但是因为我的体质是幻花之体，天生能沟通幻属性法则之力……我的剑修之路应该与幻之一系有关系！”

　　说到这里，花衣心中大骇！

　　要知道，她因为是剑修的关系，而且也大有来历，亲自见过逍遥海阁的阁主，那可是小乘境的法主。

　　当时法主提点她的时候，也曾隐隐说过，要成为一个真正的剑修，就需要明白自己要走那一条路。

　　当时她还不太懂。

　　只是觉得，自己成为一个合格的剑修似乎还差了一点东西。

　　随着她修为的提升，加上特殊的体质，她开始修炼幻属性法则，融入剑修之中，攻击往往不可捉摸。

　　可惜，幻属性法则和她剑力并不能完美的配合起来，所以攻击力并不是特别强大。

　　但是今日，沈凡这番话无异于师长传功一样，若有若无的提醒她：“你的剑修之路，与幻有关！”

　　于是，她顿悟了！

　　一旁的将臣也于叶见到傅彪和花衣一个陷入了沉思，一个直接得到了顿悟的机缘，均是艳羡不已。

　　同时心中对沈凡更是尊敬了不少。

　　在他们眼中，即便是融灵强者也做不到提点一两句，就能让人入定和顿悟的本事！

　　我们的统领，还真是不简单啊。

　　将臣和于叶心中充满了渴望，因为沈凡已经开始准备提点他们了。

　　“将臣。”沈凡道：“体修一道，正所谓一力降十会，肉身才是根本。你的肉身很强，炼体功法也隐隐不简单。但是你为何迟迟不能突破，甚至有时候明明肉身还有余力，但是不能完全释放出来呢？”

　　将臣被沈凡的一席话吓得跳了起来。

　　“您……怎么知道！”将臣道。

　　沈凡所说，正是他目前的困扰。

　　“一力降十会，哪怕是狮子搏兔也有用尽全力。”沈凡道：“你在体修一道过于求成，忽视了根基。肉身烘炉在你攻击的时候，有时候若是不能沸腾起来，就不能完全释放你的力量！”

　　将臣差点跪倒在地，很不得拜沈凡为师。

　　他以前是散修，机缘不错，在踏入虚灵境的时候得到一位上古体修的传承，从而转修功法，踏入了体修之路。

　　但正是因为如此，他没有师门教导，又是一个人独自探索，虚灵境之前也没有修炼过炼体之法，很多时候，还带着法修的一些经验，所以禁锢了他的思维，阻拦了他的修炼脚步。

　　“沈某有一门秘法，名霸天拳，战斗之时，能够让你的肉身之力提升至巅峰。”沈凡拿出一块玉简给将臣道：“但是，这门秘术最重要的地方就是能够进一步淬炼你的肉身，淬炼你得到根基。”

　　“这……这么贵重……属下……”将臣整个人都颤抖起来了。

　　沈凡的行为已经超越了一个统领对属下的厚爱了！

　　这简直相当于师长传功了！

　　更重要的事，体修功法本来就少，体修的秘法更是稀罕，任何一家体修传承，都将各种功法和秘法视为珍宝，不是亲传弟子绝对不会传出去。

　　他怎么知道，沈凡的霸天拳秘法是从苍天霸体之中取出来的，而苍天霸体虽然珍贵，但他无法修炼。

　　再说，他自己也是体修，而且修炼到了堪比虚灵后期巅峰的存在，眼光自然不是将臣能比。

　　将臣也是难得一见的体修天才，这些日子的考验，心性也不错，他不介意拉他一把。

　　可惜，阎影那个傲娇的家伙巅峰时期，太过傲娇，除了那些偶而出现在她面前的功法和秘法或者禁术被她记住之外，根本就看不上这些烂大街的货色。

　　即便是炼丹之术也是阎影东拼西凑而来。

　　所以，阎影肚子里的货不多，不然的话，沈凡还真想要她拿出几门不错的秘法和禁术出来。

　　可惜，阎影的恢复两个字：“没有。”

　　将臣恭恭敬敬的接过沈凡的霸天拳秘法，然后郑重的单膝半跪！

　　这已经是半个弟子礼了！


第一千四百八十九章 实力提升！

　　“拜见统领！”将臣神情一脸郑重道：“属下以神魂发誓，绝不背叛统领！”

　　“起来。”沈凡道：“既然你在沈某手下，沈某绝不会亏待你。”

　　“是！”将臣道。

　　然后，将臣开始参悟霸天拳秘法。

　　于叶在一旁，看着得到了天大机缘的傅彪几人，站起来，朝着沈凡一个劲儿的傻笑。

　　他搓着手，有些扭捏的站在沈凡面前，露出羞答答的样子，道：“那啥……统领……俺有没有什么问题？”

　　“你？”沈凡微微一笑，道：“修炼的是金属性法则，而且本命灵兵是斧头……重在攻击……这一点……沈某能给你的帮助实在不多。”

　　于叶闻言，神色黯淡下去。

　　沈凡的本事他是知道了，新来的统领老大本事够强，能直接让前面三个人得到这么大的收获，这来历和见识肯定不一般。

　　“没关系……属下会继续努力修炼的。”于叶道。

　　沈凡笑吟吟的看着一脸失望但还在坚强的掩饰自己的于叶，道：“沈某走的不是这一条路，但是……有一点信息倒是能帮助你。闭眼！”

　　于叶，闻言连忙闭上眼睛，就像等待解开红盖的新娘，紧张但充满了激情。

　　就在这时候，一道金光冲入他的脑海，霎时间一个金色巨人持着金色巨斧对抗一扇金色巨门！

　　“这是……这该是何等的强者！这扇金门到底是什么存在，竟然这么厉害……”

　　……

　　沈凡传给于叶的正是当年他在金灵之地参悟的天地斧的一幕。

　　即便天地斧是无尽星界的强者施展出来的，但是当年那位可是能够劈开那扇先天灵宝级别的金门的存在。

　　尽管阎影说金门那边有人接应，才能劈开……但以沈凡现在的眼力来看……绝对不是虚灵境，或者融灵境能办到的。

　　估计是法主级别的实力。

　　而且，那一幕还是沈凡对那金色巨人巨斧攻击的一些感悟。

　　这些信息全部到了于叶脑海之中，让于叶忽然之间着了魔一样。

　　眼见着四个人都陷入了各自的世界。

　　沈凡微微一笑，布置一套阵法，然后开始炼制丹药。

　　天香丹的主药就是天香蓝鲸的内丹，其余的辅助药物沈凡已经经过各种手段凑齐了。

　　为了打扰他们几人修炼，他另外布置一套阵法，开始炼丹。

　　不过，炼丹之前，他还专门检查了一下四人的状态，见他们都不错，这才放心。

　　也亏得沈凡又阎影这个强横存在也在一旁观看花衣四人的战斗，从而看出了他们各自的破绽，给沈凡提了一些建议。

　　又加上沈凡在炎黄界域的修为和境界也比他们高，他们遭遇到情况，沈凡自己也遭遇过，高屋建瓴，直指要害。如此才能指点他们。

　　最重要的是，这四个人心性不错，而且潜力都不小，只是在东岛一街这些年过得太过安逸，进阶的速度太慢。

　　再说，他拿出的这些东西对他来说没有什么用，但是如果能让他们四人得到进步，进而在接下来的生死擂台之上取得胜利，正是一举两得。

　　他可是明白，东方灵木相当于将整个东岛一街当做一件烂礼物送给了自己，若是再加上南岛一街的话，到时候资源滚滚而来，无形之中，修炼速度就能提升。

　　资源！

　　混沌世界所有的武道之人都在争夺资源！

　　他也不例外。

　　宁心静神之后，沈凡开始炼制天香丹。

　　天香丹的丹方他已经熟记于心。

　　实际上，天香丹的丹方还是他专门收集而来，阎影那个傲娇的家伙，很多低层次的丹方都不知道。

　　阎影传授给沈凡的一些炼丹技巧和尝试已经足够沈凡去学习了。

　　在无尽星界的时候，沈凡就能炼制五阶上品丹药，七成的成丹率，想来不是太大的问题。

　　一切准备就绪，祭出灭世凰炎，祭出二十七重禁制的鼎炉，沈凡开始炼丹了。

　　淬炼材料、控货、温养、成形、丹诀守护……

　　时间匆匆。

　　一个月又过去了。

　　这时候，距离生死擂台战还有一个月的时间。

　　但见沈凡双手结印，打出一道道法决在鼎炉之上，便见到鼎炉滴溜溜转动，其中溢出一丝丝令人陶醉的香味。

　　“成了！”

　　沈凡脸色大喜，连忙施展元神之力包裹鼎炉，这是相当重要的步骤，用元神之力来一步步凝聚丹药药性，来开炉。

　　所以，若是魂力不够，即便是练成了，到时候出炉的时候也会功亏一篑。

　　故而，大部分丹师都是魂力超强之人。

　　沈凡连只有法主才拥有的元神都诞生了，魂力自然很强。

　　但一颗颗白玉般的丹药浮现在空中的时候，整个小岛都是香味，这种樱桃般大小的天香丹足足两百多颗，令人垂涎欲滴。

　　沈凡拿出专门的玉瓶将天香丹收好，然后撤去火焰和丹炉，撤去阵法，这才发现，他们四人已经全部苏醒过来。

　　相比一个月前，变化最大的就是花衣。

　　“虚灵中期！”沈凡走进两步，目光灼灼的盯着花衣，只觉得此时的花衣好像站在镜子中一样，“幻之法则与你的剑修之路融合，剑力与幻属性法则融合……你已经走出了你自己的路。”

　　“沈老大的恩情，妾身无以为报，今后沈老大但有吩咐，妾身不敢辞！”花衣朝着沈凡恭恭敬敬的行了礼。

　　“哦？什么要求也可以吗？”沈凡似笑非笑道。

　　“哼！不正经！”花衣转过身，不理会沈凡。

　　“哈哈……”沈凡哈哈一笑，道：“不知道你的剑修之路是什么。”

　　花衣并没有多说什么，只是一剑朝着海岛上空斩出。

　　这时候，沈凡分明发现根本没有剑，而是一片片花海降临，但那花海却散发出要人命的恐怖气息。

　　“不可捉摸……这是幻术的力量……但偏偏犀利得很，那些花瓣仿佛能够斩断一切……厉害。”沈凡道。

　　“幻花剑……这便是我的剑修之路。”花衣道。

　　沈凡点头，“很好。”

　　其余三人也是一脸羡慕的看着沈凡。


第一千四百九十章 寻药！

　　花衣得到这个机缘，不仅修为大增成为虚灵中期，而且参悟了自己的剑修之路！

　　一个真正的剑修，意味着恐怖的战斗力！

　　这时候，即便是傅彪，走的影杀一系，也不敢轻易与花衣对抗。

　　“影杀一系，要提升攻击力，便需要更快的速度。”傅彪道：“但是这速度……需要从自己的法则之中参悟出来。统领，虽然还没有完全参悟出来，但是我已经隐隐摸到了虚灵后期的那层膜了。”

　　沈凡脸色一喜，道：“如此便不枉沈某的一番苦心。实际上，不仅仅是速度，更重要的事你需要如同影杀一样，无形但犀利。”

　　“多谢。”傅彪躬身行礼，“您永远是我的沈老大！”

　　沈凡笑了笑，只是将一颗天香丹递给他，道：“天香丹只有服用第一颗有效。”

　　这时候将臣来到沈凡面前道：“沈老大，我需要战斗，给我一颗天香丹，我要去杀光那些妖兽！”

　　将臣此刻像一座火炉，肉身之力冲天而起，血光道道。

　　“不错。”沈凡心中快慰。

　　将臣能够领悟到战斗才是修炼体修的最快途径，那么他已经入门了。

　　霸天拳秘法也解决了肉身根基不稳的问题，再进行一番战斗，突破是迟早的事儿，而他也能真正发挥自己的肉身之力。

　　沈凡同样用一颗天香丹打发了将臣。

　　将臣再与另外三人说了两句，化作一道光芒消失在天际。

　　“你呢？”沈凡最后朝着于叶道。

　　于叶哭丧着脸道：“沈老大……我……”

　　“有屁快放，不要啰嗦！”沈凡没好气道，往常的大老爷们，一口一个老子喊得顺溜的于叶，怎么突然变成了小女人状？

　　“我的本命灵兵炼制方法错了……原来我修炼的功法虽然是金属性，但是需要一把伴生灵兵……这灵兵不仅仅是本命灵兵那么简单……正是因为缺少了伴生灵兵，属下的修炼速度在那么慢，因为无法发挥属于我的力量！”于叶道：“我需要重新炼制一把本命灵兵！”

　　“你的本命灵兵虽然只有十八层禁制，但是你只需要重新寻一个潜力不错的胚胎，重新融炼便是。”沈凡道。

　　“我灵石不够。”于叶羞愧的低下了头。

　　“还需要多少？”沈凡道。

　　“缺少一块庚金，估计要两百万中品灵石。”于叶道。

　　“十年之内，你若是不还我，打断你的腿！”沈凡认出一个储物袋，笑骂道。

　　“五年之内，若是不能还给沈老大，我自己打断腿！”于叶咧嘴一笑道：“沈老大……你传给我的那一招……我已经融合我功法中的秘法，变成了一招很厉害的秘法……此次生死战绝对不会让你失望的！”

　　说到这里，于叶就要离开。

　　“天香丹带着！”沈凡扔一颗过去。

　　“啊呀……高兴起来，正事都忘了。”于叶嘿嘿一笑，捧着天香丹，同样消失在远方。

　　当将臣也于叶两人先后离去，沈凡心中多少有些欢喜。

　　他们从统领的称呼变成了老大，这其中的意义不言而喻。

　　武道世界，尔虞我诈经常有，但是大部分都踏上武道为的是武道巅峰，所以武道意志往往都是坚定的，能让他们认同，至少他们已经将沈凡当自己人。

　　即便是要背叛，也需要足够的筹码，让他们违背自己的武道意志。

　　但是……沈凡不在乎……这些对他来说无足轻重，如果将臣他们四人对自己重情义，他绝不会负了他们。

　　但是他们若是……只要不威胁到自己，他也不会管。

　　更重要的事，他初来乍到，而且掌控东岛一街，最需要自己的势力，偏偏傅彪四人不错。

　　“沈老大，带我去杀妖兽吧。”花衣拉着沈凡的袖子，有些撒娇道。

　　沈凡拿一颗天香丹给他，然后驾驭遁光消失在远方道：“一个月后的生死擂台战，一定要及时赶回来！”

　　“呵呵……花衣，沈老大这种存在，想要追上他，得花点心思呀。”傅彪难得开个玩笑。

　　“要你管！”花衣没好气的瞪了傅彪一眼，施展剑遁之法，瞬息消失。

　　傅彪叹息，“少阁主虽然看重沈老大，但是……沈老大绝对不是甘居任何人之下的人物……罢了，想那么多干什么，跟着沈老大走才是目前最应该自的事。”

　　……

　　沈凡回来的时候连续利用传送阵，只用了三天的时间就回到了缥缈岛，来到了缥缈坊市北岛区。

　　这里不属于东落门也不属于逍遥海阁，属于缥缈海域七大势力之一的镇海山。

　　镇海山是缥缈海域最大的天材地宝经营之地，基本上你能出得了大价钱，很多稀罕的天材地宝都能买到手。

　　当然，前提是你的灵石足够多。

　　沈凡提前回来，自然是为了自己的事情。

　　目前，要提升鸿蒙刀诀的修炼速度只有一种办法，凑齐四味主药。

　　他已经在东岛区的店铺之中得到四大主药中的两种。

　　但是虚灵之根和化刀草却是找遍了东岛区的每隔角落都没有寻到。

　　不得已，只能借助传送阵来到北岛区，这里有镇海山的店铺，镇山商会。

　　镇山商会之中，是整个北岛最大的商铺，位于北岛区最中央的地段。

　　沈凡来到这里的时候，人山人海。

　　当然，他也知道单靠这不到一个月的时间将修为提升至鸿蒙刀诀四层中期巅峰有些不现实，但若是能够将修为提升至鸿蒙刀诀四层中期巅峰，却未必办不到。到了鸿蒙刀诀四层巅峰，他相信即便是动用地狱刀的力量也不会造成太大的伤害。

　　另外，最重要的是他准备将九天凰体提升到八劫的层次。

　　九天凰体到了八劫层次，施展地狱刀对肉身更加不会带来什么威胁，唯一的可能就是鸿蒙刀力耗尽。

　　因此，他还需要准备另外一个东西——万年灵乳。

　　这种东西唯一的作用就是服下一滴，能够瞬息恢复实力。

　　当然，市面上真正的万年灵乳是没有买的，沈凡所求也不过是打着万年灵乳的名声的千年灵髓。


第一千四百九十一章 穷！

　　如此也就够了。

　　他不相信，虚灵后期之中，不依靠三十七重以上灵兵的强者，或者施展其他秘法和禁术之人，能硬抗地狱刀三击不败！

　　“只要能够将鸿蒙刀决提升到四层中期巅峰，然后九天凰体踏入八劫之境，再购买千年石髓，那么对上孔少泽未必没有一战之力。”

　　“至于他们四人，到时候再根据南岛一街的事情情况再进行调整。”

　　沈凡如是想道。

　　他能为傅彪四人做的已经做了，该做的也做了，剩下的就看他们能不能在这段时间提升自我。

　　沈凡踏入镇山商会的门，迎面走来一个娇俏的侍女，竟然有化灵初期的修为，这镇海山还真是财大气粗。

　　“购买灵药，年份在五百年以上最佳。”沈凡道。

　　侍女闻言，眼睛顿时亮了。

　　五百年以上的灵药，价值不菲，最便宜的都需要五万中品灵石以上，换成下品灵石就是五百万下品灵石。

　　这是大顾客。

　　侍女将沈凡带到贵宾室。

　　“化刀草和虚灵之根。”沈凡道。

　　侍女闻言，头脑一片空白，化灵初期的修为，几乎有过目不忘的本事，却是不知道镇山商会中常卖的一些五百年以上的灵药之中有这两种灵药。

　　“贵客稍待，小女子去请我家掌柜前来。”

　　“有劳。”沈凡道。

　　……

　　沈凡喝了半杯茶，镇山商会的掌柜走了过来。

　　“见过前辈。”沈凡起身行礼。

　　镇山商会的掌柜赫然是一个融灵中期的强者！

　　“道友不必多礼。”镇山商会的掌柜笑吟吟道：“老夫铁龙行。”

　　“原来是铁前辈。”沈凡道。

　　“请坐。”铁龙行道：“这里的茶还不错吧。”

　　“好茶。”沈凡放下杯子道。

　　“沈道友要购买化刀草和虚灵之根？”铁龙行道。

　　“难道没有？”沈凡皱眉道。

　　铁龙行苦笑道：“沈道友见识广博，说起来老夫也是查阅典籍才知道那两种灵药。实不相瞒，虚灵之根本商会的奇珍异宝楼之中还有一根，不过年份在八百年以上。”

　　“化刀草呢？”沈凡道。

　　“大概知道在哪里。”铁龙行道。

　　“交易吧。”沈凡道：“八百年的虚灵之根沈某也要。还有化刀草的地点。”

　　铁龙行愣了一下，想不到眼前的男子如此爽快。

　　“八百年的虚灵之根能够用来提升资质，能够改善丹田，拥有脱胎换骨的作用……即便是小乘境强者都用得着……”铁龙行说了一大堆，然后道：“五百万中品灵石。”

　　沈凡直接无语了。

　　八百年的灵药虽然鬼，但没有想到贵到这种程度。五百万中品灵石，这可不是一个小数目。

　　他上次得到整个东岛一街的礼物加起来也不过三千万左右的中品灵石，其中只有一千万左右的实物，其余都是一些天材地宝和灵兵丹药。

　　“这个……”

　　“当然，沈道友若是手头有点紧，再给个九折吧。但是，不能再少了。”铁龙行道。

　　“沈某的意思是，贵商会还有千年石髓吗？”沈凡道。

　　铁龙行满脸愕然。

　　“不知道道友需要哪一种。”铁龙行又道。

　　“难道还分品级？”沈凡道。

　　“有三千年，两千年和一千年的。”铁龙行道：“三千年的效果最佳。”

　　“原来如此。”沈凡点头。

　　“沈道友也知道，这千年石髓本就罕见，拥有万年灵乳的部分作用，价值在缥缈海域一直都是居高不下……”

　　“铁前辈直接说多少灵石吧。”

　　“一千三百二十三万中品灵石！不过道友也是大主顾，零头抹掉，只给一千三百万中品灵石即可。”铁龙行道。

　　不过，这时候铁龙行见沈凡脸色不太好看。

　　“这样吧，沈道友也是第一次来本商会做生意，所以，老夫再减免一点点，加上之前的虚灵之根沈道友只拿一千六百万中品灵石吧。”铁龙行趁热打铁，“至于那化刀草的消息，免费送给你。”

　　当沈凡从镇海山商会出来的时候，苦笑不已。

　　这点灵石根本就不够用了，他甚至典当了不少东西，才堪堪叫一瓶千年石髓和虚灵之根弄到手。

　　很穷啊。

　　沈凡如是想道。

　　要知道，他到现在还没有购买淬炼肉身的灵药。

　　没有办法，沈凡找了一个收购各种天材地宝和灵兵丹药的商铺，开始换灵石。

　　沈凡初步估计了一下，收集各种淬炼肉身的灵药之中，的一些主药需要六阶以上的，如此一来，年份至少需要五百年以上的。

　　五百年以上的灵药沈凡并没有多少。

　　而且当他将身上一些值钱的天材地宝但有用不着的东西兑换出来之后，四处购买淬体丹药，最终还缺少将近五百万的中品灵石。

　　淬炼肉身，实际上比购买炼制化刀丹的主药都要多！

　　至于化刀草的地点也是一个比较危险的地方，所以最好是将肉身提升至八劫一难的情况下再过去比较好。

　　没有办法，沈凡乘坐传送阵，赶到了极乐宫的西岛区的一座拍卖会场。

　　极乐宫的勾栏生意最好，其次是各种拍卖会场和交易会场的生意也办得极为出色，而且都是清一色的女子，最是吸引男人。

　　沈凡过去，当然不是为了女人。

　　他为了拍卖一件东西——天香丹！

　　目前他身上能用的都用了，只有天香丹最值钱。

　　这东西对普通人来说没有什么用，但是对于那些遇到瓶颈的武道之人而言，就是救命的良药。

　　合欢拍卖会场。

　　沈凡站在门前，驻足不前。

　　因为他发现，这合欢拍卖会场不仅仅是拍卖会场，还是一个青楼！

　　眼见到一个个花枝招展的女子，站在门口接客沈凡有些打退堂鼓。

　　这里真的是拍卖会场吗？

　　不过，他从各方打探得来的消息，这合欢拍卖会场是合欢宗规模最大的拍卖会场，来这里的人最多。

　　这时候，一个化灵后期的女子从合欢拍卖会场走向沈凡，道：“道友，妾身有什么能够帮助您的吗？”

　　“我来拍卖。”沈凡道。

　　“咯咯……那么道友跟着妾身走如何？”那女子掩嘴轻笑，拉着沈凡的手，一边朝着拍卖会场走，一边道：“妾身名家奴奴，道友贵姓？”


第一千四百九十二章 化刀草

　　“沈某只需要知道拍卖会场在哪里，需要办理什么手续。”沈凡冷冷道。

　　这女子的修为虽然不弱，但明显力量驳杂，是通过双修而来。

　　不，是采补而来。

　　对方分明见到自己是一个化灵中期的修为，所以才找上来，沈凡自然没有什么心思与他玩耍。

　　“沈道友好狠的心，难道所谓的拍卖会比妾身还重要吗？”奴奴的身子都贴着沈凡了。

　　沈凡一巴掌拍在对方的屁股上面，道：“少废话，鉴定室在哪里？”

　　“你……”奴奴脸色大变，沈凡是真正的动用了力量，差点将她的媚术破掉。

　　这还是沈凡留手，否则被破掉媚术，绝对会身受重伤。

　　就在他准备翻脸的时候，沈凡的一只手已经掐住了她的脖子。

　　“别告诉沈某，在极乐宫的地盘就不敢杀你。”沈凡道：“沈某境界低，但不代表就是傻子。其他女子在客人面前不敢施展媚术，你却施展媚术……真是好大胆子。”

　　“沈道友饶命，妾身再也不敢了！咳咳……”奴奴怎么也没有想到眼前的化灵中期的男子竟然是这般恐怖。

　　“鉴定室在哪里？”沈凡道。

　　“这边！”奴奴收敛媚术，整个人却是变得有些平凡，虽然还是很美艳，但比起花衣来说，简直就是地上的癞蛤蟆。

　　来到鉴定室，沈凡顺手将一万下品灵石扔给奴奴，在奴奴感谢的声音之中走进了鉴定室的柜台。

　　三号鉴定师是一个虚灵中期的强者。

　　感应到沈凡的修为，头也不抬，道：“需要鉴定什么东西？”

　　“好东西。”沈凡道。

　　“哈哈……拿出来让老夫瞧瞧。不好的东西，可别耽误老夫的时间。”三号鉴定师道。

　　沈凡笑而不语，祭出一颗天香丹，捧在手心，然后吹了一口气，飘香四溢。

　　“天香丹！老子闻到了天香丹的味道！”

　　“真的是天香丹！正魔大战就要开始了！老子正准备突破，天香丹来得正是时候！”

　　“天香丹在鉴定师！哈哈，等会拍卖会一定会出现天香丹！闻香味，那天香丹的品级还不低！”

　　……

　　就在鉴定室外面哄闹的时候，隐去了面容的沈凡站在三号鉴定师面前，道：“看看？”

　　三号鉴定师闻到香味的时候已经迫不及待的站起来。

　　当他接过沈凡的天香丹的时候，呼吸都紧蹙起来。

　　“上品天香丹！到底是哪一位炼丹宗师炼制出来的天香丹，品级如此高！”三号鉴定师一脸迷醉的样子，恨不得将天香丹吞了。

　　沈凡这才发现，对方竟然是虚灵中期巅峰的修为，这老头子，之前还隐藏了修为。

　　“不耽误道友的时间吧。”沈凡道。

　　“道友说笑了……天香丹这种东西已经十几年没有路面了……上品天香丹，老夫已经百年没有碰过了。好东西啊。”三号鉴定师道。

　　“不知道拍卖价格如何。”沈凡道。

　　“上品天香丹，老夫估计成交的价格应该是一颗一百万八十万到三百万中品灵石之间。”三号鉴定师道。

　　沈凡心中一震，原来他身上最值钱竟然是天香丹。

　　一颗算两百万，除去他准备留着的之外，还有五十颗可以用来拍卖！

　　全部拍卖下来，估计得到的中品灵石超过了一亿！

　　……

　　沈凡坐在拍卖会场，只听得不少人谈论着正魔大战的事情。

　　至于什么正魔大战，沈凡只知道是附近这些海域的正道盟和魔道盟之间的开启了战端。

　　不过，沈凡觉得这件事情距离他比较远，毕竟大战还没有开始。

　　他关心天香丹能拍卖到多少中品灵石。

　　而且，让沈凡意外的是，不少处在各境界的巅峰之人都来到了拍卖会，这似乎是一个不错的兆头。

　　……

　　一天后，沈凡走出合欢拍卖会场，带着一亿五千万中品灵石，有点飘乎乎的感觉。

　　来到混沌世界，他第一次掌握这么多灵石！

　　接下来，他此处抢购灵药，只用了半天的时间，在打把灵石的挥霍之下，将淬炼肉身的灵药买到了手。

　　回到东岛一街统领府的时候距离生死擂台战还有二十五天。

　　沈凡直接闭关了。

　　第一步炼制淬体丹药。

　　第二步，熬制药浴。

　　第三步，淬体。

　　……

　　半个月后，距离生死擂台战还有十天，沈凡出关。

　　大量的天材地宝，加上原本九天凰体的基础，或者是药浴的暴烈，在一次次痛苦的过程之中，终于突破到了八劫一难的层次！

　　至此，沈凡的肉身战力达到了虚灵初期的层次，加上肉身原本所拥有的力量，即便是对付一般的虚灵中期强者都不是问题。

　　这时候，即便是再施展地狱刀的力量，想必也不会对肉身又多大的损伤。

　　只是鸿蒙刀诀还停留在四层中期的层次，几乎目前所拥有的刀力还不足以施展完整的一次地狱刀攻击，到时候只会影响鸿蒙刀诀的修炼速度。

　　接下来就是炼制化刀丹，只要将修为提升到了鸿蒙刀诀四层中期巅峰的层次，他估计不用什么代价，应该就能施展一次地狱刀攻击。

　　“还有十天的时间，不知道能不能得到那化刀草，不过也没有关系，即便不能动用地狱刀，小血也是三十六重禁制的灵兵，战斗力也是相当厉害。”

　　毕竟，小血是不需要刀力就能施展，而且还是与肉身本命，施展起来没有丝毫压力。

　　……

　　三天后。

　　沈凡落在沧海下沟的边缘。

　　沧海下沟是海沟中的海沟，因为沧海下沟之中偶尔会有一些空间裂缝和空间乱流浮现，导致海水形成漩涡，若是运气不好，被卷入其中，就要面对空间力量绞杀！

　　混沌世界的空间力量不比炎黄界域，而是一种相当恐怖的存在，即便是法主都不敢轻易招惹空间力量。

　　沈凡也仗着自己拥有血脉天赋，尽管他无法施展凤舞进行空间飞遁，但是感应空间之力还是没有问题。

　　如此，只要能避过那些空间裂缝之地，还是没有问题的。

　　也正是因为此地的特殊情情况，才诞生了化刀草。


第一千四百九十三章 寒铁精晶

　　化刀草本来只是一种普通的天材地宝，但是经受空间裂缝的切割之力后，化刀草就会蜕变。

　　直至变成一把刀一样的存在的时候，化刀草便形成了。

　　当然，空间裂缝的力量只是一种外力促使化刀草蜕变形成，实际上真正的原因是化刀草所在之地，往往都陨落了一个刀修！

　　只有刀修的陨落之地，附近能够吸收刀修的力量的灵草就有机会变成化刀草。

　　当然单纯的吸收刀力不算，只有再经受外力，比如空间裂缝，比如狂风，比如各种各样的力量磨砺，激发化刀草中的刀力现形，才会变成真正的化刀草。

　　也就是说，沧海下沟曾经陨落了一个刀修。

　　沈凡等一波漩涡过去之后，潜入了沧海下沟之中。

　　沧海下沟黑暗幽深。

　　甚至感应不到生灵的气息，一切都是那么的安静。

　　伸手不见五指。

　　从四面八方传递过来的压力告诉沈凡，这里已经很深了，他的肉身隐隐作痛。

　　“幸亏将九天凰体提升到了八劫一难的层次风，否则这沧海下沟的压力变承受不了。”

　　沈凡一脸庆幸的样子，继续朝着沧海下沟的最深处而去。

　　时不时的见到一些年份超过了五百年的灵药，或者一些罕见的天材地宝，沈凡就会停下来收入储物袋。

　　尤其是能在这种地方生存下来的天材地宝，往往都蕴含一丝空间属性。

　　空间属性的天材地宝在整个混沌世界都是价值不菲的东西。

　　……

　　半天后。

　　沈凡只觉得肉身已经快要承受不了这里的压力了，不得不激发九天凰体，加持肉身之力，如此才能继续往前走。

　　这时候，也很少见到一些灵药，反倒是发现了一条千年深海寒铁的踪迹。

　　沈凡停下来，并没有朝着化刀草的方向而去，反而钻进了寒铁矿脉，开始采集千年深海寒铁。

　　这是一种能够炼制至少六十三层禁制的灵兵，甚至是七十二层禁制的灵兵。

　　当然，这还是此处的千年深海寒铁的品级比较低。

　　倘若品级更高的话，甚至能够炼制法主才能用的法宝。

　　或许是因为此次够深，因为漩涡的原因才没有被人发现吧。

　　沈凡沿着深海寒铁的矿脉一路挖过去。

　　这种机缘，可遇不可求。

　　他手下可是有一千多人，到时候武装自己的手下也是一大笔资源，这千年深海寒铁即便是不用，也能作为奖励给那些属下。

　　……

　　如此，距离生死擂台大战还剩下五天的时候，沈凡已经到了千年深海寒铁矿脉的中央之地。

　　此时此刻，沈凡已经装了足足几万块采集出来的千年深海寒铁。

　　见好就收。

　　沈凡正准备直接开一条口子离开寒铁矿脉，却不了矿脉深处传来一阵灵力波动！

　　“有人！”

　　沈凡心中一惊，随即召唤阿狸，隐藏身形，朝着矿脉更深处而去。

　　而当沈凡来到矿脉最核心的地方的时候，整个人都惊呆了！

　　一颗足足又人头大的铁块悬浮在寒铁矿脉核心之地的水池上空。

　　那铁丝像一个人的拳头，只是看一眼，沈凡都觉得心底发寒！

　　“这是……寒铁精晶……六条岁月纹路……足足有六千年！”

　　沈凡感觉自己的心脏都在跳动不已！

　　差一点他就冲过去，不顾一切的将寒铁精晶收入须臾带中。

　　不过，两道恐怖的气息传来，让他停下了脚步。

　　“给你两个选择，第一是放弃寒铁精晶，老夫饶你一条狗命。”

　　“第二，死！”

　　一个老头和一个背影昂藏的男子对峙。

　　老头整个人都隐藏在一股寒气之中，那若隐若现的面庞看起来像鬼。

　　他的气息飙升，已经到了融灵初期的层次！

　　至于背影昂藏的男子，背着一把三十六重禁制的灵兵，是一把仿佛山一样中重的长枪。

　　男子的修为是虚灵后期巅峰，距离融灵境只有一线之隔。

　　“战吧。”昂藏男子冷冷一声，长枪直接横扫过去。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”老头狞笑一声，从阴森森的雾气之中伸出一只惨白的爪子，抓向长枪。

　　长枪凌冽，寒气逼人，三十六重禁制的灵兵散发出来的寒属性和重属性力量足以将一切都冻结镇压。

　　但是那白色爪子轻而易举捏住长枪，散发出一丝丝阴属性力量。

　　“崩！”

　　昂藏男子猛地一喝，一股无法用言语来形容的力量从长枪之中迸发出来。

　　白色爪子轰然破碎，化作一道道阴气消失。

　　“冰封千里！”

　　昂藏男子高高跃起，双手握住长枪，长枪力量爆发，但见一道寒光几乎穿透了整个寒铁矿脉，碾压过去。

　　阴气消散，露出一个只剩下头颅完整，其余都是骷髅的老者。

　　“哼！原来是个鬼修！”昂藏男子一招逼出那老头子现出原形，继续攻击，“怪不得你能一直跟踪在下到得此地，鬼修的遁法果然不凡。”

　　“你……该死！”老头子被昂藏破去阴气阻拦，就好像一件灵兵被破坏一样，气急败坏，“你……阴云被破，老夫丧失了飞遁利器……你该死！”

　　轰！

　　白色鬼爪继续轰再长枪之上。

　　霎时间，两道身影围绕着那团寒铁精晶大战不休。

　　“那鬼修原来受了重伤，十成力量不能发挥三成。”沈凡见到那鬼修老头身上的气息若隐若现，便知道对方阴气不足，显然是有伤在身。

　　但即便如此，那昂藏男子一虚灵后期巅峰的修为，凭借一杆长枪，和一手不弱的秘法，就能硬抗那融灵初期的鬼修，可见不凡！

　　大约半个时辰。

　　战斗进入了尾声。

　　老头终究是融灵初期的修为，即便是实力打了折扣，经过半个时辰也足以消耗昂藏男子的力量。

　　这时候昂藏男子从进攻变成了防守。

　　而老头却是从防守变成了进攻，并且召唤出了漫天鬼影，从四面八方攻击昂藏男子。

　　“寒灵池和这寒铁精晶关系到了老夫今后的武道之路……老夫岂能放弃？”老头子冷冷道：“若非看在你带路的份上，老夫早就将你杀死了，岂能容你活到现在！”

　　这时候，老头占了上风，开始得意了。


第一千四百九十四章 八劫二难！

　　“原来……原来出售那个地图的人是你！”昂藏男子道：“一切都是你的阴谋？！”

　　“不错！老夫无法孤身躲过那些空间裂缝潜入此地，又无法寻找法主帮忙，整好你需要这寒铁精晶，并且拥有窥探空间裂缝的本事……罢了……你终究是帮了老夫一个忙……留你一具全尸吧。”

　　说到这里，老头身形巨变，化作一头足足十丈的巨大骷髅，喝道：“万鬼噬魂！”

　　一道道鬼影从巨大骷髅之中飞出来，几乎每一道鬼影都是虚灵级别的存在！

　　“好狠！好强大的秘法！”

　　沈凡惊叹。

　　那些鬼影不是幻化出来，而是实实在在的虚灵级别的强者死亡之后的神魂，被那人用秘法练成这样，永世不得超生！

　　“休想！冰封千里！”

　　昂藏男子尽管落在下风，但仍旧喷出一口精血落在长枪之上，然后继续施展秘法。

　　寒光冻彻天地，光芒闪烁间，大部分鬼影都被破静止下来。

　　但是，还是有少量的鬼影朝着昂藏男子扑去。

　　“火爆！”

　　昂藏男子不得已再次祭出一张符箓，化作烈焰守护己身。

　　那些鬼影连忙撤退，似乎对那符箓相当的忌惮。

　　“七阶下品火爆符……哼！看你又几张！”老头冷笑连连。

　　这时候昂藏男子知道不是老头的对手，侧身朝着出口所在遁来。

　　这时候，昂藏男子露出了一张冷峻的面庞。

　　而沈凡见到这张面庞，整个人都惊呆了。

　　以至于那昂藏男子飞到了他的面前，都不知道。

　　那火焰已经散去，被大部分鬼影消耗了力量。

　　“鬼王出！”

　　又有一道鬼影浮现，融合了空中的大部分虚灵境鬼魂，散发出堪比虚灵后期的强悍气息。

　　这时候，昂藏男子脸护身灵光都无法祭出来，显然已经严重透支，无力再战！

　　眼看那鬼王就要巨爪就要撕碎昂藏男子，沈凡大喝一声，飞了出来！

　　就在沈凡现出身形的刹那，那原本一脸决绝的昂藏男子顿时变成了一座雕塑，一动不动。

　　“沈……沈师兄！”

　　昂藏男子说完这句话，只觉得天旋地转，晕倒在地。

　　而沈凡也顾不得与昂藏男子说话，直接祭出化血葫芦，喷出一道血光，射向鬼王。

　　“收！”

　　小血感应到沈凡的意志，不仅喷出一道血光，而且还是喷出一道血网！

　　三十六重禁制的灵兵，彻底爆发威力，直接盖住鬼王！

　　但听得一声爆鸣，鬼王被小血收入了体内，瞬间三十六重血系禁制之力开始炼化鬼王！

　　不过，沈凡收了鬼王却没有与那头老鬼战斗的心思，收起化血葫芦，抄起倒在地上的昂藏男子，施展星遁之术，朝着外面遁去。

　　“不！我的鬼王！我的万鬼噬魂！我……”

　　老头不知何为，当小血炼化鬼王的那一刹那，老头化作的骷髅一肉眼可见的速度不断的萎缩，不仅如此，那逐渐透明的骨头渐渐变成了虚无。

　　最终，当小血的意念传到正在飞遁的沈凡脑海中的时候，沈凡掉头，星遁再次施展，出现在寒铁矿脉的核心之地。

　　那一团寒铁精晶还在悬浮在寒灵池上空，至于昂藏男子还躺在沈凡的怀中昏迷不醒。

　　沈凡将小血召唤出来，在四周防御，沈凡一边将昂藏男子放下，一边走到那老头身边。

　　老头的骷髅已经化成了齑粉，只有一个黑森森的须臾带零落在地上，禁制全无。

　　灭世凰炎炼化须臾带之后，沈凡将须臾带看了一遍，面色猛地一变。

　　随即他将须臾带收入自己的须臾带中，然后祭出一瓶丹药，纳入昂藏男子的口中。

　　做好这些，他在寒铁矿脉的核心之地布置了一套阵法，一变将小血和阿狸变成了苦工在四周挖掘千年深海寒铁，一方面进入寒灵池之中进行修炼。

　　小血虽然强行吞噬了鬼王，并且进行炼化，但是鬼王之中蕴含的阴气太多，所以沈凡遭到了反噬，不得不利用九天凰体的力量炼化。

　　只不过，当沈凡检查那个老头的须臾带的时候，忽然见到了一块玉简。

　　玉简之中记载了这座寒灵池的气息。

　　似乎这寒灵池天生极寒，是冻结神魂和淬炼肉身的绝佳之地。

　　那老头子尚未成为鬼修的时候曾经来到这个地方，只是因为修为有限不得不离开此地。

　　死后成为鬼修，特别是成为融灵初期之后，他想要重新塑造肉身并且提升凝结神魂，便千方百计的诱使人来此地。

　　只因为此地的空间裂缝太过厉害，他鬼魂之体和残缺肉身不能涉险，于是设计了一副藏宝图，骗了不少人过来。

　　不过那些人还在外面的时候就死在了空间裂缝之后。

　　直至昂藏男子的到来。

　　这才给了他机会。

　　“寒灵池整好便宜了我。”沈凡心中一动，施展肉身吞噬之力和九天凰体，开始淬炼肉身。

　　“嘶！”

　　寒灵池的力量实在是太过寒冷。

　　要知道这寒灵池连神魂都能冰冻，可见其可怕。

　　也是沈凡仗着那老头的秘法，利用体内的阴气护体，这才能吸收一丝丝寒灵池的气息淬体！

　　……

　　三日后。

　　距离生死擂台战还有两天的时候，沈凡体内的阴气已经消耗完毕，再也受不了寒灵池的力量，不得不跳了出来。

　　而也正是寒灵池那恐怖的力量，沈凡的肉身更进一步，相比之前，九天凰体一难都能硬抗虚灵中期！

　　肉身吞噬了精纯的力量，似乎发生了不可思议的变化，那种力量几乎是一种本能。

　　最让沈凡意外的是，九天凰体多年之前迟迟不肯进阶，今日竟然再进一步，跨入了八劫二难之境。

　　堪比虚灵中期，加上肉身之力再次做到了让他跨越一个小境界作战的力量，但是肉身之力已经拥有大战虚灵后期的本事了。

　　“这机缘不可琢磨，无处不在。”沈凡感慨了一阵子，忽然听到一阵异响，匆匆来到昂藏男子身旁。

　　昂藏男子躺在千年暖玉之上，眼睛猛地睁开，映入眼帘的赫然是一张经常在梦中见到的面庞。


第一千四百九十五章 再见高歌

　　“沈……沈师兄……”

　　“醒啦。”沈凡笑道。

　　声音之中，充满了笑意。

　　“这是不是梦？”昂藏男子道。

　　“来！吃我一拳！”沈凡一拳落在昂藏男子的胸膛，顿时那昂藏男子打得吐血！

　　吐血之后的昂藏男子脸色忽然一下子恢复正常了，而且还能站起来。

　　“真的是沈师兄！”昂藏男子喜不自胜，一把抱住沈凡，狠狠的来了一个拥抱。

　　“好兄弟，几千年不见，想不到你到了混沌世界。”沈凡拍了拍昂藏男子后背，道：“当年多方打探你的消息，结果丝毫没有你的踪迹。”

　　“说起来，一切都是意外。”昂藏男子道。

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡和昂藏男子对面而坐。

　　“高师弟，想不到你的机缘如此强大，竟然被混沌世界的生死境强者收为弟子！直接带到了混沌世界！”

　　沈凡不可思议的站起来，自己都吓到了。

　　本以为自己的机缘够强了，想不到这位在山岳宗就一直惺惺相惜的高歌高师弟，竟然在当年进入蛮荒风云会进入大天地之后，遇到了一个偶然来炎黄界域游戏人生的生死境高人！

　　那生死境强者是一个枪修，偶然见到正在山脉中试炼的高歌，直接抢人！

　　那时候高歌还只是一个神通境的小喽啰。

　　而高歌只是做了一个梦，然后就被告知到了混沌世界。

　　……

　　随后的日子，高歌就跟着那个游戏人生的生死境枪修修炼，四处游历，九天十地去过两天三地，最后流落到了东海。

　　而在一千多年前，那个高歌的便宜师父，那个生死境强者因为大限将至，为了博得一线生机，不得不踏入某个上古禁地，从此杳无信。

　　三百多年前，高歌的那位师尊的本命元神牌破碎，身陨。

　　高歌守孝三年，然后离开了原先的驻地，开始在附近的海域游历。

　　只不过他不像那位师尊一样拥有生死境的势力，几番游历之下，从沧澜海域到了缥缈海域。

　　三百多年的散修生涯，高歌倒也得到了不少进步，从虚灵中期成为了虚灵后期巅峰。

　　可惜，他虽然继承了那个生死境强者的衣钵，但是除了功法和一件三十六重禁制的本命灵兵之外，唯一有用的就是那个生死境强者留给他的秘法。

　　其余的东西，他的师尊来不及传授给他，就匆匆进入了禁地。

　　孑然一身，缺少资源，高歌日子过得苦。

　　后来偶然得到一副藏宝图，仗着对空间裂缝的感应天赋，他从容的来到了此地。

　　谁知道，中了那个老鬼的诡计。

　　“冥冥之中自有缘分。”高歌狠狠的喝了一杯酒，道：“沈师兄是怎么来到混沌世界的？”

　　沈凡沉默了一会儿，然后开始讲述无尽星界的事情。

　　……

　　几个时辰后。

　　高歌长叹一声。

　　“只有踏上武道巅峰，咱们才是自己的主宰。”

　　沈凡笑着，不语。

　　两人沉默了一会儿。

　　“寒铁精晶貌似与你的本命灵兵属性相符合，炼化之后，跟我走吧。”沈凡道。

　　“沈师兄，那寒铁精晶我要不了那么多。”高歌道：“分一半给你。”

　　说罢，也不待沈凡多说，直接将一般寒铁精晶给了沈凡。

　　即便是半个拳头大的寒铁精晶，沈凡相信只要他拿出去，那些大乘甚至是渡劫强者都要来抢！

　　这东西，能够炼制最顶尖的法宝胚胎！

　　也是炼制本命灵兵和本命灵宝最佳的载体之一！

　　可惜是寒属性的天材地宝，不适合炼制灵葫。

　　沈凡收好寒铁精晶，又嘱咐高歌多多收集一些千年深海寒铁去外面兑换灵石，而他就朝着化刀草所在的地方而去。

　　“沈师兄，你是去寻那化刀草吗？”高歌道。

　　“你怎么知道？”沈凡道。

　　“若是没有猜错，你得到的那张藏宝图和我的是一样的。”高歌道：“我已经从化刀草所在的地方回来了。”

　　高歌拿出三根宛若匕首一样的黑色化刀草递给沈凡道：“只有这三根，其余的太深了，已经被空间裂缝挡住了，根本进不去。”

　　“原来如此……那老鬼还真是费劲了心思。”

　　“只是我早来一步，所以他盯上了我。”高歌苦笑道。

　　这一日，东岛区和南岛区沸腾起来了。

　　东岛一街统领府和南岛一街统领府约定在两大势力交界的生死擂台进行大战。

　　不少赌坊已经开始下注，赌东岛一街统领府赢的一赔三。

　　赌南岛一街统领府赢的人一赔一。

　　不过大部分人都投南岛一街统领府赢。

　　哪怕前者的赔率更高，他们也不愿意冒险。

　　赌坊之中，一个面若冠玉的男子投注。

　　“一千万中品灵石，赌东岛一街统领府赢。”

　　这个男子投的赌注太大以至于赌坊都不敢硬接。

　　最终这个男子不得不拿出五百万中品灵石投注，如此赌坊才胆战心惊的接下来。

　　这个男子再众人的注视之中离开了赌坊。

　　到了酒楼之后，整好能够远眺整个生死擂台。

　　年轻男子身后的一个融灵后期的影子道：“少阁主，你觉得谁能赢？”

　　“沈凡。”

　　“孔泽少是孔雀血脉，又练成了五行灵光。”

　　“沈凡赢。”

　　“沈凡只是化灵中期。”

　　“沈凡赢。”

　　……

　　那影子实在是被年轻男子的态度激怒了，道：“少阁主！你当时将整个东岛一街交给沈凡，老奴也就不多说什么。毕竟他救了灵仙。但是这一次，他若是输了，到时候丢的可是你的脸啊！”

　　“沈凡赢。”东方灵木道。

　　影子一阵跃动，最终消失在原地，冷冷道：“哼！真看不出那小子哪里厉害了！他最好别输，否则老奴第一个饶不了他！输了东岛一街就是输了你的脸面。”

　　也正在这时候，酒楼二楼又来了一个白衣胜雪的男子。

　　那个男子带着一把淡青色的长剑，身边跟着一个抱着剑鞘的壮汉，那壮汉的修为竟然也是融灵后期。

　　“咦？东方兄，久违了。”白衣男子朝着沈凡走来。

　　“原来是西门兄，请坐。”东方灵木站起来，微微一笑道：“西门兄身为东落门的少门主，怎么有空来这里？”

　　“彼此彼此。”西门暴雷道。

　　“哈哈……喝酒。”东方灵木道。

　　“请！”

　　……


第一千四百九十六章 前来一战！

　　酒过三巡。

　　“东方兄认为谁能赢？”西门暴雷道。

　　“东岛一街统领府。”东方灵木道。

　　“嘿嘿……东方兄倒是脸皮厚。”西门暴雷道，“不知道东岛一街统领府输了之后，你这张脸往哪里放。”

　　“这么说来，西门兄认为南岛一街统领府必胜喽。”东方灵木道。

　　“在下已经开了三千万中品灵石的盘口。”西门暴雷道：“比试之后，估计能收回六千万中品灵石。”

　　东方灵木朝着西门暴雷竖起了大拇指道：“东落门少门主，果然财大气粗。”

　　“呵呵……要不要咱们再来赌一赌？”西门暴雷道。

　　“一般的东西不要拿出来。”东方灵木道。

　　“一颗雷击木，经历了三重天劫，炼制雷属性法宝绰绰有余。”西门暴雷道。

　　东方灵木大吃一惊，道：“西门兄，这赌注也太大了吧。三重天劫的雷击木，即便是渡劫强者也舍不得拿出来呀。”

　　“好说。只要东方兄能将你的那根金雷木拿出来，在下也不吃亏。”西门暴雷道。

　　东方灵木沉吟了半晌，“原来你已经准备炼制金雷剑了。”

　　“不久之后，正魔大战就要开始了。”西门暴雷道：“五雷剑成，斩邪魔。”

　　东方灵木忽然冷笑连连。

　　东方灵木和西门暴雷两人从虚灵境的时候就开始不对付，战斗都不下十次，两人各有胜负。

　　两人所在的势力也是彼此对立，基本上就是私仇。

　　尤其是此次东岛一街和西岛一街的生死擂台，经过三个月的酝酿，已经从两大街的争斗变成了两大势力的少主之间的争夺。

　　毕竟，东岛一街和南岛一街分别属于两大少主。

　　所以东方灵木来了，西门暴雷也来了。

　　上次比试，东方灵木险胜西门暴雷一筹，让西门暴雷丢尽了脸，这一次西门暴雷闻声而来，甚至连三重天劫的雷击木都带来了，并且还知道东方灵木得到了一根金雷木。

　　这让东方灵木冷笑，看来对方这些年为了对付他，下了不少苦功夫。

　　不过，他丝毫不担心。

　　这些日子，他调查了一下沈凡的行事风格和战绩，再联想到沈凡从缥缈三奸手中抢走东方灵仙，对沈凡此次的战斗充满了信心。

　　孔泽少虽然强大，但是面对缥缈三奸，绝对要歇菜。

　　当然，这个消息他谁也没有告诉。

　　你西门暴雷既然要送上脸来给我抽，那就不客气了。

　　两人签订契约，便将目光落在了生死擂台之上。

　　南岛一街的统领府众人早在孔泽少的带领下赶到了。

　　至于东岛一街统领府的人则是在傅彪的带领下前来，至于沈凡，不见踪影。

　　……

　　傅彪已经是虚灵后期的修为了，阳光下，人人都有影子，他却没有影子，看起来相当的怪异。

　　花衣、将臣、于叶也都已经踏入了虚灵中期，气息不俗。

　　他们四人聚拢在一起，神色凝重。

　　“还有半炷香的时间就到了比试的时间了，沈老大还不来……到时候……”傅彪一脸焦急。

　　“放心吧。沈老大不会缺席的。”花衣道。

　　“你满脑子都是沈老大，已经丧失了思考能力了。”将臣挖苦道：“不如这样，咱们先行挑战对方，咱们先打，希望沈老大在中途能赶过来。”

　　“不行。沈老大说了，等他来安排。”于叶道：“还有半炷香的时间，等！”

　　……

　　然而，左等右等，眼见还剩下十息的时间，生死擂台比试就要开始的时候，沈凡还没有来。

　　“东岛一街的沈统领呢？”孔泽少隔空喊道。

　　傅彪一帮人一脸尴尬，不知道该如何回答。

　　“还有九息的时间，沈统领若是还不来，就算你们缺席，按照契约规定，算你们输。”孔泽少冷冷道：“想不到沈统领牛气冲天，到了关键时候，竟然藏头露尾了。”

　　“是啊，沈凡和上届的那个统领一样，是个缩头乌龟！”

　　“不，整个东岛一街统领府都是乌龟！”

　　……

　　南岛一街统领府的众人大笑连连。

　　偏偏东岛一街统领府众人敢怒不敢言，毕竟沈凡没来是事实。

　　……

　　直至还剩下一息的时候，傅彪已经垂头丧气。

　　“散了吧，沈老大估计有急事赶不过来了，你们带着兄弟姐妹们前往逍遥海阁，我去向少阁主请罪。”

　　傅彪摇头，正打算放弃。

　　“哈哈……东岛一街还是认输吧，你们的沈统领不回来了！”

　　“认输吧！”

　　“胆小鬼！”

　　“缩头乌龟！”

　　……

　　“他娘的，谁说东岛一街是缩头乌龟？敢不敢当着沈某的面再说一遍？”

　　天边，一个人影一闪便到了生死擂台之上，看了看擂台中央插着的一根香，还有一丝没有断，便道：“来得早不如来得巧。孔泽少，前来一战！”

　　沈凡站在擂台之上，双手倒背，冷冷的盯着孔泽少。

　　孔泽少没想到沈凡一出手就挑战他，甚至打乱了他的计划！

　　他来得早，早就将东岛一街的参战之人的底细摸清楚了，甚至准备来一个以强胜弱，以弱对强的戏码。

　　用孙平对战东岛一街的三大虚灵中期，也最弱的虚灵中期对战傅彪，然后再让西门庆赢一局，再加上他自己赢一局，这一战南岛一街必胜！

　　他相信，一切都在他的掌控之中。

　　东岛一街？

　　从今日起，只有南岛一街，不再有东岛一街。

　　不过，看到沈凡并没有出现，他似乎更加开心，能够不动手而让东岛一街认输，似乎更好。

　　只是……

　　那个该死的沈凡竟然最最后的时刻出现了！

　　最让他愤怒的是，沈凡一开始就挑战自己！

　　这打乱了他的计划！

　　在他想来，第一战南岛一街必须要胜！

　　前三局必须胜两场！

　　然后，第四场他出手，一举定乾坤！

　　然而，沈凡的出现……

　　他讨厌这种不被自己掌控的感觉！

　　他正想拒绝，沈凡冷笑道：“孔统领之前说沈某是缩头乌龟！现在沈某出来了，你却不应战！到底谁才是缩头乌龟？”

　　东岛一街的侍卫顿时附和起来。

　　“南岛一街才是缩头乌龟！”

　　“一群狗娘养的缩头乌龟！”

　　“狗杂种！”

　　……


第一千四百九十七章 硬撼

　　孔泽少气得脸色通红！

　　“他娘的，沈凡，老子来战你！”致尚被东岛一街的人气得火冒三丈，顿时就要冲上去。

　　“慢着！”孔泽少拦住致尚。

　　沈凡斩掉黑甲殿戴掌柜的手臂的事情他是知道的，南岛一街有资格战沈凡的人除了他就只有孙平了。

　　不过，眼下对方挑衅上门，他若是不上场，众目睽睽之下，他孔泽少可就真的成了缩头乌龟了。

　　他丢脸没有问题，但是这件事一旦传出去，让门主知道了，少门主一定会没有面子。

　　少门主没有面子，他孔泽少的日子就不好过。

　　“既然如此，这首战首胜就让本统领开始吧。”

　　深吸了一口气，孔泽少跳上擂台。

　　“孔统领，出招吧。”沈凡道。

　　沈凡双手倒背，一点也没有战斗的样子，风轻云淡。

　　越是这种时候，孔泽少越是不敢轻易动手。

　　沈凡虽然只是化灵中期的修为，但他丝毫不敢小觑。

　　他也站着，静静的站着，全神贯注，寻找沈凡的弱点。

　　到了他们这个层次的战斗，往往一个弱点就会成为致命的缺陷。

　　身经百战的孔泽少当然明白这个道理，所以一上场见到沈凡的姿态，他就知道对方是一个老手。

　　两人你看我，我看你，谁也不动手，谁也不动。

　　半个时辰过去了。生死擂台上鸦雀无声。

　　擂台之下，却是有人开始不耐烦了。

　　“怎么还不动手？”

　　“卧槽，还打不打了。”

　　“你懂什么，这就高手之间的战斗，两人正在寻找破绽呢。一群傻叉。”

　　……

　　酒楼之上。

　　“你那条狗倒是有些本事。”西门暴雷道。

　　东方灵木皱眉，冷冷道：“哦，原来西门兄将孔泽少当成一条狗啊。”

　　“难不成在你眼中，那个沈凡还是一个能让他侧目的人？”西门暴雷道：“你真是越活越回去了。”

　　“呵呵……”东方灵木淡然一笑，道：“那个沈凡是舍弟的救命恩人，也是在下的恩人。西门兄若是再出言侮辱，说不得在下要与你做过一场了。”

　　“哼！”西门暴雷冷笑道：“假仁假义。要打今后有的是机会。这一次，还是看你逍遥海阁的几条狗蹦跶吧。”

　　……

　　沈凡一动不动。

　　孔泽少比他相当当中的要强一些。

　　尤其是对方的上台之后，并在没有妄动，而是收敛了一身的气机。

　　浑身上下毫无破绽。

　　不过，这种战斗只在实力相当的时候有用，若是势力相差太大，便没有多大的用处了。

　　“看拳！”

　　沈凡猛地一动，碗大的拳头就到了孔泽少的面前。

　　“体修！”

　　孔泽少瞳孔紧缩，脸色大变。

　　他做梦都想不到，沈凡竟然是体修！

　　他不是用刀的吗？

　　孔泽少一身的气机都锁定了沈凡刀和沈凡周围的天地法则之力的运转，却是忽略了沈凡的肉身！

　　结果，周围的天地法则没有暴动，对方的刀也没有出鞘，反而直接用拳头砸了过来。

　　碰！

　　猝不及防之下，孔泽少被沈凡一拳砸在胸膛之上，倒飞出去。

　　好不容易在擂台之上站稳，孔泽少喷出一口血，却是受了不轻的伤！

　　哗！

　　这一幕，直接震得众人半天说不出话来。

　　“我……我的眼睛没花吧……沈老大竟然还是一个体修！”将臣狠狠的咽了一口唾沫，道：“体修境界堪比虚灵后期巅峰！好强！”

　　“沈老大……深藏不漏啊。”于叶也是一脸崇拜道。

　　“难怪，难怪。”傅彪恍然大悟。

　　花衣眼中异彩涟涟。

　　沈老大，你还真是给我们带来了一个惊喜啊。

　　战斗之前，各种消息表明，沈凡是一个擅长用刀的隐藏了修为的虚灵后期强者。

　　这一点，从黑甲殿的戴掌柜遭遇就能猜测出来。

　　所以，众人都以为沈凡会拔刀，结果……对方伸出了拳头。

　　而且，最让他们震惊的是，沈凡一拳之力，足以让大部分虚灵后期强者变色！

　　体修境界绝对是到了虚灵后期巅峰的层次！

　　隐藏得真深啊。

　　孔泽少吐了一口血，禁不住，再次吐了一口血。

　　“想不到你还是体修。”孔泽少深吸了一口气，胸口处浮现五色灵光，五色灵光闪烁之后，他的气息逐渐恢复过来，瞬息完好如初。

　　沈凡眯着眼睛，见到对方的五色灵光之后，不由得一动。

　　“孔雀血脉的天赋力量？”沈凡道。

　　“不错，不灭之体。”孔泽少笑道：“你既然知道，孔某既然身怀孔雀血脉，肉身自然不会太差。”

　　“再试试！”

　　又是一拳蹦出！

　　这一次，孔泽少已经做好了准备，眼见沈凡色拳头袭来，一直五色巨手挡在沈凡，翻拍出去。

　　“好强的五行法则！”

　　沈凡被这五色巨掌一拍飞了起来，落在地上的时候，差点没有站稳。

　　“五行剑，疾！”

　　孔泽少双手凭空一动，一把五色巨剑浮现，朝着沈凡狠狠的斩了过去。

　　“来得好！”

　　沈凡扭动脖子，传来咔咔的声音，然后沈凡独臂扫出！

　　但见金色巨柱般的手臂冲天而起，撞飞了五色巨剑，并且速度不减朝着孔泽少碾压过去。

　　“五行墙！”

　　孔泽少祭出防御手段。

　　“镇！”

　　沈凡祭出山一样的拳头再次轰击过去。

　　……

　　霎时间，沈凡和孔泽少大战连绵不断，不是你攻击，就是我攻击，来来往往，直接战斗了半个时辰。

　　这时候，孔泽少刚刚祭出五行剑出现在沈凡身后，沈凡整好冲到了孔泽少的面前，两大拳头落在五色墙上！

　　“哈哈……你以为体修近身就无敌吗？五行绳，困！”孔泽少喝道。

　　这时候，虚无之中，一根五色绳子三两下就将沈凡困住。

　　然后，五行剑斩在沈凡头顶之上！

　　咚！

　　火花四溅！

　　“难道不是吗？”

　　沈凡咧嘴一笑，肉身之力再次爆发，直接崩断了五行绳，一拳轰再孔泽少脑袋之上。

　　孔泽少猝不及防，倒飞而出。

　　沈凡痛打落水狗，施展遁法，一路追上去。

　　砰砰砰……

　　连续几十拳下去，最后一拳将孔泽少砸入擂台之中，沈凡才停下来。

　　而这时候，众人屏住了呼吸。

　　孔泽少，死了吗？


第一千四百九十八章 五行灵光！

　　沈凡一拳之后，站在当场，瞬也不瞬的望着擂台之上的巨坑，嘴角的冷笑越来越冷。

　　九天凰体的威力他自己深有体会，即便是到了混沌世界也算是一门不错的炼体功法，配合他的血脉力量，一般的体修可不是他的对手。

　　当然，他也没有自大到九天凰体就像在炎黄界域一样，强大得不得了。

　　阎影说过，混沌世界没有最强的功法，只有更强的功法。

　　没有最强大的人，只有更强大的人。

　　而且，说起来，沈凡的九天凰体连阎影给出的功法苍天霸体都比不上。

　　“装死吗？”

　　沈凡冷喝道：“滚出来吧！”

　　捏成拳头的双手猛地往擂台之下伸出，随即举起一大块石头，捏爆！

　　一道五色光芒从石头之中飞了出来，落在擂台之上的时候，身形晃动，摇摇欲坠。

　　“孔统领，还能战吗？”

　　沈凡双手倒背，却没有急着攻击。

　　按照他的估计，对方的压箱底的手段是五行灵光，那东西的恐怖他却是知道的。

　　哪怕孔泽少修炼的不是纯正的五行灵光也要小心翼翼的对待。

　　对方越是狗急跳墙的时候，越不能莽撞。

　　他等。

　　等着对方出手。

　　孔泽少阴沉着脸。

　　他的眼睛变成了三角形状，身上不知何时多了一件羽衣。

　　五色羽衣散发出柔和的五色光芒，似乎坚不可摧。

　　“三十六重禁制的灵兵，还是防御灵兵！这怎么打！”

　　“无敌了！虚灵后期中，有几个能破掉三十六重禁制的防御灵兵。”

　　“除非拿出更强大的攻击灵兵。”

　　“战斗才刚刚开始啊。”

　　……

　　酒楼上。

　　“孔泽少继承的孔雀血脉倒是不凡。”东方灵木道：“连大名鼎鼎的孔雀羽都能修炼出一点模样。”

　　“毕竟不是真正的孔雀。否则在下也不敢收纳他……”西门暴雷倒是愣了一下，随即道：“不过，对付你那条狗倒是足够。”

　　“闭嘴！”东方灵木冷冷道：“他是人不是狗！”

　　“嘿嘿……不是狗很快也要被打成死狗。”西门暴雷道。

　　东方灵木沉吟不语，半天才道：“除非那个孔泽少的孔雀血脉再进一步，否则没有机会的。”

　　混沌世界，孔雀、凤凰、金翅大鹏这些所谓的真灵大部分都生活在真灵之地……这些纯正的真灵是具备真正的先天血脉，可不是无尽星界那种落后的血脉。

　　“若他的血脉更进一步，却是难以对付了。”沈凡握紧了拳头，见到孔泽少的气息越来越强，已经快要突破了虚灵后期巅峰，神色凝重了不少。

　　混沌世界，凡是具备先天血脉或者体质传承的生灵都是相当强大的。

　　比如阿狸是继承了先天大妖的血脉之力。

　　比如混沌世界的真灵！

　　在混沌世界，能得到真灵之称的真灵基本上都是完全觉醒了先天血脉！

　　换句话说，混沌世界，如果出现一头真灵，那么面对的就是一个生死境强者！

　　反倒是当年在无尽星界，那些所谓的真灵放到混沌世界，也不过是拥有一点点先天血脉的生灵罢了，距离真正的真灵相差了不知道多少万里。

　　“若单纯的比拼血脉之力……他不如我。”

　　沈凡顷刻间将孔泽少的实力分析得七七八八了。

　　也正是在这个时候，孔泽少伸出了手掌，手掌之中一团五色灵光似乎要喷涌而出。

　　“沈凡，你敢不敢接下孔某的五行灵光！”

　　孔泽少喝道。

　　“你有病？”沈凡道：“要打就打，他娘的贼啰嗦！”

　　“五行灵光，去！”

　　孔泽少挥手，五色光芒便冲天而起。

　　沈凡第一时间闪避，想要避过这道光芒，谁知道这光芒的目标不是他，而是高空。

　　就好像一朵烟花在空中绽放，绚烂得如同一朵盛开的花，然后花掉落，零零散散，如同漫天雪花。

　　雪花飘落，覆盖了整个生死擂台！

　　沈凡瞳孔缩成了针状，想不到孔泽少的五行灵光竟然还有这种大规模的攻击方式！

　　如此一来，只有硬接五行灵光，不然的话，一旦躲闪，只能推到擂台之外。

　　那样的话，还不如直接认输。

　　沈凡闭上了眼睛，五行灵光既是一种秘法又是一种特殊的灵兵，而且化作漫天雪花之后，暗藏杀机。

　　元神之力覆盖整个擂台，肉身之力在体内凝结一层淡金色的光膜，沈凡如同闲庭信步，走在擂台之上。

　　他似乎在跳舞。

　　每次挪动脚步，总能见到一片花瓣落在身上，然后噼里啪啦一阵打响，似乎降下来了一道五色雷霆，要将沈凡炼化。

　　肉身烘炉涌动，九天凰体的力量延伸而出，任凭这五色雷霆袭击，却不受丝毫损伤。

　　刹那间，沈凡就好像怒目金刚，不管三七二十一，用一种奇异的脚步，朝着孔泽少而去。

　　孔泽少操控如此规模的五行灵光，已经无法分神继续攻击沈凡。

　　本以为沈凡会在五行灵光之下身死道消，谁知道对方的肉身比相当当中的还要强大，竟然能够硬抗他的五行灵光！

　　他的五行灵光秘法小乘，融合五行灵粹之后，相当于一件三十六重禁制的灵兵！

　　并且，这是孔雀族大名鼎鼎的秘法，倘若是成为真灵的孔雀，五行灵光一处，所过一处，便是地狱！

　　可那家伙，丝毫不受损伤！

　　眼见沈凡一步步紧闭而来，孔泽少脸色变得通红，他怒道：“沈凡！是你逼我的！”

　　“有什么招就拿出来吧！”沈凡道。

　　“五行灵光，收！”

　　如漫天雪花的五行灵光变成了一团光束，凝聚起来的光芒宛若灼烧空气，传来滋滋滋的声音。

　　沈凡停下脚步，刚刚抬头，就见到如同匹练的五色光芒朝他席卷而来。

　　“沈老大，不能接！”

　　“它会收人！”

　　“能免疫五行法则之力！”

　　“会隔绝五行法则！”

　　……

　　傅彪等人的声音沈凡已经听不见了。

　　五行灵光第一时间冲过来的时候，沈凡就感觉到了恐怖。

　　蕴含奇异法则之力的五行法则，无与伦比的速度，还有那防不胜防的角度。


第一千四百九十九章 燃血诀！

　　沈凡想过用肉身硬抗，但唯一的结果就是被五行灵光收入其中，然后被孔泽少控制住。

　　“不愧是孔雀祖大名鼎鼎的秘法。”沈凡深吸了一口气，准备施展星遁之法闪避。

　　分散开来的五行灵光他能硬接，但是凝聚之后，力量何止增加了十倍。

　　而就在他准备闪避的时候，小血不知何时从沈凡的掌心中飞了出来，挡在沈凡面前。

　　一个女童的声音传入了沈凡的脑海。

　　“主人，它敢收你，小血就收了它！”

　　沈凡心中一动，一动不动。

　　只是将心神沉浸在小血的本体之上，等待五行灵光的到来。

　　众人见到沈凡不躲，反而大胆至极的祭出灵兵抵挡，均是摇头。

　　“还是太嫩了啊。”东方灵木苦笑道：“五行灵光几乎是一切灵兵的克星，专门收各种灵兵，祭出灵兵有什么用？”

　　“不自量力。”西门暴雷大笑一声道：“东方兄，这一次，你的金雷木可要送给在下哦。”

　　“沈老大，怎么这样大意。唉……”傅彪捶胸顿足，恨不得自己上场替沈凡战斗。

　　一般来说，面对五行灵光，最好的办法就是闪避。

　　东岛一街统领府的人一个个摇头叹息。

　　南岛一街统领府的人则是嚣张得不行，大喊将沈凡打成狗云云。

　　至于其他的看客，有人嘲笑，有人可惜，有人侧目，有人皱眉……不一而足。

　　“敢用灵兵抵挡，难道你不知道本统领的五行灵光专门收各种灵兵吗？咦？还是一件三十六重禁制的灵兵！一样收了！”孔泽少狞笑道。

　　有了五行灵光他就能立于不败之地，甚至一举两得，收了对方的灵兵，顺便将沈凡的肉身也给收了！

　　“本统领要用你的肉身炼制化身！”孔泽少笑得越来越嚣张。

　　说时迟那时快，一切都在五行灵光解除化血葫芦的那一刻静止了。

　　众人相当当中的化血葫芦被五行灵光吞噬，沈凡被五行灵光吞噬的一幕并没有出现。

　　那五行灵光似乎受到了什么阻拦一样，无法前进。

　　沈凡一脸风轻云淡的样子，朝着孔泽少道：“孔统领，沈某的葫芦也专门收各种天地灵粹，包括五行灵光。”

　　言罢，小血喷出一道血光，血光化作一张血网缠住五色灵光，但听得石头落入水中的声音，五行灵光硬生生的被化血葫芦给吞噬了！

　　众人瞪大了眼睛，只见得化血葫芦内部似乎有五色光芒挣扎……但只是一瞬……五色光芒就彻底黯淡下去了！

　　同一时刻，与五行灵光本命联系的孔泽少喷出一口血，洒上了擂台，整个人奄奄一息的瘫倒在地上。

　　“孔泽少身受重伤！”

　　“五行灵光是孔泽少的本命灵光，也只有他的本命灵光被炼化，他才会遭到反噬！”

　　“我的天啊！那个沈统领的葫芦到底是什么存在！连大名鼎鼎的五行灵光都能吞噬！”

　　……

　　满场倒吸凉气的声音。

　　众所周知的五行灵光，专门收各种灵兵，结果却被一件灵兵给收了！

　　这真是莫大的讽刺！

　　但同时也说明，沈凡的那口血色葫芦是多么的恐怖。

　　连五行灵光进入化血葫芦之中都被瞬息炼化，若是一个人被吸入其中……我滴乖乖乖，顷刻间就要化作血水吧。

　　“五行灵光又如何？”东方灵木道：“天下万物，莫不相生相克，既然五行灵光能收天下灵兵法宝，那么也就要灵兵法宝能吞噬五行灵光。这一仗……西门兄，你输定了。”

　　“哼！”西门暴雷冷笑道：“战斗尚未结束，你得意什么？”

　　“是吗？”东方灵木忽然吸了一口气，道：“化身孔雀……他的先天血脉已经能够让他化形真灵孔雀的模样吗？”

　　……

　　东方灵木说话的时候，生死擂台上再次发生了惊变！

　　本以为孔泽少必败无疑，甚至要死在沈凡手下的时候，孔泽少再次暴起。

　　五行灵光被破，众人都以为他奄奄一息，哪里知道他竟然变成了孔雀！

　　孔雀是真灵！

　　真灵是先天血脉！

　　他化身孔雀，即便不是真灵孔雀，但也有拥有一丝真灵的威能！

　　但，最重要的是，孔泽少化身孔雀之后，他的力量已经飙升到了融灵初期的层次！

　　“融灵初期！”沈凡脸色大变！

　　而且还是融灵初期的孔雀本体！

　　哪怕比不上真正的真灵孔雀的一丝半点，也绝对是恐怖的存在！

　　轰！

　　一道五色光芒从孔雀的口中喷出来，眼看要落在沈凡身上，沈凡凭空消失在原地。

　　再次出现的时候，已经到了擂台的另一端。

　　……

　　化身孔雀之后的孔泽少，那滔天的力量，即便是台下的人都感受到了。

　　融灵强者！

　　融灵强者是什么概念？

　　那是已经将法则之力彻底变成了自己的法力！

　　法力，就是融灵强者的标志！

　　这是将法则之力融入己身的标志！

　　这意味着，他施展出来的法则之力不再需要沟通冥冥之中的天地法则，收发有心！

　　这意味着，对方的力量已经发生了翻天覆地的变化！

　　假如虚灵境巅峰的孔泽少的力量只能够推翻一座山，那么此刻的孔泽少能够推翻十座山，甚至是百座山！

　　但见那五色光芒落在擂台之上，受到六阶阵法守护的擂台硬生生的撼动了，周围的光幕都面临破裂！

　　不得已，一个融灵后期的强者从暗中飞了过来，再次布置了一套六阶中品的阵法，这才堪堪稳住生死擂台的局势！

　　“燃血诀！燃烧血脉之力，化身孔雀，借用那一丝先天血脉之力，大幅度提升战斗力的禁术！”东方灵木道：“狠！对敌人狠！对自己也狠！”

　　“准备认输吧。”西门暴雷道。

　　“只是……你那条狗施展燃血诀，今后恐怕再也无法继承孔雀血脉了吧。”东方灵木道：“甚至会成为一个废人。”

　　“倘若让我丢脸了……他就不是一个废人那么简单了。”西门暴雷道。

　　“你还真是。”东方灵木摇头叹息。

　　他现在只希望沈凡能够活下来，至于胜利，他想都没有想了。


第一千五百章 死定了？

　　虚灵境想要战胜融灵境，那根本比登天还难！

　　大境界的压制，在混沌世界，很难逆转！

　　“躲！沈老大，快躲，他在你身后！”

　　“沈老大，去空中，他在地下！”

　　“沈老大，闪！”

　　……

　　傅彪一帮人握紧拳头，满头大汗，叫喊的时候声音都在颤抖。

　　他们现在不奢求什么，只希望沈凡能安安稳稳的活下来。

　　生死擂台赛，除非分生死之外，假如两人愿意罢手，也未必不能结束战斗！

　　他们现在只希望他们的沈老大能够硬生生的消耗孔泽少的力量，然后两人罢手！

　　沈凡听不到他们的声音。

　　也感受不到他们的关注。

　　甚至整个世界都安静下来了。

　　只有他，在施展星遁之法。

　　星遁之法被无尽星塔那个老不死的号称顶尖的遁法之一，是一门类似秘法的遁法。

　　只要有星辰之力的地方，只要没有隔绝星辰之力，沈凡就能飞遁。

　　孔雀虽快，孔雀喷出的五色灵光虽然恐怖，但是沈凡总能在最关键的时刻瞬息闪避。

　　孔泽少化身的孔雀眼睛都红了！

　　他孤注一掷，甚至不惜冒着根基破灭，甚至身死的危险强行燃烧血脉之力，召唤一丝先天之力，化身孔雀，提升修为。

　　他要将这个吞噬他五行灵光的家伙毁灭得干干净净！

　　死！

　　五色灵光再次从他的口中喷出来。

　　沈凡再次闪避。

　　“大！”

　　孔泽少剑沈凡的遁法如此超高，心中一狠，再次燃烧血脉之力，足足变成了十几丈的孔雀，覆盖擂台之上，吐出一道道五色光球！

　　这一下，不过百丈的擂台密密麻麻都是五色光球，沈凡一个不小心就会被五色光球袭击，这可是融灵初期强者的全力一击！

　　三十六重灵兵都挡不下！

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　孔泽少的力量似乎无穷无尽，反倒是沈凡越来越疲软了。

　　星遁秘法也不能总是无限制的施展，哪怕他没有将星遁之法的速度提升到极限，此时也是相当的难受。

　　此时日落西山。

　　两人大战了整整半天！

　　孔泽少悬浮在高空之中，孔雀之身俯瞰着沈凡。

　　沈凡站在地上，如同鬼魅一样四处闪躲着五色光球的攻击。

　　这时候，场外的人已经屏住了呼吸。

　　上一次，暗中观察沈凡的一男一女两个融灵强者再次出现在某个暗处。

　　“遁法很神妙……感觉很强。”

　　“拥有刺客级别的灵兽，本身还有如此玄奥的遁法，应该拉过来。”

　　“战后他若是不死，咱们试试看。”

　　就在一男一女两人商量的时候，另外一个角落。

　　三个俊俏男子并肩站立。

　　“渍渍……我的菜。”第一个俊俏男子道。

　　“我的。”第二个俊俏男子道。

　　“你们谁也不要争。他是我的。”第三个俊俏男子道。

　　“这么好的男人，咱们还是按照以往的规矩……一起享受吧。”第一个俊俏男子道。

　　另外两个俊俏男子不再言语。

　　“一切等他活下来再说。”第三个俊俏男子沉默了好久，道：“我感觉，我突破的机缘就在他身上。”

　　……

　　“逍遥海阁的逍遥遁法不凡，莫非他修炼的是你们逍遥海阁的遁法？”西门暴雷道。

　　“呵呵……”东方灵木笑而不语。

　　此时此刻，他终于明白沈凡为什么能够从缥缈三奸手中救下东方灵仙了。

　　沈凡的那门遁法不比他的逍遥遁法差！

　　他竟然会有这种传承！

　　还是小看了他！

　　东方灵木心中顿时将沈凡的地位拔高了不少。

　　这时候没隐藏在暗中的影子忽然来到东方灵木身边道：“少阁主，这种人就应该为咱们逍遥海阁服务……他的遁法，老夫都看不透。”

　　“现在知道他的厉害了？”东方灵木暗中传音道。

　　“很厉害。”影子道：“他若是将那门遁法施展到极限，即便是融灵中期也很难拦住他。”

　　“再看看吧。”东方灵木道：“我从他身上看到了自己的影子……这种人……是不会甘居人下的。”

　　……

　　一日之后。

　　孔泽少有些坚持不住了。

　　强行施展燃血禁术也有一个时间限制！

　　只是他想不到沈凡施展那种遁法也能坚持这么久！

　　实际上，他哪里知道，沈凡已经暗中吞服了不知道多少滴千年石髓了。

　　本来千年石髓还准备用来施展地狱刀的，结果……根本用不上。

　　“不能再僵持下去，否则必败无疑！我若是摆了，少门主绝对会大发雷霆，我也就死定了。”孔泽少眼中露出一抹绝望之色，“这是要把握逼上绝路啊……罢了，施展最后一点血脉之力吧……要么趁此踏入融灵境，要么从此血脉之力消失……”

　　孔雀再次变化，变成了二十丈之巨，并且喷出一道五色光幕，化作百丈之巨笼罩整个擂台！

　　“封！”

　　五色灵光封印了擂台！

　　霎时间，各种各样的力量都被隔绝出去，尤其是五行力量基本上都感应不到了。

　　而且，那五色灵光不仅仅能隔绝五行力量，连那星辰之力也似乎难以渗透过来。

　　“这么厉害！”沈凡脸色骤变。

　　“真灵孔雀，不比真灵凤凰差……那五色灵光更是大名鼎鼎……当年我尚在巅峰的时候，有一个名为孔雀道人的家伙……五色灵光一出，封印天地，收纳一切，很是强悍。”阎影不知道什么时候已经苏醒过来了。

　　“得像个办法借助星辰之力，否则绝对扛不住！”沈凡道：“只要再坚持一个时辰，对方必败！”

　　“那五色灵光是相当于融灵强者的手段，我目前的力量还无法斩破。”阎影道：“借用星辰之力，目前是指望不上了。”

　　沈凡脸色一沉。

　　也正在这时候，孔雀尖鸣一声，振翅一飞，再次喷出五色灵光席卷沈凡。

　　这一次，沈凡貌似无路可逃！

　　“唉……”东方灵木摇头叹息，“可惜了。”

　　“沈老大！”花衣竟然流泪了。

　　“沈老大！”将臣和于叶恨不得冲上擂台。

　　“沈老大！”傅彪掩面叹息。

　　“沈师兄！”人群之中，高歌握紧了手中的长枪，喃喃道。

　　……


第一千五百零一章 凤凰VS孔雀！

　　死定了！

　　他死定了！

　　沈凡死定了！

　　所有人那种都是这个念头。

　　“死吧……桀桀……”孔泽少的声音回荡在天地间，是那么的刺耳。

　　五色灵光淹没了沈凡！

　　战斗似乎结束了？

　　“东方兄，准备金雷木吧……哈哈……”西门暴雷欢喜得站起来，抚掌大赞。

　　“还有四场……”东方灵木一脸笃定道。

　　“哦？难道你另外四条狗比第一条狗还厉害吗？”西门暴雷道。

　　“少阁主，你看那是什么！”就在东方灵木和西门暴雷两人说话的时候，隐藏在东方灵木暗处的影子忽然现形，急声道：“快看！”

　　众人将目光落在擂台之上，五色灵光之中。

　　五色灵光之中，不知何时，出现一道金光，金光最开始是一点，随即越来越大，最终变成了一头金色凤凰！

　　“唳！”

　　凤凰高昂鸣叫，一团金色的火焰吞噬了五色光芒，随即金色凤凰化作二十多丈，伸出金色的爪子朝着孔雀头颅抓去。

　　“凤凰！”

　　“老大竟然是一头凤凰！”

　　“我的天啊！”

　　“娘希匹的，真过瘾啊！凤凰对孔雀……渍渍……”

　　……

　　所有人都惊呆了。

　　当他们见到那头金色凤凰从五色灵光中飞出来，喷出金色火焰燃烧一切的时候，仿佛是自己在擂台上比试一样！

　　太震撼了！

　　一波三折！

　　短暂的惊呼之后，就是无尽的沉默。

　　众人紧紧的盯住擂台，生怕浪费了任何一个细节。

　　化身金色凤凰的沈凡周遭都是火焰护体，那是凤凰之炎，能够焚灭万物，即便五色灵光都能被炼化。

　　然后，金色的凤爪朝着孔雀头颅抓取。

　　孔雀不甘示弱，竟然妄图用肉身抵抗。

　　凤凰眼中露出一丝嘲讽，金色爪子势如破竹，一下捏爆了孔雀的爪子，并趁势抓住孔雀的身子！

　　尖鸣！

　　撕裂！

　　血洒擂台！

　　一头二十多丈的孔雀，被金色凤凰硬生生的给撕成两半！那从孔雀体内逃出的神魂想要飞遁离去，却被早就在一旁准备的小血喷出一道血光，直接收了！

　　战斗结束！

　　金色凤凰化作沈凡本体，顺手收起孔泽少的须臾带，在裁判那震惊未消的表情之中，走下了擂台。

　　迎接沈凡的是东岛一街统领府最庄重的欢迎仪式。

　　“恭迎沈统领！”一千多侍卫单膝半跪，但没有真正的跪下去，只是用这种方式表达他们对沈统领的崇敬之情！

　　“恭迎沈老大！”傅彪、花衣、将臣、于叶四人来到沈凡面前，纷纷行礼！

　　一脸庄重的样子。

　　“恭迎沈统领！”十几个侍卫长也是恭敬行礼！

　　“都是自家兄弟姐妹，不要多礼。”沈凡道，“接下来就看你们的了！”

　　“属下粉身碎骨，必不让沈老大失望！”傅彪四人信誓旦旦。

　　……

　　酒楼之中，东方灵木兴奋得连和三杯酒。

　　西门暴雷气得踢翻了桌子！

　　……

　　暗处，一男一女两人似乎见到了什么宝贝一样。

　　“先天血脉啊……一定要拉他入伙！”

　　……

　　另外一座暗处。

　　“我决定了，从此以后，就要他。”第一个俊俏男子道。

　　“我也要！”第二个俊俏男子道。

　　“咱们三人素来有福同享有难同当，这么好的男人，咱们一起要了吧。”第三个俊俏男子道。

　　这样岂不是便宜了他。

　　“嘿嘿……谁便宜谁呢。”

　　……

　　南岛一街统领府孔泽少身死，南岛一街众人仿佛霜打了的茄子。

　　西门庆和孙平神色凝重，致尚和闫博两人却是垂头丧气。

　　这时候，裁判吩咐第二场比试开始！

　　傅彪对战孙平。

　　众人本以为又是一场龙争虎斗，毕竟傅彪和孙平都是虚灵后期，又都是两大统领府的副统领。

　　谁知道，在众人眼中素来都是战斗力平平的傅彪，不知道吃了什么药，暴力得不像话！

　　刚刚上台，躲过孙平的倒海戈一击，便化作了一道影子。

　　影子飞快，出现在孙平身前的时候，一把黑色的匕首穿透了孙平的脖子！

　　战斗结束！

　　这一幕，同样震撼了众人！

　　傅彪什么时候变得这么厉害了！

　　酒楼之上，隐藏在东方灵木身后的融灵后期影子整个人都颤抖起来。

　　东方灵木拍着影子的肩膀，道：“你生了一个好儿子啊……影杀一系，已经走出了自己的路。渍渍……好快的影子。”

　　“这个臭小子，什么时候开窍了……老夫花了一千多年的时间调教他都不开窍……”影子虽然用着不满的口吻，但他语气中的得意怎么也隐藏不住。

　　“机缘来了啊。不仅是你家的小子，另外三个人也很不简单啊。”东方灵木道。

　　这时候，酒楼中，西门暴雷彻底的熄火了，阴沉着脸不知道在想些什么。

　　……

　　第三场比试。

　　西门庆上场，按照沈凡的安排，本来是花衣上场。

　　不过于叶上次败在西门庆手中，这一次发誓一定要报仇。

　　于是，他上场了。

　　西门庆和于叶大战了两个时辰，并且西门庆不知何时还召唤了一具化身！

　　一具虚灵中期巅峰的化身辅助战斗！

　　两大虚灵中期强者围攻于叶一人！

　　众人本以为于叶会败！

　　而于叶也的确接二连三的被西门庆虐成狗！

　　然后，就在西门庆准备用最后一招灭掉于叶的时候，于叶整个人变成了一把金色斧头！

　　金色斧头散发出二十九重禁制的力量，已经接近了虚灵后期的战斗力，一具斩杀西门庆的化身，并且斩掉了西门庆的半边身子。

　　西门庆只剩下一道神魂逃了出去。

　　第三场胜！

　　到此为止，生死擂台战，东岛一街统领府胜！

　　“按照约定，从今日开始，南岛一街并入东岛一街！”裁判道。

　　东岛一街统领府众人欢呼！

　　也正在这个时候，东方灵木从酒楼之中出现在擂台之上。

　　裁判见到东方灵木出现，连忙恭敬有礼道：“原来是东方少阁主降临，老夫有失远迎。”

　　“不必客气。”东方灵木温文尔雅的回礼。

　　他来到沈凡面前。

　　“沈兄真是让在下大开眼界！”东方灵木出口的第一句话就震撼了众人！


第一千五百零二章 出名！

　　堂堂逍遥海阁的少阁主，竟然称呼自己产业下的东岛一街统领府的一个统领为“沈兄”！

　　渍渍……这可是稀罕事儿。

　　“当不得少阁主称赞！”沈凡道。

　　“哈哈……怎么当不得？”东方灵木拍着沈凡的肩膀道：“今日一战，你扬我逍遥海阁的威风，当得起！”

　　沈凡笑了笑，暗道：“嘴上说着有什么用，不如来点实际的。”

　　“沈兄，在下想要请沈兄为逍遥海阁的客卿，你觉得怎么样？”

　　“客卿？”沈凡道。

　　“不错。”东方灵木道：“客卿的身份，在逍遥海阁不低，而且可以不必接受调令，只在关键时候出手，而且逍遥海阁还有厚礼相赠！”

　　“为了感谢沈兄，在下决定将东岛一街和东岛末街都划为你的私人产业！”

　　此言一出，众人对沈凡那是羡慕嫉妒恨。

　　逍遥海阁的客卿身份地位相当高不说，而且还得到了相当于三条街的私人产业，这等于坐在家里，数灵石数到手抽筋啊！

　　沈凡并没有急着答应，暗中询问了傅彪关于逍遥海阁的客卿信息之后，这才道：“少阁主盛情相邀，沈某恭敬不如从命！”

　　“如此甚好！”东方灵木大笑，将东岛末街统领府的令牌交给沈凡，然后又慎重的拿出一张客卿令牌交给沈凡，郑重道：“沈兄有时间不妨来逍遥海阁，咱们不醉不归。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“告辞！”

　　东方灵木来的匆匆，去得匆匆。

　　沈凡也不愿意再成为众人的焦点，最重要的是他现在体内翻江倒海，继续打坐，便也带着南岛一街统领府的令牌，安排一些侍卫长去接受南岛一街统领府之后，就带着傅彪一行人进入了东岛一街统领府。

　　众人散去。

　　第二日，沈凡的名气渐渐在缥缈坊市传开了。

　　……

　　东岛一街统领府注定是一个不眠之夜。

　　上至沈凡下至侍卫，都沉浸在巨大的欢喜之中。

　　东岛一街吞并南岛一街之后，今后的收入提升一倍不止！

　　不仅如此，东岛一街还拥有东岛末街的管理权！

　　也就是说，从今日开始，东岛一街统领府将管理三大街。

　　感同身受的就是各大侍卫，因为从今日开始，他们的收入将会大大的提高？

　　为什么？

　　因为所有的供奉都将属于东岛一街统领府，不用再上缴逍遥海阁了！

　　即便是一年收纳一百亿下品灵石，换算出来就是一亿中品灵石！

　　这是何等庞大的数字！

　　被东岛一街统领府招纳过来的各大侍卫都是散修出身，并非正规的七大势力核心弟子，他们深知灵石的可贵，尤其是及安全又有灵石的职位是何等的珍贵。

　　一百亿下品全部归统领府所有，相比以前他们整个统领府总共只有五亿下品灵石分纳，简直多了几十倍！

　　他们也知道不可能将所有下品灵石全部拿出来，只要拿出二十亿下品灵石来分给他们，他们的修炼速度和提升不少，他们的日子能好过不少。

　　而……这一切都是他们的统领——沈凡带来的！

　　“记住通知三弟、四弟他们尽管赶来东岛一街，现在咱们东岛一街相当于往常的三倍地盘，沈统领一定会广招人手，别说咱们自己人不帮自己人，不抓住这个机会吃汤，以后就没有机会了。”

　　“去告诉老爹，让他们多派几个好手过来，我在这边现在吃香喝辣的，不能不帮他们一把。”

　　“以前还有不少朋友正在孤岛之中苦苦求生活，如今整好拉他们一把。”

　　众多侍卫喝完酒之后开始广发传音符，霎时间，整个东岛统领府漫天都是玉简的光芒。

　　……

　　沈凡酒足饭饱之后，一改往日的骄狂姿态，一脸凝重的对各大侍卫长以及众多侍卫道：“从今日开始，咱们步步为营，战战兢兢，将东岛一街统领府管理好。不要惹事，但也不要怕事。”

　　“是。”

　　……

　　这些日子，东岛一街统领府的侍卫出门执行任务的时候，昂首挺胸，只觉得背脊比以前要坚挺得多。

　　三个消息传到了东岛一街统领府的人耳中。

　　第一，东岛一街统领府沈凡成为了逍遥海阁第一个虚灵境的客卿！

　　第二，沈凡一战成名，杀死孔泽少，化身凤凰，战胜了融灵初期的孔雀，名列十大虚灵散修之一。

　　第三，各方势力都将沈凡列为了关注人物。尤其值得一提的是，他们关注沈凡除了沈凡的战力之外，除了逍遥海阁少阁主看重之外，最重要的一点竟然是沈凡本事！

　　什么本事？

　　小道消息是这样的：“你们知道东岛一街统领府的副统领傅彪吗？你们知道东岛一街的第一侍卫长花衣吗？第二侍卫长将臣吗？第三侍卫长于叶吗？当日那场大战，傅统领一招秒杀南岛一街副统领孙平的那恐怖的一剑你们见到了吧！于侍卫长化身斧头劈开西门庆的肉身那一幕你们见到了吧……你们一定很奇怪明明几个月前，他们战力平平，修为平平，为何短短几个月的时间就……我告诉你，你不要告诉别人……他们得到了我们沈统领的指点！没错，短短几个月，沈统领让他们的实力突飞猛进！哥们儿现在正努力表现，争取让沈统领收为心腹呢。”

　　这个消息流传出去之后，不少跟傅彪、花衣、将臣和于叶熟悉的人纷纷发送传音符打探，尤其是逍遥海阁的人询问傅彪一些相关情况的时候，傅彪没有明说。

　　但是当人们质问是不是沈凡让他突飞猛进，傅彪却是没否认，而且神情间对沈凡充满了恭敬。

　　花衣几人也是这样，甚至别人暗中说沈凡坏话的时候，他们会发飙，不惜动手。

　　这几日，已经闹得沸沸扬扬。

　　还有些人专门将花衣四人几个月前的实力信息完整的勾勒出来。

　　那说起来的场景，好像他们亲眼见到了一样，说道精彩的地方，手舞足蹈。

　　更有一些人，为了彼此证明谁第一个知道的，从而大打出手。


第一千五百零三章 心中思念

　　“傅彪是虚灵巅峰，影杀虽然偷袭不错，但速度慢，没有什么攻击力，一般防御强的人可以碾压。”

　　“花衣会一点点幻术，剑力也不俗，但没有什么出彩的地方，卡在虚灵初期巅峰一百多年，不得寸进。”

　　“将臣据说是中途转的体修，战斗力渣渣，卡在瓶颈已经两百多年了。”

　　“于叶的斧头攻击威猛，但不算高手，至于卡在虚灵中期巅峰三百多年不得寸进。”

　　“如今，傅彪进入了虚灵后期，一剑秒杀拥有海族血脉，身怀倒海戈这种兼具空间属性灵兵的高手。于叶更是练成了恐怖的人斧何以的秘法，战斗力能暴增至虚灵后期。至于尚未动手的花衣，据说成为了真正的剑修，走出了自己的路，也进入了虚灵中期。将臣那日与中岛区的一个敌人战斗，一拳将敌人碾压致死！那个敌人赫然是一个虚灵中期的高手！”

　　……

　　这一切的一切说明，沈凡拥有很强大的“教人”本事，能让他们在短时间中实力猛增！

　　这不是拔苗助长，而是因材施教！

　　这种本事，即便是一些融灵境的强者都无法做到，别人不说，傅彪可是逍遥海阁的核心弟子出身，父亲更是逍遥海阁暗部的融灵后期强者！

　　连他的父亲都做不到，沈凡竟然做到了。

　　再加上逍遥海阁用平等的身份对待沈凡，由此可见一斑。

　　于是，这些日子，一些邀请沈凡进行论道交流的请柬不计其数。

　　一些妄图来东岛统领府拜师的人排成了一条长龙。

　　至于想要加入东岛统领的府的各大散修，甚至是有门有派的人如过江之鲫。

　　不过，他们注定要失望的是，沈凡从生死擂台战那一天之后，再也没有出现过，似乎沉浸了一样。

　　东岛一街统领府傅彪掌管日常事宜，也没有扩张势力，只是派出一些人马分别取南岛一街和东岛末街接管地盘。

　　如今又沈凡的赫赫威名镇压，两大街的人很痛快的离去，顺利接管了两大街。

　　如今的东岛一街，比以前大了三倍！

　　……

　　就在东岛一街统领府成为短暂话题的时候，东落门的驻地，西门暴雷正在闭目调息。

　　他是一个苦修之人，寻常时间，大都在修炼。

　　他是东落门年轻一代，有数的几个天才高手之一，修炼起来比很多属下都要刻苦。

　　“修炼如你睡行走，不进则退。”

　　西门暴雷总是将这句话挂在嘴边。

　　这一日，他的融灵后期护卫搜集了沈凡的一些信息摆在西门暴雷的桌子上。

　　“这是那个沈凡的信息。”护卫道。

　　“算了……输给东方灵木一根三重雷击木是有些不服气，但也不至于把气撒在那个沈凡身上。输了就是输了。”西门暴雷道。

　　“可是那个该死的家伙让你……”

　　“呵呵……这点面子算什么？”西门暴雷道：“你以为东方灵木真的看重那根三重雷击木，真的以为那是一件很涨面子的事情？他那么看重沈凡，一方面是千金买马骨，另一方面是显示他的风度罢了。”

　　“少门主英明。”

　　“不要管那个人了。蝼蚁一般的人物，还不值得本公子腾出手去对付他。”西门暴雷进入密室，再次开始修炼了。

　　……

　　沈凡也在修炼。

　　当日施展神化之术的时候，他也施展了类似孔泽少那种燃血的禁术，不过后遗症没有孔泽少那么严重。

　　一百灵八滴精血，除了当初第一滴诞生的那滴精血之外，其余的精血之力全部被他施展出来，强行将修为提升到了融灵初期。

　　这是阎影教给他的一种挖掘肉身潜力的法门，实际上在苍天霸体之中也有这种秘法，只不过沈凡不肯用罢了。

　　后遗症就是沈凡倘若不将这一百零七滴精血重新修炼出来，那么他的肉身就会渐渐的丧失威能，而他的血脉也会逐渐的枯萎。

　　因此，沈凡顾不得掌管东岛一街统领府的事情，就全心全意的闭关！

　　山中无岁月。

　　沈凡没想到当他重新将一百零八滴精血修炼出来的时候，已经是五十年后了！

　　他站起来，打开窗户，看着天空向南飞的大雁，不由得感慨了一句：“修炼无岁月。”

　　“才闭关五十年就感慨。那些小乘境、大乘境的法主一闭关就是几百年，那些生死境强者一闭关就是上千年，甚至几千年上万年，有什么好感慨的。”阎影蹲在桌子上，正在捡葡萄吃。

　　这是东岛统领府后院药园种植的一种灵果，很甜。

　　阎影这些年没有沈凡帮她烤肉，就专门吃这种葡萄。

　　至于阿狸早就窝在药园过日子，怎么也不肯出来，最近貌似还多长了几根毛。

　　不过，修为不还是停留在四阶中期巅峰，被沈凡称呼为吃货。

　　想起这个吃货，沈凡脑海中忽然想起了几千年前的那道白影，那道影子至今还在他心地最深处占据最重要的位置。

　　萌萌和阿狸都一样可爱，只是萌萌到底在哪里。

　　武道世界太大了，沈凡也只是想一想，便转移了心思。

　　只是刚刚转移心思，脑海中有浮现那个称呼他为沈大哥的小毛驴，那个夯货也不知道到了那里去了。

　　将心中的思念隐藏起来，沈凡开始整理孔泽少的须臾带。

　　孔泽少身上的东西不少，单是中品灵石就有三千多万，想来是这些年身为南岛一街统领府的确是吃了不少油水。

　　三十六重禁制的羽衣，比沈凡的黑天魔甲要好，不过沈凡发现这种羽衣只有女人穿起来才好看。

　　不知为何，沈凡脑海中忽然浮现花衣穿这件衣服，恩，应该很美。若是她能够修炼到虚灵中期巅峰，就将这件羽衣送给她。

　　想到花衣那娇媚的样子，他脑海中竟然又出现了一个人——东方灵仙！

　　比女人生得还漂亮不见得是一件好事情。

　　沈凡笑了笑，脑海中的女子身影一一划过。

　　苍月，老板娘，赵敏姬，柳颜，刀白凤，雀儿，温柔，楚寒烟，师妃暄……


第一千五百零四章 闭关百年

　　那些人如今也不知道在何方，不知道过得好不好。

　　沈凡明白，想要寻到他们，最少都要成为生死境强者，甚至更强，否则在混沌世界连个浪花都噗通不起来。

　　她们之中，有些人或者已经不在了，有些人还或许在混沌世界，或许在另外的界面……

　　武道之路漫漫，唯有道一声珍重了。

　　他明白，最重要的是把握现在。

　　现在最要紧的事情是修炼！

　　孔泽少的须臾带中，除了灵石和一门燃血诀的禁术之外，最有价值的就是三十六重禁制的羽衣，然后就是一株九百年的灵药，整好是用来淬体的丹药，沈凡专门用玉盒保管起来。

　　其余一些天材地宝和灵药沈凡挑了一些有用的放在常用的须臾带中，其余分门别类，妥帖保管。

　　他开始炼制化刀丹。

　　上次与高歌从沧海下沟回来之后，匆匆赶往生死擂台，连鸿蒙刀诀都来不及修炼了。

　　这五十年来，他日夜温养鸿蒙刀力，却也将修为提升到了四层初期巅峰。

　　化刀丹最重要的是添加化刀草的那一步。

　　其他的主药和辅助药物要提前炼制，凝聚为半成品，然后再炼化化刀草融入半成品的丹药之中，再用特殊的法门炼制，才能练成化刀丹。

　　沈凡之前从未炼制过各种特殊的丹药，而且从级别来说，这已经是六阶丹药了。

　　即便是融灵境服用都不为过。

　　沈凡在心中将每一个步骤都检查了一遍，终于准备开始炼制化刀丹。

　　炼制化刀丹的步骤第一是控火。

　　血脉天赋，灭世凰炎的威力已经足够，他先将丹炉温养好，再开始炼制除化刀草之外的其余天材地宝。

　　整整七十二天，他都在炼化天材地宝，终于将半成品炼制成功。

　　这时候，他才打算开始炼制化刀草。

　　炼制化刀草的时候，不得不一心二用，一方面要用火焰控制丹炉，温养不断。

　　另一方面还要控制入微的火焰，一点点的炼化化丹草！

　　“幸亏我提前修炼出了元神，否则的化，这化丹草单独一人根本难以练成。”

　　沈凡一脸庆幸的样子。

　　一百零八天之后，他终于将化丹草炼化完毕。

　　最关键的一步到了，融合！

　　一百二十八天之后，沈凡垂头丧气的走出修炼室，猛的灌了一坛酒。

　　炼制失败了！

　　化丹草比大部分六阶丹药都难以炼制，沈凡有把握能够炼制融灵级别的丹药了，但是化丹草……遥遥无期。

　　闭关。

　　纷纷统领府将大部分的灵药统统调过来，沈凡开始大规模的炼制丹药。

　　当然，炼制丹药的时候，他还不忘了一边修炼鸿蒙刀诀和九天凰体，肉身也下意识的吸收药浴中的精纯力量。

　　……

　　当傅彪掌管统领府整整一百年之后，正百无聊赖，准备是不是回一趟逍遥海阁见一见父亲的时候，沈凡黑着脸走到了大厅。

　　不是沈凡脾气不好，而是他的脸上都是黑色的灰尘，偏偏露出一口白牙，笑得要多灿烂就有多灿烂！

　　傅彪不敢取笑沈凡。

　　因为沈凡的即便站在那里，都能给他带来极为强大的压迫，毋庸置疑，沈凡比一百年前强大得多。

　　的确如此，沈凡的九天凰体已经修炼到了八劫圆满。

　　但付出的代价就是将身上的淬体灵药消耗一空！

　　说句不好听的话，沈凡几乎是用淬体灵药硬生生的将九天凰体提升到了八劫三难圆满的层次。

　　实际上，十年前，九天凰体就已经到了八劫圆满。

　　随后的十年，九天凰体不在吸收药力，运转起来也似乎被肉身给阻拦了，那些力量全部都被肉身给吸收了！

　　十年的时间，吸收了大量的天材地宝的力量，沈凡发现即便是他的肉身，不加持九天凰体，都能够与虚灵后期的强者大战！

　　似乎，这些年他的肉身吞噬力量已经成为了一种潜能！

　　似乎修炼速度也提升了不少！

　　沈凡也没有想那么多，让肉身尽情的吸收纯粹力量。

　　直至他花了几十年的时间，终于将化刀丹练成之后，才停止了修炼。

　　炼成化刀丹，沈凡开始吞服化刀丹修炼。

　　鸿蒙刀诀从四层中期巅峰突破到四层后期只用了短短的三年功夫！

　　化刀丹吞服之后，那澎湃的刀力几乎要将他的丹田冲垮，他总算是感受到了一种修炼速度飞跃的快感。

　　然而，化刀丹实在是太少，不到七年，就已经消耗一空了。

　　……

　　可以说，整整一百年的闭关，沈凡将灵石、大部分灵药、天材地宝都消耗一空！

　　到此为止，他已经成了穷光蛋！

　　九天凰体和鸿蒙刀诀实在是太烧钱了！

　　不过，也正是如此，他也已经将鸿蒙刀诀修炼到了四层后期巅峰的层次，距离突破到五层初期只有一线之隔！

　　现如今，施展地狱刀根本没有丝毫的压力。

　　配合九天凰体和肉身之力，沈凡有把握，面对任何一个虚灵后期的高手，都能一战了。

　　至于融灵强者，中期和后期不敢比，至于初期的话，打过才知道。

　　沈凡出关之后，傅彪暗中发送传音玉符，正在各地执行任务的十八个侍卫长联袂而来。

　　“沈老大！”

　　花衣张开双臂，给沈凡一个狠狠的拥抱，沈凡能感受到她身上的某些柔软部位，很不错的感觉。

　　将臣和于叶隆重的施礼，至于其他侍卫长也是一脸恭敬的样子。

　　二十人落座之后，沈凡检查他们这一百年来的修炼水平。

　　傅彪距离虚灵后期巅峰还差了一点火候，将臣和于叶都是一样，还停留在虚灵中期，不过他们三人的气息都已经提升了不少。

　　反倒是花衣，资质相当不俗，这些年走出了自己的剑修之路高歌猛进，已经成了虚灵后期了！

　　短短一百年的时间，她直接从虚灵中期修炼到了虚灵后期！

　　“渍渍……”沈凡赞叹道。

　　花衣低头，有些不好意思。

　　“这些年在海上历练，得到了一个剑修的传承，机缘巧合之下，就踏入了虚灵后期。”

　　花衣解释道。


第一千五百零五章 不开眼的家伙

　　“机缘二字妙不可言。”沈凡道：“关键就看你能不能把握。”

　　其余人深以为然。

　　其他侍卫长之中也有七八个突破到了虚灵中期，这一百年来，三大街的供奉一年比一年多，现在他们侍卫长一年能够得到差不多两亿下品灵石！

　　换成中品灵石也足足又两百多万！

　　修炼资源充足，修炼速度大幅度提升！

　　沈凡对众人勉励了一番，这些人都是跟着他从落魄走向辉煌的人，算是老班底了，为了保证队伍的纯洁性，沈凡还暗中授意傅彪调查一番，任何又不轨意图的人全部清理出去。

　　结果十八个侍卫长都是清清白白的人，反倒是那些侍卫之中有不少害群之马，这些年已经被陆续清理出去了。

　　这算是他在混沌世界属于自己的势力班底了。

　　自从与逍遥海阁办完交接之后，东岛一街和东岛末街已经变成了他四人产业，这些人也算是他私人势力了。

　　当然，跟逍遥海阁多少有些联系，毕竟他自己也是逍遥海阁的客卿。

　　对自己人，他素来不吝啬，手下的人进阶越快，势力自然越强。

　　他拿出从孔泽少那里得到的三十六重禁制的羽衣递给花衣道：“送给你。”

　　“给我！”花衣有些不好意思的站起来，见到这是一件三十六重禁制的灵兵，不由得摇头，道：“这个……妾身不能要！”

　　“拿着吧，统领府中有资格穿这件衣服的女人只有你了。”沈凡咧嘴一笑，让花衣闹了个大红脸。

　　“从今日开始，任何一个踏入虚灵后期的人，都能得到一件五阶上品黑天魔甲作为奖励。”沈凡道。

　　其余人眼睛一亮。

　　“那啥……沈老大，傅某也已经是虚灵后期了，那黑天魔甲是不是。”

　　“你这老小子，就知道你念念不忘。”沈凡将身上的黑天魔甲取下来，递给傅彪道：“希望这黑天魔甲永远都不要损坏。”

　　“多谢沈老大！”傅彪连忙穿上，高兴得不得了。

　　自从知道沈凡是体修之后，肉身爆发起来堪比融灵初期强者，他就惦记这件黑天魔甲。

　　此次见到沈凡将三十六重禁制的羽衣送给花衣，他怎么会不知道趁热打铁？

　　其余人沈凡也用这百年来炼制的丹药一一奖励了一番。

　　随即，傅彪就开始将向沈凡汇报百年来东岛一街统领府的各种事宜。

　　“下品灵石一年收入一百亿，一百年总共一万亿下品灵石。其中三千亿是统领的私人财产。三千亿是东岛一街统领府的库存，至于另外四千亿遵照吩咐，大幅度提升侍卫长和各大侍卫的俸禄。”

　　沈凡被傅彪第一句话给震住了。

　　自己一百年来竟然存了三千亿下品灵石！

　　感觉突然一下子又变成了有钱人一样。

　　“全部换成了中品灵石，大月是十亿中品灵石，沈老大接收。”傅彪拿出一个须臾带递给沈凡。

　　沈凡元神之力一扫，然后将须臾带收入储物袋中。

　　有了这百年的灵石收入，差不多能够购买足够的天才地宝修炼了。

　　“至于灵药……咳咳……沈老大，属于你的那一份这些年已经被你炼丹消耗得差不多了。库存的话大概也有不少……”

　　“库存以备不时之需。”沈凡道。

　　……

　　大概将统领府的事情整理一遍之后，沈凡心中有了一个大概的盘算。

　　这时候，花衣准备向沈凡报告百年来的一些重要信息。

　　第一，九曲灵参再次现世，七大势力已经出动，四处寻找。

　　第二，正魔大战五十年后即将开启。

　　第三，东海的灵气这百年来动荡不稳，不知道发生了什么事情。

　　当年沈凡闭关之前，已经初步划分了傅彪四人的职权。

　　傅彪掌管统领府事务，相当于统领府的总管。

　　花衣负责训练暗部，专门收集各种信息。

　　将臣负责训练侍卫，维持三大街的安全问题。

　　于叶则是干起了买卖的生意，统领府不能坐吃山空，所以利用手中的力量，做起了佣兵的声音。

　　一来能够锻炼统领府的侍卫，提升战斗力。

　　二来，也能够为收集各种信息和天才地宝提供方便。

　　三来，增加收入，加深与各方势力的关系。

　　当然，第三点是次要的。

　　沈凡尚未消化花衣带来的消息，一个暗部侍卫匆忙而来，来到大殿，呼道：“禀报花侍卫长，东岛区第三副统领带人占据了咱们东岛末街的地盘，还要将咱们驱逐东岛区！”

　　暗部侍卫满身是伤，但说话的时候却一点也不抖。

　　只是当他抬头见到十八个侍卫长在场，便是副统领也在场，甚至连那个消失了一百年不见，被他当成偶像的沈统领也在位的时候，不经意的抖了一下。

　　“沈统领，东岛区欺人太甚！”

　　“详细道来。”花衣道。

　　“是。”

　　……

　　打发了暗部侍卫，沈凡的手指敲着桌子，沉吟着。

　　“老虎不发威，当我是病猫。”傅彪阴狠道：“这些年属下遵照沈老大的指示，步步为营，什么事都以和为贵，尽量低调不开启争端。当年接受东岛末街的时候，因为咱们的势力不够，便决定每年用十亿下品灵石的俸禄请东岛区一队人马帮忙管理。这些年……他们越来越放肆了。”

　　“东岛一区和咱们素来井水不犯河水，这一次他们……”

　　“利益！”傅彪道：“咱们统领府每年能从东岛末街征收将近五十亿的下品灵石，东岛末街比咱们东岛一街还要大！”

　　“是什么时候开始的事情？”沈凡道。

　　“二十年前，东岛区换了一个名为熊来的融灵后期统领，是逍遥海阁十大客卿之一，跟掌管逍遥海阁的内务的三长老走得颇为相近，为人最是贪财。”傅彪道：“这二十年来，咱们统领府在东岛末街征收的地盘已经不足三成了，其余都被东岛事情占领了。”

　　“占领东岛末街的是熊来的什么人？”

　　“亲生儿子，熊力。”傅彪道。

　　沈凡点了点头，道：“一百年没有出来溜达了，有些人似乎将沈某忘记了。走吧，去看看。”

　　……


第一千五百零六章 嚣张？

　　东岛末街比东岛一街打了将近一倍，占据东岛统领府的大头收入。

　　再加上与东北岛区相邻，东北岛区是璇玑阁占据的地盘，又是巨大的港口位置，相当重要，税收充足。

　　沈凡来到东岛末街统领府的时候，熊力正踩在东岛统领府的一个虚灵初期的侍卫身上，狠狠道：“睁开你的狗眼看看，站在你面前的是你家熊爷爷！”

　　“这里是我们一街统领府的地盘，不受你们东岛去管辖，你凭什么！”

　　“哼！整个东岛都是逍遥海阁的，老子是东岛区的侍卫长，就有资格管理东岛所有的地盘！包括东岛末街！”熊力一身虚灵后期的修为，气势震慑之下，那虚灵初期的侍卫动弹不得。

　　“放屁！这明明是我们统领的私人产业！不受逍遥海阁管辖！当年少阁主亲口承认的，已经做好了交接！”那人即便被压在地上，仍旧不肯折服。

　　“哈哈……口口声声你们统领！你们统领又如何？还不是逍遥海阁的一条狗！”熊力道：“别说你，就是你们统领也不敢再本侍卫长面前蹦跶……你算个什么东西，给脸不要脸的家伙！”

　　“你……”

　　“来人，将这个逆贼斩首示众，以儆效尤！”熊力踩着那虚灵初期侍卫的脑袋，吐了一口痰，猛踢一脚，这才罢休。

　　“熊侍卫长很威风啊。”冰冷的声音传来。

　　沈凡带着傅彪、花衣、将臣、于叶，十八侍卫长和一千多个侍卫悉数来到了东岛末街的统领府。

　　“沈凡！”熊力瞳孔紧缩，下意识的后退一步。

　　关于一百年前沈凡大战孔泽少的故事他多少还是记得的，这个家伙很危险，是一个能够大战融灵初期的强者。

　　这个家伙一百多年不见踪迹，想不到今日竟然出来了！

　　他想要离开这个地方，但想一想，自己的父亲是东岛区统领，堂堂融灵后期的高手，逍遥海阁的十大客卿之一。

　　哼，你沈凡再厉害难不成还敢跟我父亲对着干不成？

　　“不知道沈某手下的这个侍卫哪里得罪了你。”沈凡笑道。

　　“沈统领来得正好。”熊力有了父亲为底牌，胆气大了不少，道：“给你一个机会，杀了你这位不听话的属下吧，竟敢违逆本侍卫长的命令，简直是活腻了！”

　　“原来是这样啊。”沈凡上前一步，面对熊力道：“不知道他违逆了熊侍卫长什么命令。”

　　“这个……”熊力不敢与沈凡对视，后退几步，脸色通红，觉得这样子很没面子，便硬着头皮道：“他竟敢当着本侍卫长的面征收供奉！”

　　“哦？东岛末街的供奉不是他收，是谁收？”沈凡道。

　　“哼！我家父亲说了，从今日起，整个东岛都要归他掌管，包括东岛一街和东岛末街！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　“狗杂种！”

　　“你又本事再说一遍！”

　　傅彪、将臣、于叶当场暴走！

　　百年来，他们因为东岛一街和东岛末街的收入，须臾带都鼓起来了，修炼资源充足了，眼看着武道巅峰有望，突然来了一个人抢他们的灵石，这如何受得了？

　　归你们东岛统领府管辖，我们东岛一街统领府喝西北风？！

　　正所谓断人财路如杀人父母，远的不说，这一刻，傅彪已经有杀了熊力的心思了。

　　“东岛一街和东岛末街属于我沈凡！”沈凡一字一顿道：“不属于东岛区！回去告诉你父亲，将这些年侵吞东岛末街的供奉吐出来……否则……”

　　“哼！沈凡，你嚣张什么！你不过是逍遥海阁的一条狗罢了！你以为少阁主将东岛末街和东岛一街赏给你，你当真以为属于你自己的吗？逍遥海阁想什么时候收回来，就什么时候收回来！”

　　“你他娘的找死！”于叶当场发飙了，直接融合二十七重禁制的本命灵斧，爆发虚灵后期的战斗力，直接冲向熊力。

　　还是傅彪一只手挡住于叶，这才没有爆发战斗。

　　沈凡听完这句话，眯起了眼睛，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　“你最好识相点，将东岛末街和东岛一街交出来，省的我父亲亲自动手！”熊力见沈凡不敢反抗，越发的得意了。

　　沈凡咧嘴一笑，露出了一口白牙。

　　“好说。”沈凡道：“只是不知道，我们要怎么样交出来。”

　　“不错，识时务者为俊杰！”熊力道：“我父亲说了，交出这一百年来你们东岛一街统领府征收的供奉和库存。然后再将这一百年来未向东岛统领府的上贡的灵石奉上，乖乖去逍遥海阁驻地等候上面的命令吧。”

　　这一下，别说将臣，就是傅彪都忍不住了！

　　“沈老大，这厮好生嚣张，且让属下斩了他的头！”傅彪动手了。

　　“不。”沈凡拦住傅彪道：“急什么急。”

　　“傅彪，别以为你父亲是少阁主的护卫就嚣张。”熊力道：“有本事你对我动手啊。”

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　熊力得意一笑，想要推开沈凡和傅彪，准备离开这个地方，准备像他父亲告知，随时接管东岛一街和东岛末街。

　　至于沈凡，当年传说他多么厉害，多么凶残，如今一见，也不见得嘛。

　　就在他得意洋洋的时候，一只手不知何时掐住了他的脖子，顿时他的脸涨得通红，他想要反抗，却发下使不上一点力气，完全被禁锢了。

　　跟着熊力而来的两大虚灵中期的护卫想要对沈凡动手，却被早已怒不可遏的傅彪一人一剑，直接抹了脖子，连神魂都斩灭了。

　　“东岛一街和东岛末街是沈某带着一帮兄弟姐妹打下来的产业，已经与逍遥海阁交割，完完全全属于沈某一人。你东岛一区说要走就要走。”沈凡道：“真以为沈某是一条狗啊。哈哈……一条狗……别说熊来那个老不死的，就是东方灵木站在沈某面前，敢说沈某是狗，沈某也要斩了他！”

　　说到这里，沈凡掐着熊力，当着东岛末街坊市的所有人驾驭遁光，朝着东岛一街统领府而去。


第一千五百零七章 熊来

　　半日后，东岛一街统领府发出威胁——

　　“熊来！若想你儿子保留一丝神魂，带着一百亿下品灵石来赎吧！”

　　碰！

　　东岛统领府，熊来打碎了手中的杯子！

　　“竖子敢尔！”

　　……

　　东岛一街统领府严阵以待。

　　统领府周围都是巡逻的人马，每一个侍卫都是化灵后期巅峰的高手，他们持着灵兵，走动着。

　　统领府四周的阵法已经开启，这些年统领府的灵石堆积如山，傅彪遵从沈凡的意思购买了一套六阶上品大阵，能够抵挡融灵后期的全力攻击！

　　大本营要是不能固若金汤，那就没意思了。

　　而且，六阶上品大阵不止一套！

　　这几乎耗费了统领府百年以来的不少库存！

　　但从近日来看，傅彪越发的觉得自己的沈老大实在是眼光独到，百年前就能看到百年后的事情。

　　实际上，沈凡这几千年的阅历，很多事情都看透了，比如扩张后的东岛一街和东岛末街这么一大块肥肉，成了沈凡的私人产业，其他人一定会暗中想方设法咬一口。

　　从前东岛末街和一街属于东方灵木，这位逍遥海阁未来的接班人又庞大势力为依靠，谁也不敢乱来。

　　但是沈凡只是逍遥海阁的客卿，只是一个战斗力稍微不俗的虚灵后期强者，任何一个融灵中期强者都能欺负一下。

　　再说了，即便沈凡是逍遥海阁的人，其他势力不方便动手，但若是逍遥海阁的人呢？

　　逍遥海阁的内斗，成败都是逍遥海阁的人，到时候东方灵木也不会多说什么。

　　也就是说，假如今日沈凡被熊来杀死了，东方灵木也只能叹息，而不会拿着熊来怎么样。

　　对于这种大势力的一贯作风，沈凡门儿清。

　　这套万海化光大阵是璇玑阁炼制的六阶上品大阵，大名鼎鼎，那海浪涌动着，闪烁着淡蓝色的光芒，令周围路过的人胆战心惊！

　　即便是一些融灵强者见到六阶上品大阵，也是不由得色变，东岛一街统领府真的打算和东岛统领府开战吗？

　　围观的人越来越多。

　　不多时，东岛区统领，熊来带着三大融灵中期的统领，带着十几个融灵初期的统领浩浩荡荡而来。

　　第一副统领名为公孙明，作为熊来的亲信，他一来两口东岛一街统领府一巴掌就轰了过去！

　　以他融灵中期的修为，一巴掌足以将东岛一街统领府拍碎！

　　他要给吃了雄心豹子胆的东岛一街统领府一个下马威！

　　一个教训！

　　要让他们知道，跟东岛区统领府斗，没有好日子过！

　　代价很大！

　　然而，当他的巨手落在万海化光大阵之上的时候，一道擎天波浪反震过来，真的公孙明倒退十几步，禁不住吐出一口血！

　　“万化化光大阵！”熊来阴狠得像一匹狼，“区区东岛一街统领府，竟然布置了六阶上品大阵，其心可诛啊。”

　　熊来自然又办法破掉这座阵法，但拿出那种手段，等于破坏了缥缈坊市的规矩，公然打斗，那要面临的就是缥缈坊市执法队的威胁！

　　那可是七大势力共同派出的融灵后期强者，绝对不会讲情面！

　　“沈凡，熊某来了，放人吧。”熊来道。

　　熊来的声音震动东岛一街。

　　沈凡从统领府中走出来，身后自然跟着傅彪四人，还有一个人被傅彪提着，奄奄一息，正是熊力。

　　熊来一见到熊力的惨状，顿时阴冷的表情维持不住，变得愤怒不已。

　　“你们……竟敢对他动手！”熊来喝道，“你们相死！”

　　“熊来，你以为沈某是吓大的？”沈凡冷笑道：“这个该死的家伙，对沈某不敬，没杀他已经很给你面子了！”

　　“你很有面子吗？”熊来道：“你算个什么东西！”

　　“哦！”沈凡装作恍然大悟的样子道：“原来在你眼中，沈某根本上不得台面。好，既然你不给沈某面子，沈某也就不用给你面子了。”

　　说到这里，沈凡想也不想的捏爆了熊力的脑袋！

　　那红白的脑浆流了一地！

　　“你找死！”熊来的手臂化作几十丈之巨，直接轰再万海化光大阵之上，大阵摇摇晃动。

　　熊来虽然是融灵后期的高手，但也做不到一击就轰破万海化光大阵。

　　“沈某胆小，你若是再动手，说不定这神魂又有少一些。”

　　沈凡已经捏着熊力的神魂，狠狠的捏住熊力神魂的手臂，轻轻一捏，那神魂手臂消失。

　　熊来正想一鼓作气的轰破万海化光大阵，却见到沈凡还敢对他儿子的神魂动手！

　　一旦神魂消亡，那真的活不过来了！

　　“你……”熊来暴起，咆哮，祭出一件六十三层禁制的灵兵，朝着万海化光大阵轰击而去。

　　他要在最短的时间内轰破阵法，逼沈凡就范！

　　然而，他打错了主意。

　　“熊来，你尽管动手，你动一次手，熊力的神魂就会少一点。”沈凡露出人畜无害的笑容道：“对了，忘了告诉你了，这样的大阵沈某还布置了三座，就是不知道你儿子能不能坚持到你攻进来。”

　　沈凡再次动手，将熊力神魂的另一条手臂给捏爆了。

　　“你……”熊来气得差点吐血。

　　但是，他只有这个儿子，为了生下这个儿子，他的道侣都身死道消了！

　　所以，他儿子不仅仅为自己而活，还为他的母亲而活，为他最爱的女人而活！

　　“算你狠！”熊来不得不住手。

　　“哈哈……熊来，你不必给沈某面子，沈某算什么东西啊。”沈凡揶揄道：“你尽管攻击！”

　　“沈凡！明人不说暗话！”熊来道：“放开阿力，熊某当什么事情也没有发生过，你仍旧是东岛一街和末街的统领！”

　　“非也！”沈凡道：“不放开这个蝼蚁，沈某依旧是东岛一街和末街的统领。沈某的事情还轮不到东岛区来指手画脚！”

　　“沈凡，你不要敬酒不吃罚酒！”公孙明道：“你只是少阁主手下的一条狗罢了！别说你，即便是少阁主见到我家统领也要礼让三分，你算个什么东西！”


第一千五百零八章 叛离！

　　“你才是狗！你全家都是狗！”沈凡狞声道：“沈某对天发誓！从今日起，沈某脱离逍遥海阁的客卿身份！与逍遥海阁没有丝毫关系！”

　　沈凡本来就不愿意加入逍遥海阁，尤其是当他摸清楚了缥缈海域的情况之后。

　　当时他答应加入逍遥海阁的时候，可是与东方灵仙约定，可以随时退出逍遥海阁！

　　他不愿意寄人篱下！

　　当日成为客卿的时候，他也是看在东方灵木会做人的份上，而且客卿想走就走，不受约束才答应的！

　　但是今日，逍遥海阁的某些人还高高在上，将附庸在自己势力下的人当成狗！

　　熊来是逍遥海阁的核心客卿，属于逍遥海阁的核心人员，既然他将沈凡当做一条狗，那么……逍遥海阁的人看来也不是表面上那么对人尊敬啊。

　　去你娘的逍遥海阁！

　　老子不干了！

　　“你竟敢背叛逍遥海阁！你这猪狗不如的东西！”

　　东岛区第一侍卫长是虚灵初期，名叫谢挺，乃是熊来的亲传弟子。

　　他见沈凡如此放肆，忍不住出来叫骂。

　　“说你是逍遥海阁的一条狗已经很给你面子了？蝼蚁一样的家伙，也妄想对抗我家统领，该死的家伙！”

　　“口口声声称呼沈某是狗。”沈凡狞笑道：“看来你是嫌命长啊。”

　　“你……”

　　“噗！”

　　不知何时，沈凡已经到了谢挺的身后，地狱刀割掉了谢挺的脖子，血柱喷起！

　　“你找死！”熊来大喝一声，身形一闪，就要朝着沈凡抓过去。

　　然而，沈凡就像一道流星，再次现出身形的时候已经到了阵法之中。

　　熊来一帮人扑了一个空！

　　“沈某以此人头发誓！从今日起与逍遥海阁再无关系！如违此誓，有如此头！”

　　碰！

　　谢挺的头颅崩溃。

　　这一幕，震撼了所有人。

　　围观众人都没有想到沈凡竟然敢公然反叛逍遥海阁！

　　即便是沈凡是逍遥海阁的客卿想走就走，但是用这种方法，等于是打逍遥海阁的脸啊！

　　“属下愿意追随沈老大！”傅彪第一个出来表态！

　　“属下愿意追随沈老大！”花衣站出来！

　　“属下愿意追随沈老大！”将臣和于叶一起站出来。

　　“属下愿意追随沈老大！”其他侍卫长无一例外全部追随沈凡！

　　反倒是一些侍卫，几乎有一般人走了出来，不愿意跟随沈凡。

　　其余人倒是铁心了。

　　沈凡见到这一幕心中感动不已，这些人总算在关键时候没有抛弃他。

　　实际上，在沈凡心中，即便上没有今日之事，他也会慢慢的利用东岛一街和末街为跳板，逐步摆脱逍遥海阁的关系。

　　寄人篱下，终究是寄人篱下，不自在，不自由！

　　今日熊来竟然逼上门来，并且还称呼他沈凡为狗！

　　那么，干脆一刀两断吧！

　　“好，既然你叛出了逍遥海阁，那么请你离开缥缈岛吧！否则的话，熊某有权要求缥缈岛的执法队来驱赶你！甚至直接杀死你也不为过！”熊来冷笑道：“不过，熊某给你一个机会，放掉阿力的残魂，饶你一条狗命！”

　　“你才是狗，你全家都是狗！”沈凡如何看不出熊来色厉内荏。

　　沈凡之前施展星遁之法，瞬杀谢挺，连熊来都阻拦不了，这已经表明，沈凡今日若是要走，在场的人谁也拦不住！

　　他熊来算什么东西！？

　　“而且，沈某即便杀了他，你又能奈我何？”沈凡用力，直接捏爆了熊力的残魂！

　　熊来瞳孔紧缩！

　　似乎不相信，沈凡竟然真的敢……

　　“你竟然敢……老子要将你抽魂炼魄！”熊来暴怒。

　　“咳咳……执法队的各位道友，有人要在缥缈坊市公然动手，你们不阻止吗？”沈凡干咳两声，朝着虚无道。

　　下一瞬，七个融灵后期的强者一起出现，拦住了暴怒的熊来，挡住了熊来的攻击，甚至将熊来一帮人都给围住了。

　　“熊道友，住手吧。你若是再动手，便是在下也不能给你面子了。”逍遥海阁的执法之人穿着青衣，冷冷道。

　　“你……他已经叛出了逍遥海阁，没有身份证明，他是魔道盟的奸细……你去杀死他！”熊来指着那个青衣执法之人道。

　　“哼！你在东岛区作威作福也就罢了！连我也敢指挥，看来你儿子的死让你丧失理智了！”青衣男子冷笑一声，随即又朝着沈凡道：“沈兄弟，你是逍遥海阁的客卿，本来李某还想与你亲近亲近，但你刚烈如此，公然叛出逍遥海阁。”

　　“李道友，正因为沈某是逍遥海阁的客卿，所有想走就走，不为过吧。”沈凡道。

　　“这倒是。”逍遥海阁的执法之人名为李青，是一个颇为年轻的融灵后期强者，他道：“只是你离开了逍遥海阁，没有身份证明，按照规矩，李某是能将你擒拿的。”

　　“诺……”沈凡拿出一堆身份令牌道：“李道友随便检查，缥缈岛七大势力公开出售的身份令牌，沈某拥有几十个，你们随便挑。”

　　李青顿时无语了。

　　拥有这么多身份令牌，看来对方早就有离开逍遥海阁的意思。

　　而且，这些身份令牌既然能让七大势力公开出售，自然是一种身份的象征，并非七大势力之人，而是七大势力对持这种令牌的人表示一种认可罢了。

　　说白了，就是一张通行证！

　　沈凡又通行证，也没有违反什么规矩，李青也不好针对沈凡，一切都只能作罢。

　　熊来气得吐血！

　　偷鸡不成蚀把米，儿子死了，而他却还奈何不了沈凡。

　　“沈凡！熊某一定会将你抽魂炼魄的！你小心！”熊来气冲冲的离去。

　　沈凡冷笑。

　　七大执法之人也消失不见。

　　东岛一街统领府关门了，围观人散去。

　　这时候，夕阳西下，夜幕渐渐垂落。

　　……

　　东岛一街统领府，沈凡居中而坐，副统领傅彪站在一旁，十八个侍卫长左右站立，五百多个侍卫严阵以待。

　　东岛一街统领府已经到了最危险的时候了。

　　沈凡既然已经公开叛离逍遥海阁，大损逍遥海阁的面子，逍遥海阁绝对不会放过沈凡。


第一千五百零九章 分道扬镳

　　他们这帮跟着沈凡混的人也没有好果子吃。

　　大殿之中鸦雀无声，沈凡的呼吸悠长缓慢丝毫不见紧张之色。

　　傅彪、花衣、将臣和于叶始终与沈凡站在统一战线上，看样子已经暗中商量过了要抱住沈凡的大腿了。

　　另外十五个侍卫长全部留下来，沈凡心中很是欣慰，心中再考虑是不是接下来要将他们也好好的培养一番。

　　不过，作为一个负责的人，他明白接下来，甚至一个时辰之后，就要面对逍遥海阁的严厉打击！

　　逍遥海阁绝对不会放过他这种损害逍遥海阁面子的人！

　　如果可以，沈凡也不愿意用这激进的方式，而是一步步脱离逍遥海阁。

　　但是，熊来欺上门来，甚至当着众多属下的面侮辱他是狗，倘若他不痛不痒，那才会让那些真心跟着他混的人寒心。

　　“沈某可以明确的告诉你们，逍遥海阁马上就会派人来接管东岛一街统领府。”沈凡道：“恩，或许会派来强者，将咱们一起留下。”

　　此言一出，傅彪四人一动不动。

　　十五个侍卫长之中，有几个人却是眼神闪躲了。

　　“你们现在能站在这里，沈某很是感激。”沈凡站起来，道：“至少你们和沈凡并肩作战到了现在。所以，哪怕你们现在离去，沈某今后也会当你们是兄弟姐妹。而且凡是离去的人，一人一亿下品灵石。”

　　“统领，我们……”有一个侍卫长欲言又止。

　　沈凡抬手挡住了他，道：“不要说什么，你们的任何决定沈某都支持你们。而且，不妨告诉你，从今开始，咱们就要走向逍遥海阁的对立面了。”

　　“好好考虑，希望你们不要拿自己的生命安危开玩笑。”

　　“也请你们珍惜这次选择的机会，因为一旦选择之后，你们就没有机会回头了。”

　　……

　　半个时辰后。

　　十五个侍卫长之中，走出了十人。

　　“统领，原谅我们，我们不是孤家寡人。”十个侍卫长之中，以第六侍卫长为首，他单膝半跪，道：“这些年正因为有统领，才有我们的今日，请受我们一拜！”

　　沈凡硬生生的承受了他们的拜服。

　　随即，沈凡从须臾带中拿出十亿下品灵石，一人分一亿下品灵石。

　　“武道之路，一路珍重。”沈凡道。

　　“告辞！”十大侍卫长离去了。

　　沈凡目送他们离去。

　　而到了此时，整个大殿之中，加上沈凡只剩下十个人。

　　“傅彪，你父亲是东方灵木的护卫，你跟着我，你父亲会不会难做？”沈凡道。

　　“沈老大，你放心，属下绝不会暗中勾搭逍遥海阁出卖你，属下愿意以冥冥之中的法则发誓！”傅彪正声道。

　　“不必如此。”沈凡苦笑道：“我相信你。只是，你父亲那边。”

　　“父亲替逍遥海阁当了一辈子的奴才，儿子却不甘愿当奴才！”傅彪道，“父亲是父亲，我是我！”

　　“我没有看错你。”沈凡拍了拍傅彪的肩膀。

　　至于花衣、将臣和于叶几人都是散修，他也就没有什么好说的，如果这些人离开他了，那才奇怪。

　　至于留下来的五个侍卫长，沈凡也是报以微笑，道：“从今天开始，跟他们一样，称呼为我沈老大！”

　　“属下见过沈老大！”五大侍卫长神色大喜，他们似乎看到了不久之后，就能像将臣他们那样突飞猛进了！

　　更重要的事，跟着沈老大混有前途！

　　哪怕即将面临逍遥海阁的怒火，他们仍旧愿意跟着沈老大混！

　　他们相信，连傅彪都叛出了逍遥海阁，可见还没有到末路。

　　这时候沈凡又来到大殿之外，五百多个侍卫站在整整齐齐。

　　“凡是离去的人，一人零百万下品灵石再走。”

　　不少人施礼之后，匆匆离去。

　　最终剩下八十个人留下来。

　　到得此时，整个统领府只有九十多人。

　　沈凡点了点头。

　　“从今日起，你们和他们一样，称呼我为沈老大！”

　　“属下见过沈老大！”八十多个护卫道。

　　“起来吧。”沈凡点了点头。

　　这时候傅彪走过来，沈凡道：“都准备好了吗？”

　　“沈老大放心，百年来，咱们的库存以及所有的资源，已经准备好了，咱们随时可以走了。”傅彪道。

　　“很好。”沈凡点头，道：“来，喝茶。”

　　呃……

　　一帮人当场愕然。

　　现在最应该做的事情不是卷铺盖赶紧跑路吗？

　　现在还坐在这里干什么？

　　……

　　一个时辰后，东岛区似乎有几股融灵后期的气息朝着这边逼近。

　　傅彪等人一个个记得满头大汗，傅彪道：“沈老大，咱们赶快走吧！逍遥海阁的人很快就要来了！”

　　“不急。”沈凡道：“咱们的人还没来。”

　　“咱们的人？”傅彪道。

　　“恩，我的同门师兄弟。”沈凡道。

　　众人一阵敬仰！

　　随即恍然大悟！

　　原来沈老大早就安排好了一切！

　　原来沈老大还有师门！

　　难怪沈老大不怕与逍遥海阁闹翻！

　　随着东岛区那几股强横的融灵后期的气息逼近的时候，一个身材昂藏的男子，背着一把长枪，融灵初期巅峰的气息显露无遗。

　　“沈师兄。”高歌踏步而来。

　　师兄？

　　傅彪一帮人再次傻眼！

　　一个融灵初期巅峰的高手称呼他们的沈老大为师兄！

　　“他叫高歌，从今天开始，他正式加入咱们！”沈凡道。

　　“这个……”傅彪等人一阵着急，眼见高歌朝他们施礼，他们却不知道该如何称呼。

　　“高统领，从今日开始，与傅统领一文一武，负责相关事宜。”沈凡道。

　　“见过高统领！”众人终于找到了一个机会开口。

　　“各位不必客气。”高歌笑道。

　　随即，高歌走到沈凡身旁，朝着沈凡道：“沈师兄，一切准备就绪，咱们过去吧。”

　　“很好。”沈凡点头，祭出一团云，将众人包裹其中，也不给众人商量的机会，大步离开东岛一街统领府。

　　这时候，包括熊来在内的五大融灵后期强者气势汹汹而来。

　　沈凡来过一笑，施展星遁之法，刹那间消失得无影无踪。

　　熊来一帮人赶到东岛一街统领府的时候，人去楼空。


第一千五百一十章 铁血领！

　　半息之后，东岛一街统领府被拆得干干净净。

　　“沈凡，熊某以神魂发誓，定要将你抽魂炼魄，让你永世不得超生！”

　　随即，另外一道威严的声音道：“东岛戒严，并且联系其他六大势力，通缉逆贼沈凡！”

　　……

　　西岛区是极乐宫的地盘。

　　沈凡再次来到这边的时候，空气中都似乎残留着暧昧的味道。

　　这里有着缥缈海域最大的青楼和最美的妓女。

　　这里是缥缈海域最大的拍卖之地。

　　这里是缥缈海域最大的销金窟。

　　也是整个缥缈海域三教九流最混杂的一个区域。

　　沈凡径直来到西岛区最繁华的一座占地面积比东岛统领府还要大一倍的商铺之中。

　　商铺之上，写着三个字——铁血领！

　　有意思的是，铁血领商铺之中，没有一个人，尽管处在最繁华的地段，人来人往，却没有任何一个人靠近。

　　直至沈凡来到这里的时候，路人在停了下来。

　　然后，在沈凡惊讶的目光之中，沈凡放开云团，傅彪等人齐齐出现。

　　霎时间，傅彪等人见到眼前那富丽堂皇的三层阁楼，带着一些肃杀味道，一时间震惊莫名。

　　“这里是铁血领！”

　　“这是铁血领！”

　　“天啊，咱们竟然到了铁血领！”

　　铁血领三个字仿佛魔咒一样，让众人半天说不出话来。

　　“从今天开始，这里就是咱们的新家，也是咱们奋斗的地方。”沈凡信心十足道：“你们说，咱们站在这里，逍遥海阁的人敢过来吗？”

　　“我擦！他娘的，就是东方灵木过来，也得老老实实的！哪怕是阁主亲自过来，也得安分守己。”

　　“沈老大，从今日开始咱们就是铁血领的人了？”

　　“娘希匹的！老子有一天竟然能成为铁血领的人！”

　　“他娘的，我看今后谁还敢在咱们面前侮辱咱们。”

　　……

　　傅彪一帮人胸膛挺起，似乎身为铁血领的人很自豪。

　　“走吧，咱们先安顿后。”沈凡笑道：“这里就是咱们再缥缈海域重新开始的根基。”

　　沈凡带着一帮人走了进去。

　　正在这时候，熊来和五大融灵后期的强者来到阁楼面前。

　　熊来感应到沈凡的气息，不顾一切的祭出灵兵就要轰破阁楼！

　　“慢着！”李青不知何时也混在人群之中。

　　“李青，你拦住我干什么！现在是阁主亲自下的命令，你还敢拦住我！”熊来道。

　　李青脸色苍白道：“不拦住你，难道要我们跟你一起死吗？”

　　“你什么意思！”熊来咆哮道。

　　“你自己看看，那是什么意思吧！”李青指着阁楼之上的牌匾。

　　“铁血领！”熊来念完这三个字，浑身汗毛竖起，一股寒气从脊椎尾直冲大脑！

　　“怎么可能……铁血领怎么会出现在这里！”熊来自言自语。

　　“走！”李青带着一帮人匆匆离去，一边走一边神情凝重道：“咱们得罪人了。这件事，看来还得请少阁主亲自过来。”

　　“熊长老……你真是害苦了我们！”

　　“等着吧，阁主一定不会放过你！”

　　……

　　围观众人若有所思的离去。

　　铁血领安安静静的矗立在西岛区最繁华的街道之上，注视着一切。

　　……

　　傅彪几人直到各自安顿好之后仍旧觉得生活在梦中一样。

　　傅彪、花衣、将臣、于叶以及另外五个侍卫长共聚一堂。

　　“如果事情是真的，咱们再缥缈岛几乎能横着走啦！”于叶狂笑道。

　　“横着走！哪怕是四条腿走路都没人敢拦你！”将臣打趣道。

　　“去你的，你才四条腿呢！”于叶道。

　　众人闹成一团。

　　“咳咳……”傅彪比较稳重道：“你们说，咱们沈老大是铁血领的什么人？”

　　“应该是铁血领的未来接班人。”

　　“即便不是，也应该是铁血领重要人物的弟子。”

　　“反正不管啦，咱们成了铁血领的人，东方灵木见到我都要给我三分薄面！”

　　……

　　密室之中，沈凡和高歌两人对面而坐。

　　“吓到我了……”沈凡道：“弄出这么大的阵仗，你知不知道，当我见到这三个字的时候，差点就要大呼大叫了。”

　　“咳咳……”高歌道：“沈师兄莫怪，这件事情我也是临时起意的。”

　　“我只是叫你在西岛区安排一座商铺，想不到你惊然给了我一个惊喜。”沈凡道。

　　“我若是孤家寡人，这东西自然没用。但是现在我不是一个人了，这东西还是有用的。”高歌道，“我师父来自铁血领，游走四方，我继承了他的衣钵，自然也是铁血领的人。”

　　沈凡点头。

　　铁血领的来历，很恐怖。

　　沈凡只能这样形容。

　　哪怕是阎影见到这三个字的时候，也是半天都没有回过神来，道：“这一脉还有人行走世间呀。”

　　瞧瞧，连阎影这傲娇的人谈起铁血领的时候，都用着郑重的语气，由此可见一斑。

　　“阎影，铁血领真的像传说中的那样厉害吗？”沈凡道。

　　“不假。”阎影道：“铁血领的那位至高无上存在，在很久很久的以前是与我那位前主人齐名的绝世大能。铁血领也的确是威震四方，是混沌世界数得上号的恐怖势力！”

　　“这个势力很特别。”阎影道：“铁血领这三个字来自于混沌，当年铁岭血的那位至高无上的存在正是在混沌之中的一个名为铁血领的地方成为超越生死境强者的绝世大能，于是将他创立的势力名为铁血领！”

　　“铁血领虽然是混沌世界数得上号的强横势力，但真正的门人不多，但每一个门人都顶尖强者。”

　　“本以为铁血领随着那位闯入混沌之中的绝世大能离去，应该销声匿迹了，想不到现在还存在。”

　　沈凡只是听得阎影一个劲儿的回忆往事，便道：“能不能告诉我，铁血领为何让天下不少势力都忌惮的具体事例吧。”

　　阎影笑道：“铁血领真正强悍的地方是铁血领那位至高无上的存在留下的铁血令！那铁血令是那位存在从混沌之中一块巨大石头中取出来的矿藏，炼制而成，据说有一百零八枚，一百零八枚铁血领传承下来，并且是一脉单传。”


第一千五百一十一章 无人敢惹

　　“你可以这样理解。”阎影道：“铁血领实际上是一个空壳般的势力，真正计较起来，连东海的逍遥派都比不上。至少逍遥派的生死境强者不止一位。”

　　“但是为什么混沌世界的人谈铁血领就色变呢？”沈凡道。

　　“那是因为，那块铁血令能够召唤那位至高无上存在化身！”阎影道：“那位至高无上的当时收了一百零八个徒弟，因为自身要进入混沌，故而将铁血令传下。”

　　“后来，他那一百零八个徒弟下山，各自创立势力。”

　　“只是好景不长，其中某个弟子遭到了灭门的惨祸，临终之前，想起了师尊的嘱咐，施展师门秘法，激发铁血令，然后召唤除了他师尊的分身！所有的敌人全部灭亡！”

　　不仅仅是他，其余的弟子也在遇到敌人或者作出某些事情的时候，都会激发铁血令，用来打击敌人！

　　“在那个时候，铁血领的名声便闯了出来，除了那些数得上号的强横势力不惧铁血领之外，其余人都不会轻易惹铁血领！”

　　“或许传承到了今日，铁血领的名声应该更大了吧。”

　　阎影说到这里，不在说话。

　　沈凡点了点头。

　　这是他偶然在一块玉简之上看到了，当时他为了了解东海的一些情况，阅览了不少典籍，其中就包括铁血领的事情。

　　上面只有一句话：“铁血领，铁血令，铁血一出，血染青！”

　　后面的详细解释就是，一旦遇到铁血领的人，千万不能招惹，否则会给自己带来灭顶之灾。

　　沈凡以前还不明白是怎么回事。

　　但现在……他明白了。

　　“咱们门上的那块匾，就是铁血令吧！”沈凡道。

　　高歌点头道：“不错。师尊当年曾说，假如我遇到生死危机的时候，用一半的生命激发生铁血令，就能召唤祖师爷的分身。”

　　“威力如何？”

　　“生死境分为三个境界，威力相当于生死境最后一个境界巅峰！”高歌道。

　　嘶！

　　沈凡倒吸一口凉气！

　　生死境巅峰！

　　我擦，有了这块铁血令，几乎能在东海横着走了！

　　沈凡松了一口气。

　　这意味着，他们在明面上已经站稳了根脚，他甚至能够想象得到，接下来会发生什么事情。

　　高歌是铁血领的传人，自然不是寄人篱下，某种程度上说，铁血领只是他们的一张护身符罢了。

　　如此更好，无拘无束，谁也管不着自己。谁若是想管，试试铁血领的威力吧。

　　想到这里，沈凡突然觉得好累，倒在蒲团之上，直接睡着了。

　　第二日，铁血领开张了。

　　没错，沈凡将铁血领变成了一家专门经营丹药的店铺！

　　得知这个消息的缥缈坊市武道之人简直要疯了！

　　铁血领准备在缥缈岛扎根！

　　得知这个消息的众人简直不能相信自己的耳朵，铁血领那么一个惹不得的存在怎么就偏偏在缥缈岛扎根了呢？

　　尤其是七大势力，简直郁闷得要吐血！

　　庙里来了一尊大神，不好好伺候着都不行啊。

　　但是就怕庙太小，容不下那尊大神。

　　尤其是逍遥海阁的人，少阁主东方灵木都快要将头发都拔光了！

　　“成事不足败事有余的家伙！”东方灵木第一次对属下红脸，他指着熊来的脸，几乎要将熊来的眼睛戳瞎！

　　“本公子出门不过五十年，你们倒好，亲自逼走了本公子可以结交的人！如此也就罢了，你们竟敢带着人过去围攻他们！”

　　“现在你们看到了！”

　　“人家是什么身份！铁血领三个字拿出去，即便是东海最大的五大势力都要礼让三分！你们算个什么东西！”

　　“算你们走运，没有将人家逼上绝路！否则的话……咱们逍遥海阁从今往后就要从缥缈海域除名了！”

　　……

　　东方灵木大发脾气。

　　这时候，一个中年儒雅男子和一个贵妇人装扮的女子联袂而来，从容的脸上带着些许忧愁。

　　“孩儿见过父亲，见过母亲。”

　　东方灵木见到来人，连忙施礼。

　　“见过阁主，见过夫人！”众人也跟着行礼。

　　“哼！想个法子得到铁血领的饶恕吧，否则……你们提着脑袋来见我！”东方玉气急败坏道。

　　丢失的九曲灵参已经让他很痛心了，甚至受伤，现在还惹上了铁血领，这逍遥海阁这些年怎么总是走背运？

　　铁血领是什么存在？

　　那是一头行走在武道世界的孤狼！

　　无牵无挂，谁若是威胁到了他，到时候一定是伏尸百万，流血千里！

　　毕竟铁血领一脉单传，身边也没有什么亲近的人，自己家大业大，怎么惹得起？

　　“父亲稍安勿躁，孩儿与那铁血领的沈道友关系不错，孩儿先去试试。”

　　“去吧。”东方玉后悔道：“早知道那人与你又关系，父亲就不会往下决断！”

　　说到这里，东方玉咬牙切齿的指着熊来道：“这个畜生，谎报情况，欺上瞒下，差点替逍遥海阁带来灭顶之灾！从今日起，熊来，你闭关一万年吧！”

　　说罢，东方玉带着夫人再次消失。

　　……

　　混沌世界，但凡有点见识的人都知道铁血领不好惹，那块写着铁血领三个的牌匾在某种时候，就是能一巴掌覆灭整个缥缈岛的恐怖存在。

　　所以，这些人路过的时候都是胆战心惊。

　　偏偏这家铁血领还经营丹药，并且各种各样的丹药琳琅满目，从四阶丹药到六阶丹药应有尽有。

　　尤其是柜台最中央的放着的一瓶名为天香丹的丹药，更是让不少路人驻足。

　　只是用了半天的时间，铁血领三个充满了威信和杀伐之力的招牌让不少人走进了商铺，然后从容的出来，脸上带着些许欢喜。

　　傅彪成了铁血领的掌柜。

　　沈凡和高歌成了背后的东家，两人站在铁血领的三楼指点江山。

　　花衣、将臣、于叶带着五大侍卫长成了铁血领的五个执事，至于五十多个侍卫成了青衣小厮，负责招待来人。

　　沈凡将百年来炼制的丹药全部拿出来出售。

　　并且，为了提升知名度，还专门拿出了一瓶二十颗天香丹出售，吸引了众多顾客。

　　……


第一千五百一十二章 赔礼

　　夜幕降临的时候，铁血领一天的收入超过了一亿下品灵石。

　　这已经是相当不容易的业绩了。

　　也是铁血领三个字给众人带来了极大的好奇心，再加上沈凡炼制的丹药着实不凡，才有这般效果。

　　只用了一天的时间，铁血领成为了一家丹药铺的消息广为流传。

　　百年下来积累的丹药足够半年的出售，所以沈凡并没有急着炼制丹药。

　　现在他眼中缺乏炼制化刀丹的主药，所以他专门开辟了两个独立的阁楼。

　　一个阁楼专门收集各种天材地宝。

　　一个阁楼却是专门出售千年深海寒铁。

　　他一个人挖掘了一条千年深海寒铁矿脉，自然是用不完的。

　　当然，这只是噱头，最重要的是为了吸引大量的武道之人来铁血领出售各种天材地宝。

　　……

　　一个月后。

　　铁血领周围的人恢复了正常，他们发现，原来铁血领只是经营丹药，并没有如传说当中的那样恐怖。

　　而且，铁血领的丹药比其他丹药铺的丹药品质要高出不少，药性充足，不少人专门跨越岛区来铁血领购买丹药。

　　尤其是铁血领的招牌丹药——天香丹，几乎所有人都要购买一颗，结果铁血领硬是不拿出来售卖。

　　很多人不依不饶，傅彪只是指了指阁楼门口的那块牌匾，那些人不得不灰溜溜的走了。

　　实际上，第二日晚上沈凡就要求高歌将真正的铁血令取下来，换上一个假的上去。

　　按照沈凡的意思是说，担心被人抢走。

　　高歌笑道，“除非是超越生死境强者过来，否则没有独门秘法，谁也拿不走。”

　　沈凡当然相信，不过他觉得这种东西放在身上才是最安全的。

　　高歌想了想，也就答应了。

　　一个月来，让沈凡颇为遗憾的是，最重要的一门主药化刀草始终不见踪迹。

　　不得已，沈凡只好将求购化刀草的信息传来出去，希望有人能够得到化刀草。

　　没有化刀丹的日子，沈凡只能通过苦修提升修为，毫无寸进。

　　另外，这些日子九天凰体也毫无寸进，至于肉身到了虚灵后期巅峰的层次之后，似乎无法再吸收那些力量了。

　　沈凡问阎影，阎影也搞不清楚是什么原因，毕竟她对这些东西涉猎得也不多。

　　时间匆匆，半年匆匆而过。

　　半年之内，沈凡又炼制了两个月的丹药供量，再次闭关。

　　……

　　三年后。

　　沈凡出关。

　　化刀草的消息还是没有，鸿蒙刀诀停留在四层后期巅峰，不得寸进。

　　按照沈凡估计，这样按部就班的修炼，突破到鸿蒙刀诀五层初期，估计还需要两百年！

　　那要修炼到生死境得等到猴年马月？

　　……

　　正在这一日，傅彪神色怪异的上来，道：“沈老大，有客来访。”

　　“不见。”沈凡道。

　　他正忙着研究肉身和九天凰体为什么停止不前问题，心性有些不太好。

　　尤其是得知高歌最近得到了大机缘，距离融灵中期也不是太远的时候，多少有些不痛快。

　　“故人，他带了十根化刀草过来了。”傅彪道。

　　说着，傅彪还将一个玉盒递给沈凡。

　　沈凡打开玉盒，其中赫然是十根化刀草，而且年份不低，至少有六百年。

　　“谁？”沈凡道。

　　“东方灵木。”傅彪道。

　　“难怪六大势力三年前就派人来恭贺了，偏偏逍遥海阁没有来。原来他们是寻化刀草去了。”沈凡冷笑道：“告诉东方灵木，化刀草沈某收下了，咱们交情归交情，不谈公事。”

　　“是。”傅彪出门就走。

　　走到半途的时候，傅彪又道：“东方灵仙也过来了。”

　　“他也来了。”沈凡皱起了眉头，“请他们去贵宾室吧。”

　　“是。”傅彪出门。

　　……

　　贵宾室。

　　东方灵木满面笑容，见到沈凡从门口进来，连忙迎上去，道：“沈兄，别来无恙。”

　　“少阁主请坐。”沈凡伸手请东方灵木坐，然后径直来到东方灵仙面前，笑道：“东方道友，一别多年，越来越漂亮了！”

　　东方灵仙正在喝茶，脑袋里面不知道再想些什么，沈凡突然到来让他有些措手不及。

　　而沈凡接下来的一句话，更是让她呛出一口水，喷了沈凡一身。

　　“啊呀……抱歉！”

　　东方灵仙从衣服之中拿出一张手帕不停地擦拭沈凡的衣衫。

　　沈凡动用肉身之力，霎时间衣服全干了。

　　东方灵仙一脸尴尬的站在原地，不知道该说些什么号。

　　东方灵木被沈凡晾在一旁，一时半会儿也不知道该说些什么好。

　　“沈道友。”东方灵仙冷静好一会儿，才道：“逍遥海阁对不住你啦。”

　　“逍遥海阁沈某不在乎。”沈凡道：“咱们私交，不谈公事，如何？”

　　“恩。”东方灵仙点了点头。

　　东方灵木见沈凡完全不愿意搭理他，也知道沈凡对逍遥海阁不满。

　　沈凡现在的身份的地位，没有当面发飙已经很给他面子了。

　　他也知道现在多说无益，直接拿出一个两个储物袋。

　　第一个储物袋打开，从中滚落一个人头，正是熊来的人头。

　　“做错了事，就该罚。”东方灵木道：“此人得罪了沈兄，罪有应得，差点将逍遥海阁都带入深渊，他该死。”

　　随即，东方灵木又提给沈凡一个储物袋，“听闻沈道友需要大量的灵药炼制丹药，在下这些年也收集了一些，不成敬意。”

　　沈凡一动不动。

　　“灵仙，为兄还有事先行一步，你与沈兄很久不见，不妨多多聊聊。”东方灵木道。

　　“恩。”东方灵仙点头道。

　　不知为何，沈凡总觉得一百多年不见，东方灵仙越来越漂亮，越来越像女人了。

　　沈凡甚至用元神之力扫过去，却发现东方灵仙仍旧是男人身。

　　这家伙……难道成为虚灵后期巅峰之后，还会带来容颜之上的变化？

　　沈凡笑而不语。

　　“爹爹和娘亲他们的事情我不多管。”东方灵仙道：“但我知道，这件事我们逍遥海阁做的不对。”

　　“不。”沈凡道：“倘若沈某只是一介散修，你还会觉得逍遥海阁做得不对吗？”

　　……


第一千五百一十三章 云裳

　　“还是做得不对。”东方灵仙道：“你是我的救命恩人。我将你引进逍遥海阁，我就得对你负责。”

　　“罢了。此事与你无关。”沈凡道：“看你气息涌动，看样子又有闭关冲击融灵境了。”

　　“什么都瞒不过你。”东方灵仙道：“沈道友，下次再见，应该是融灵中期了。”

　　沈凡面皮一直抖动。

　　这才是真正的天才啊。

　　就像高歌那样，短短一百年的时间，从虚灵后期巅峰修炼到了融灵初期巅峰，很快就要踏入融灵中期，这修炼速度。

　　“这是飞剑传音，有什么事联系我。”东方灵仙将一枚淡蓝色的小剑递给沈凡，然后笑了笑，从容的离去了。

　　两人算是惺惺相惜，但终究没有什么太多的话说，说多了反而平添彼此的烦恼。倒不如潇洒离去。

　　沈凡目送东方灵仙离去，随即再次闭关。

　　……

　　东方灵木的手笔很大。

　　储物袋中的灵药足够沈凡炼制三年的丹药！

　　不得不说，逍遥海阁的底蕴实在是太深厚了。

　　而且，这其中大部分都是提升修为和淬炼肉身的灵药，并且大部分都是五百年以上的灵药。

　　当然，对沈凡而言，最珍贵的还是那十根化刀草。

　　有了这些化刀草他就能够炼制化刀丹，就能提升鸿蒙刀诀的修炼速度。

　　……

　　如此，百年时间再次过去了。

　　铁血领这块招牌让七大势力的任何一家都不敢招惹，负责此地治安的西岛统领府不敢道铁血领来征收供奉，反而每年专门拿出一些比较珍贵的灵药奉上铁血领，算是对铁血领的敬意了吧。

　　毕竟，铁血领到来之后，西岛区核心地段的治安好了不少。

　　连带着附近几千里的街道两旁的店铺都多了起来，而且都是一些底蕴深厚的店铺，带来的收益自然不少。

　　百年来，沈凡一边炼制丹药，一边修炼。

　　得到了化刀草的相助，沈凡已经将鸿蒙刀诀修炼到了五层初期巅峰层次！

　　不过，也因为如此，化刀丹已经消耗一空。

　　现在修炼速度又进入了龟速进行之中。

　　不仅如此，阎影暗中提醒他，到了鸿蒙刀诀五层，基本上化刀丹的作用也不打了。需要换另外一种丹药。

　　“刀元丹。”

　　“化刀草仍旧是主药之一，但最重要的主药是刀元！”

　　“刀元这东西……恐怕只有那些强大刀修修炼过的地方凝结天地灵气才有可能诞生吧……这简直比化刀草难寻百倍！”

　　沈凡得知这个消息之后，顿时无可奈何。

　　他也试图利用另外两者办法来提升修为，不过刀修本来就少，一些强者刀修修炼的札记和洞府所在根本就寻不到。

　　至于第三种情况，不提也罢，也不是容易的事情。

　　反正，在沈凡眼中，丹药反而是最快的一种方式。

　　好在，铁血领经营了百年，售卖丹药积累了雄厚的资本，即便是购买一些珍贵的天材地宝也没有什么问题。

　　百年来，铁血领的店铺扩张了三倍，重新招纳了一些信得过的护卫总共一百人。

　　至于原本的五十人已经成了核心之人，正跟着将臣和于叶干起了佣兵的勾当。

　　铁血领出身的佣兵队伍，在附近海域横行，基本上一些海岛都要给面子。

　　将臣和于叶都已经修炼到了虚灵中期巅峰，花衣已经到了虚灵后期巅峰。

　　不过，花衣大部分都是独自历练，就像高歌一样，神龙见首不见尾，每次现身都是实力大进。

　　沈凡见到高歌如今已经是融灵中期的修为，一时间不知道该如何是好。

　　本以为这百年能够解决肉身和九天凰体的问题。

　　结果，二者虽然吞噬了足够的药力，但似乎无法炼化，存在肉身烘炉之中，不得寸进。

　　沈凡为此伤透了脑筋。

　　至于鸿蒙刀诀……还是寻到刀元吧。

　　没有刀元，修炼也是遥遥无期。

　　值得欣慰的是，如今铁血灵的化刀草存储量倒是足够，百年来傅彪专门从各种渠道收集化刀草。

　　“刀元！”

　　“刀修遗地。”

　　“典籍。”

　　……

　　沈凡确定了三个目标，发动所有的人手四处寻找。

　　……

　　这一天，沈凡刚刚将炼制的丹药交给傅彪，顺便又指点了铁血领招揽的二十多个丹师，却见到一个楚楚动人的女子孤身走进了大殿。

　　那女子初看清纯，再看却是一脸妩媚，第三眼望过去，很少有人能够挪开眼神。

　　沈凡自然也多看了两眼，对方的媚术浑然天成，一身修为更是融灵初期，能迷惑得大部分人，迷惑不了沈凡。

　　“道友需要什么丹药。”沈凡道。

　　“阁下就是沈统领？”女子道。

　　不给沈凡答应的机会，女子从怀中拿出一张带着体香的请柬提给沈凡道：“明年中秋，极乐宫拍卖会，盛邀沈道友莅临。”

　　说罢，那女子就要离去。

　　“且慢。”沈凡道。

　　“沈道友难道要请妾身留下来喝酒吗？”女子对沈凡抛了个媚眼道：“可惜妾身不会喝酒。也很少和陌生男人喝酒。可能有些不太好。”

　　“还未请教道友芳名。”沈凡道。

　　“云裳。”女子道：“不过，妾身真的不会喝酒啊。”

　　“你想多了。”沈凡笑道：“云裳道友，如果可以，还请云裳道友帮助沈某留意血系葫芦和刀元。”

　　“咱们不熟。”云裳道。

　　沈凡笑了笑，从须臾带中拿出一颗粉红色的丹药递给云裳道：“驻颜丹。不成敬意。对了，明年中秋，沈某决定将三枚驻颜丹去拍卖。”

　　云裳眼中异彩涟涟，接过沈凡的丹药，顿时变得熟络多了。

　　“沈道友放心，若是有血系葫芦和刀元的消息，第一时间通知你。”云裳笑着离去，走到半路上，回过头又道：“都说铁血领的沈统领出手大方，今日一见，果然名不虚传。对了，你有没有道侣？”

　　“告辞。”沈凡掉头，消失在柜台之后。

　　……

　　一年后。

　　四方来人。

　　极乐宫拍卖会正当盛行。

　　西岛区距离铁血领不远处的一座圆形建筑正是此次拍卖会的会场。


第一千五百一十四章 极乐宫拍卖会（上）

　　沈凡仔细观察了一下，这座圆形建筑四周的禁制赫然是七阶禁制，说句不客气的话，除了小乘境的法主之外，之下的武道之人进去了可是难以出来。

　　“什么时候西岛区多了这么一座拍卖会场？”

　　沈凡身后，跟着傅彪和花衣，高歌、将臣、于叶不知道到了那个海域冒险，至今还没有回来。

　　“五十年前，极乐宫的少宫主亲自主持建造的这座拍卖会场。”傅彪道：“极乐宫从五十年前就已经开始了，要准备这次拍卖会了。”

　　“提前五十年准备拍卖会？”沈凡笑了笑道：“是因为什么事情？”

　　“正魔大战。”傅彪道：“大约还有五十年的时间，正魔大战就要开始了。”

　　“正道盟和魔道盟？”沈凡脚步顿了一下，凝望着原型建筑之上的男女雕塑拥抱在一起，道：“为什么？”

　　沈凡不喜欢战争。

　　一旦战争开启，那所有的规矩，所有的规则都要完蛋。

　　到时候，群魔乱舞，这缥缈海域又不知道要死多少人。

　　“传闻好像是与什么殿有关系。”傅彪想了想，道：“一座上古传承的宫殿。”

　　“仙玉殿。”花衣是铁血领的暗部首领，收集的消息比傅彪要全面一些，道：“似乎里面遗留着踏入生死境的一些秘密。”

　　“踏入生死境的秘密！”

　　沈凡神色凝重起来。

　　“正魔大战是为了争夺仙玉殿的控制权？”沈凡道。

　　“不清楚，反正外面流传，为了仙玉殿的生死境秘密，方圆几十个海域的正魔两道准备爆发大战。连咱们处在边境的缥缈海域也再次之列。五十年后，七大势力都会派人参战。”

　　“感觉要乱了啊。”沈凡感慨了一句。

　　想到这里，沈凡不得不加快时间提升修炼速度，最好是能在五十年之内将鸿蒙刀诀提升至五层后期巅峰，那样的话，他才有在法主之下大战任何人的资本。

　　还有九天凰体和肉身的问题，为什么修炼这么多年无法进阶也是个值得去探讨的问题。

　　“这一次拍卖会一定不简单吧。”沈凡道。

　　“恩，传闻这极乐宫的少宫主很有手段，这些年收罗了不少好东西，还专门去其他海域的一些大势力处游说，清楚了一些珍宝来拍卖。”傅彪道。

　　“极乐宫的少宫主是谁？”沈凡心中一动，脱口而出道。

　　“咯咯……”花衣掩嘴轻笑道：“沈老大，极乐宫的少宫主当然是一个大美女喽。恩，名字很好听，据说叫云裳。”

　　“云裳。”沈凡喃喃自语，脑海中浮现一年前在铁血领大殿见过的一个女子，“是她！”

　　花衣表情一僵，急道：“沈老大，你见过那个云裳？怎么样？她真想像传说中的那样美艳漂亮？”

　　“恩。”沈凡点头道。

　　花衣眼中闪过一丝落寞，忽然间沉默不语。

　　“我眼中，比她漂亮的女子多得是。”沈凡忽然咧嘴一笑，“比如咱们铁血领的花衣啊，这些年剑修之路走得越发顺畅，气质也越来越缥缈虚幻，不是最近外面盛传，咱们铁血领除了一个幻花仙子吗？”

　　花衣顿时闹了一个大红脸，拍着沈凡的肩膀，一脸娇羞的样子，惹得一旁的傅彪哈哈大笑。

　　三人有说有笑，不久便到了建筑之下，建筑面前，车水马龙，群雄云集。

　　沈凡刚刚赶到这里的出后，整好见到东方灵木在一大帮护卫的跟随下踏入了极乐拍卖会场。

　　沈凡手中拿着的是云裳亲自送来的请柬，烫金色的请柬与众多的红色请柬不一样，属于贵宾贴，有专门的贵宾通道。

　　铁血领在缥缈岛百年来，凡是有什么盛大的事情，基本上都会邀请铁血领，而且都是贵宾级别以上的。

　　贵宾通道入口，有两个融灵中期的高手守护，从他们的气质和气息来看，分明是极乐宫的高手，尤其是其中的一个女子，媚术已经到了一定的层次，惹得不少路过之人目眩迷离。

　　沈凡拿出请柬，两大融灵中期的护卫见到请帖之上的名字，顿时收敛气息，朝着沈凡露出一个微笑道：“原来是沈统领到了。欢迎。”

　　融灵中期的女修笑起来阳光灿烂。

　　“好狗不挡道，前面的，对，说你呢，滚开！”一个嚣张至极的声音传来，沈凡三人正打算进入会场，这一回头，就见到了一个鼻孔朝天的人物。

　　虚灵后期巅峰的修为，锦袍，相貌也是上上之等，身边跟着三个融灵后期的护卫，看样子颇为不凡。

　　而且，在他们身后，还有一座轿子，四个融灵中期的高手抬着轿子。

　　这样一来，那个虚灵后期的嚣张家伙貌似只是一个开道的人。

　　沈凡见到来人，道：“西门吹风？”

　　“你认识我？”西门吹风道。

　　沈凡怎么不记得他？

　　初入混沌世界，除了东方灵仙，沈凡印象最深的人就是西门吹风，当时他拦住东方灵仙，为了就是争夺那九曲灵参。

　　想不到几百年不见，他也已经从虚灵中期修炼到了虚灵后期巅峰。

　　这些大势力的弟子有资源供养，修炼速度的确比普通人快多了。

　　“呵呵。”傅彪在一旁冷笑。

　　“既然认识本公子，那就再好不过了，让让吧。”西门吹风丝毫不顾傅彪的冷笑，伸出一只手就要朝着沈凡的肩膀推出。

　　这时候，极乐宫的融灵中期的女修连忙伸出一只手挡住西门吹风，并且轻轻一震，将西门吹风震退。

　　“干什么！”西门吹风道：“你知道轿子中座的是谁吗？你敢拦我们！”

　　“不管是谁，也要遵守极乐宫的规矩。”极乐宫的女修道。

　　“云裳呢？叫你们少宫主过来！”西门吹风道。

　　“妾身云舞，有什么就冲着妾身来吧。”云舞一脸傲然的样子。

　　“好……”西门吹风不是云舞的对手，指着沈凡道：“为了一个虚灵初期的小子，你竟然敢拦住我东落门的人，你……”

　　“你算个什么东西！”云舞冷笑，继而朝着沈凡一脸歉意地说道：“沈统领，你先请。”


第一千五百一十五章 极乐宫拍卖会（下）

　　“有劳了。”沈凡朝着云舞拱手，正要朝着贵宾室而去，一道熟悉的身影从贵宾室门口迎了上来。

　　西门吹风见状，顿时冷笑连连，朝着云舞道：“哼！云裳过来了，一定是迎接我家大哥的！你敢拦我家大哥的路，看你家少宫主怎么收拾你！”

　　西门吹风得意洋洋道。

　　眼见云裳走进，西门吹风正想了一个比较合适的方式准备跟她打招呼，却没想到云裳走过来，看了没有看他们这边一眼。

　　“沈道友来了，妾身有失远迎，失敬失敬。”云裳走过来，就拉着沈凡的袖子，两人有说有笑，看起来很亲昵的样子。

　　“云裳仙子……”西门吹风不甘心道：“我家大哥……”

　　“哦，是西门公子啊，欢迎。”云裳随口一句话，打发了西门吹风，然后带着沈凡三人进入了贵宾室。

　　西门吹风愣在当场。

　　这时候，他终于明白过来了，前面三个人貌似来历很不凡。

　　“咳咳……云舞仙子……请问前面那三个人……”

　　“东落门的少门主既然来了，你去问他啊。”云舞冷不丁的一句话，不再搭理西门吹风。

　　西门吹风不敢再说什么，便在前面领路，朝着贵宾室而去。

　　“不开眼的家伙，你惹谁不好，偏偏去惹那个煞星！”西门暴雷的声音从轿子之中传出来。

　　“大哥……那人到底……”

　　“闭关几百年，看来你是变傻了！”西门暴雷道：“铁血领的人不要惹！”

　　“铁血领！”西门吹风见识自然不凡，听到这三个字，顿时打了个寒噤，“越来越乱啊。”

　　……

　　极乐宫的拍卖会如火如荼的进行的时候，缥缈海域和无量海域的接壤之地，高歌一人一枪，正与一群身穿黑衣的男子对峙。

　　十八个融灵后期的黑衣男子，拿着血色长刀，围着高歌。

　　“交出仙玉牌！”

　　“交出仙玉牌！”

　　“交出仙玉牌！”

　　……

　　十八融灵后期强者不知道修炼了什么诡异的功法，那魔音灌顶的感觉让高歌只觉得头晕目眩，情急之下，长枪横扫，压塌了虚空一样。

　　众多融灵强者联手撑起一道血色光圈挡住了长枪的攻击，随即他们的嘴唇密密麻麻的动起来，顷刻间他们的嘴巴似乎变成了血盆巨口。

　　“交出仙玉牌。”

　　“交出仙玉牌。”

　　“交出仙玉牌。”

　　……

　　不知何时，高歌双眼赤红，三把血刀插入了他的胸膛，一把血刀斩在他的脖颈之上，却不知道被什么力量给拦住了！

　　“血刀门要的东西，不给也要给！现在，连你的命一起要了！”

　　为首的融灵后期高手，将血刀从披头散发的高歌胸膛中拔出来，血水顺着刀尖滴落，然后高高举起长刀，对准了高歌的脑袋。

　　“血刀门，是吗？”

　　高歌双目突然变成了血色，一种带着黑光的血色光芒冲破了天际，射穿了苍穹，顿时高歌气质大变，变成了一个气息冷漠，但是无比强大的男子。

　　那血刀斩在高歌的脑袋之上，直接断成两截！

　　高歌手一挥，十七个融灵后期的高手统统爆成血雾！

　　然后，他伸出手按住身前男子的头颅，开始搜魂，半晌之后，狞笑道：“血刀门……”

　　一日后，逍遥海魔道盟之中用手生死境强者坐镇的隐世魔门被一只血色巨手拍成了渣渣！

　　门中唯一的生死境长老死不瞑目，临死之前，那尚未破灭的肉身僵硬，眼珠子瞪得大大的，似乎生前见到了什么恐怖的事情。

　　同一日，逍遥派派人来到血刀门，见到那血色巨手的印记，再见感应到周围的铁血味道，打了个寒噤。

　　第三日，一个消息传出来——

　　血刀门被铁血领灭门了！

　　……

　　拍卖会场方圆万丈，大约有三十多万个的位置，包括最顶端的上百个包厢。

　　沈凡正在其中一个包厢之中，望着窗外密密麻麻的人，感慨不已。

　　化灵境的武道之人最多，占据了大部分，而且都是化灵后期巅峰的修为，他们再最外围的位置上坐下。

　　其次是虚灵境的高手。大部分都是虚灵初期和中期，虚灵后期的比较少。

　　然后是融灵境高手，让沈凡意外的是，此番来的融灵境高手不少于三千多个！

　　其中至少有五百个是融灵后期的高手！

　　最让沈凡震惊的是，主持拍卖的女子，跟云裳长得有七分相似，元神之力一扫……对方深不可测！

　　只觉得那法则之力像云一样缥缈无常。

　　“小乘境法主！”

　　沈凡脱口而出。

　　“手笔不小。”傅彪道：“那一位正是极乐宫的三宫主，名为云菲菲，一身幻术无双，独步缥缈海域。”

　　“好漂亮。”花衣道。

　　“花衣，等你的幻花剑再进一步，修炼到融灵后期，幻花之力不弱于那个女子了。”沈凡笑道。

　　“是吗？”花衣的大眼睛眨也不眨的看着沈凡，似乎能滴出水来。

　　“你若是成为小乘境法主，定然是一个绝世佳人。”沈凡继续道。

　　“你要不要？”花衣忽然道。

　　“要什么？”沈凡道。

　　“呃……”花衣面红耳赤，连耳根都红了，指着拍卖台上的一件拍卖品道：“那件东西你要不要？”

　　“幻彩石。”沈凡道，“跟你的属性相合，不如拍下来，融入你的幻花剑当中吧。”

　　“多谢。”花衣道。

　　“十万中品灵石！”沈凡第一个开口道。

　　这时候，拍卖会已经开始了，在云菲菲宣布拍卖规则之后，她就拿出了第一件拍卖物品，幻彩石。

　　幻彩石是布置幻术阵法的关键性材料，也是炼制幻属性灵兵的基础和关键材料之一。

　　花衣的幻花剑如今已经被她炼制到了三十四重禁制，差两重禁制就能到了三十重圆满了。

　　不过，幻彩石在缥缈海域倒是常见，所以尽管珍贵，但价格不是太离谱。

　　缥缈海域的一些天材地宝的价格，很多时候除了本身的品质之外，还与其稀缺性有关系。

　　越是稀缺的东西越是珍贵。

　　幻彩石不过是沈凡和花衣两人各自的一个台阶罢了，十万中品灵石已经算是相当高的价格了。

　　没有给第二个人出手的机会，幻彩石就到了沈凡手中。


第一千五百一十六章 残云葫芦

　　就在沈凡支付灵石的时候，花衣主动将灵石支付给送来幻彩石的青衣小厮，随后笑得有些欢快的道：“想要用一件幻彩石打发妾身，没门。”

　　“沈老大，我也要。”一旁的傅彪唯恐天下不乱。

　　“你要什么？”沈凡哭笑不得。

　　“花衣要你就给，属下也是你的人啊。”傅彪做出一个及其夸张的表情。

　　“傅彪，你什么意思！”花衣红着脸，嚷着傅彪。

　　“你说是什么意思，那就是什么意思。”傅彪道。

　　“你……你们带个混蛋！”花衣气鼓鼓的坐在一旁，不再理会沈凡和傅彪。

　　傅彪朝沈凡挤眉弄眼。

　　“没正经。”沈凡笑骂了一句，开始关注拍卖会。

　　……

　　云菲菲气质高雅端庄，却有充满着女人的诱惑。

　　她捧着一把火红的长剑，剑身火焰符文流转，赫然是一把三十六重禁制的火属性灵兵！

　　“烈火剑，三十六重禁制，东落门西门锤天道友专门为此次拍卖会炼制，蕴含三十六重烈火禁制，攻击之时，能显化烈火之海，焚烧敌人。”

　　“此剑用的是地火炎晶炼制。”

　　“底价五百万中品灵石，每次加价不得少于五万中品灵石！”

　　……

　　修炼火属性的虚灵境高手一个个兴奋起来了。

　　西门锤天的名声他们是知道的，除了东落门的门主之外，他算是缥缈岛第一炼器师。

　　他炼制的灵兵比大部分人的灵兵灵性强，同样的灵兵，攻击力要高出不少。

　　“五百万中品灵石！”一个虚灵后期的女子道，那女子一身火红色的衣服。

　　“五百零五万！”

　　“六百万！”

　　……

　　最终一个虚灵后期、穿着白色长衫的青年男子用一千三百万的中品灵石拍下了烈火剑。

　　沈凡现如今对这种层次的灵兵不感兴趣了。

　　除了继续元刀和刀修札记、遗地之外，他最需要的就是一些炼体功法，尤其是一些炼体功法的札记。

　　鸿蒙刀诀的提升是一方面，另一方面就是该如何解决肉身和九天凰体的问题，为什么二者突然止步不前，单纯的吸收药力却无法炼化呢？

　　其次提升小血和阎影的等级也是目前比较重要的事情。

　　尤其是得知五十年后就是正魔大战开启的日子，到时候几十个海域估计会乱成一锅粥，多一份实力，就多一分保障。

　　地狱刀的提升需要先天之物的残缺或者一些先天级别的天材地宝，这些东西沈凡根本寻不到。

　　反倒是小血的提升还是有机会，血系葫芦，血系天材地宝，虽然罕见，但并非没有。

　　……

　　两天过去了。

　　沈凡除了最开始出手拍下幻彩石之后，并没有出手，反倒是他交给拍卖会的驻颜丹以每科一千万中品灵石的价格成交，倒是意外之喜。

　　这时候，云菲菲从须臾带中拿出一件带着血光的时候。

　　“血猴石，一种血属性的矿藏，因为形状像一头猴子，而且这血猴石具备一些灵性，是炼制血属性灵兵的绝佳材料之一，融炼其中，能够提升血属性灵兵的灵性。这块血猴石，已经到了六阶的层次，即便是融灵七十二重灵兵之中也没有问题。”

　　“底价一千万中品灵石，每次加价不得少于十万中品灵石。”

　　……

　　基本上，大部分的虚灵高手都想要出手买下血猴石，包括沈凡。

　　“小血若是能够吞噬血猴石，对他的灵性虽然没有多少帮助，不过融炼之后，进阶的速度应该会提升不少。”沈凡喃喃道。

　　这时候，价格已经到了两千万中品灵石。

　　血猴石市面上是相当罕见的，两千万中品灵石的价格并不是上限。

　　沈凡斟酌了一番之后，直接砸出了三千万中品灵石，买下血猴石。

　　随后，又是一些沈凡用不着的东西，一件件的被拍卖出去了。

　　这其中，傅彪拍到了一块蕴含影杀属性的矿藏，融入他那件早已经是三十六重禁制的匕首之中，估计有希望突破到三十七重禁制。

　　傅彪这些年也是赚了不少灵石，铁血领百年的收入，即便是他拿的供奉都足以购买一件血猴石了。

　　……

　　三天后。

　　沈凡正在打坐，忽然被阎影叫醒。

　　“葫芦！”

　　与此同时，小血也是传来一道比较急切的声音，显然外面出现了让它颇为在意的东西。

　　一口葫芦，巴掌大小，上面有一朵朵残缺的红云状的符文，不知道是自然生成的还是后天认为的炼制上去的。

　　最重要的是那口葫芦的品质相当高，从那耀眼的血光便能看出，即便是炼制法宝都足够！

　　炼制灵兵，绰绰有余！

　　云菲菲也是一脸慎重的将封印在葫芦之上的几道符箓拿下来，然后双手托着葫芦，沉声道：“此次拍卖会的第一件压轴物品，从魔道盟的血云海域的血山河中的一条地下血河之中采集而来的残云葫芦！”

　　“这口葫芦吞噬血山河中的血属性力量，年份超过了千年。”

　　此言一出，众人哗然！

　　千年血葫芦！

　　如果将血葫芦当做灵药的话，千年灵药即便是渡劫境的法主都会垂涎！

　　更不用说血葫芦这种天生就是灵兵胚胎的天材地宝，历经千年的血河滋养，其品质已经到了何种地步。

　　“不仅如此。这口残云葫芦之上自带十八中血属性禁制。若以此葫芦练成灵兵，辅以炼器师强悍手段，强行炼制几条血属性禁制进去，一出世就是二十重禁制以上的灵兵！而且温养起来，会以极快的速度提升等级。”

　　“假如直接融入原本的灵兵之中，提升原本灵兵品质不少，还能诞生至少三条血属性灵禁，都是这口葫芦本命灵禁，相当不凡。”

　　说罢，云菲菲打出一道法决在残云葫芦之上，顿时残云葫芦飞起来，喷出一道血光，血光席卷而出，径直将某人刻意抛在空中的一件灵兵吞噬。

　　“去！”

　　残云葫芦又吐出一道道血雾，血雾遇到空气，嗞嗞作响，自然是腐蚀之力超强。

　　而，最让沈凡觉得诧异的是，那残云葫芦还能当做储物空间来储存物品！

　　三者中的任何一点属性，都是让人疯狂的属性。


第一千五百一十七章 疯狂竞拍

　　“起拍价，五千万中品灵石，每次加价不得少于一百万中品灵石。”

　　沈凡听到这种极地的起拍价，不由得摇头道：“极乐宫的那位是不是经常主持拍卖会？”

　　“沈老大，你怎么知道？”傅彪道：“但凡极乐宫的重大拍卖会，基本上都是她主持。”

　　“难怪。这残云葫芦，起拍价一亿中品灵石都不为过，她将起拍价压低，到时候疯狂的人会越来越多。”

　　傅彪想了想，深以为然。

　　好东西，价格低，出手的人自然就多。

　　而人往往都是冲动的，一旦出手了，不得到东西誓不罢休，到时候难免会疯狂起来。

　　“沈老大，这口葫芦，貌似与你的那口葫芦属性有些相类似，咱们要不要拍卖下来？”傅彪道。

　　“等。”沈凡道。

　　……

　　一个时辰后。

　　残云葫芦的价格已经飙升到了一亿六千万中品灵石，足足翻了三倍！

　　从那喧闹的拍卖会场的疯狂叫喊来看，估计一时半会儿，这残云葫芦无法花落谁家。

　　沈凡正在清点灵石。

　　与此同时，另外一个包厢之中，西门暴雷抓住窗沿，那血红闪电一样的目光落在残云葫芦之上，怎么也移不开。

　　此刻，包厢之中只有他一人，他变幻口吻，用着极为沉重的声音道：“两亿中品灵石！”

　　一下子提升五千万中品灵石，财大气粗得很。

　　“血河葫芦……天助我也……竟然是血河葫芦……其中还蕴含一道血雷……一道天生地养的血雷，若是用几万年的时间来温养，那道血雷迟早能成为先天血雷！”

　　西门暴雷全身上下都弥漫着一层血光，唯有他头顶的五色雷云镇压血光，不让血光侵蚀他的脑海。

　　但是，他的眼珠子已经变红了，布满了血丝。

　　“这口血河葫芦就是我突破小乘境的关键所在！只有得到那道半先天的血雷，我才能镇压体内魔性……那五雷魔功才不会会反噬……真是天助我也！”

　　……

　　又一个时辰过去了。

　　残云葫芦的价格已经被提升到了三亿中品灵石。

　　这时候，会场大厅中大部分人都偃旗息鼓，只有几百个坐在前排的融灵后期强者还在继续出价。

　　其余出价的人自然是上百个包厢中的人物，基本上没有任何人放弃！

　　沈凡虽然没有出价，但他已经站在窗户边缘，仗着七阶禁制不惧其他人窥探，沉思不断。

　　“四亿中品灵石！”一道低沉得仿佛咆哮的声音，如斯惊雷炸响。

　　这道声音众人不陌生。

　　第一次，那人直接提升五千万中品灵石，吓退了一部分人。

　　这一次直接增加一亿中品灵石的筹码，大厅中的几百个融灵后期强者，至少一半人放弃了竞拍。

　　一亿中品灵石，相当于一百亿下品灵石，相当于一百万上品灵石，大部分融灵后期的强者也没有这么多，即便有，也不会随便拿出来惊怕，除非这件东西关系重要。

　　更多一部分，只是想要多一件护身的宝物罢了。

　　“四亿一千万！”另一个包厢的清朗声音道。

　　“四亿两千万！”一道苍老的声音道。

　　……

　　沈凡默默的站在一旁。

　　他没有出价。

　　一边的傅彪已经目瞪口呆了，“那群人疯了吗？即便是能炼制法宝的残云葫芦，出这么高的价……毕竟这东西若是真练成法宝，还真不算什么顶尖的货色。”

　　傅彪的见识还是不小。

　　“正魔大战即将开始，这残云葫芦估计还有一个作用，那就是能够免疫部分魔功的威力。”沈凡道：“残云葫芦的血属性力量的吞噬之力和血雾前者攻击，后者倘若炼化之后，能够变成护体血雾，一般的魔功难以破开。”沈凡道：“当然，前提是得到那口残云葫芦之后，能够将练成等级足够高的灵兵！”

　　“原来如此。”傅彪恍然大悟。

　　他不知道其中还有此种关节。

　　沈凡却是因为小血的特点，从而推断出残云葫芦的作用。

　　“噗嗤……没见识真是可怕。”傲娇的阎影似乎又从睡梦中清醒过来了。

　　“难道说错了？”沈凡道。

　　“你所说的也正是那些还在坚持拍卖人所想的。”阎影道：“但是，那口残云葫芦真正的价值却是里面孕育的小葫芦！”

　　“里面还有一口葫芦！”沈凡暗中惊呼。

　　“不错。”阎影道：“里面孕育的那口葫芦已经进阶到了半步先天的级别了！估计是再那血河之中吸收血河精华，日积月累……不对……是从血河之中吞噬了一道半步先天的血雷！血雷淬炼……渍渍……沈凡，你捡到宝了！”

　　半步先天血雷淬炼之下的小葫芦！

　　小葫芦也是半步先天级别！

　　差一步就能自动成为先天之物，只要再经历日积月累的蜕变，诞生灵智，化形之后，就是一件真正的先天灵宝！

　　这种层次的东西怎么会出现在这种低级的拍卖会上！

　　沈凡想道。

　　阎影似乎猜出了沈凡所想，笑道：“除非生死境和先天灵宝在场，或者那些已经诞生了足够灵智的先天之物发出感应，否则谁能看到那葫中葫？”

　　沈凡彻底激发元神之力，扫过那残云葫芦，却是什么也看不出来。

　　“不用看了，那半步先天的血雷守护葫中葫，怎么可能被你感应得到。”阎影也有些兴奋道：“若是能借住那半步先天的血雷淬炼本体，倒是也有一些机会提升。”

　　……

　　沈凡不动神色的看着上百个包厢中的人竞拍，他深吸了一口气，一直等待。

　　等待最佳的时机出手。

　　……

　　沈凡脸上的风轻云淡不见了。

　　残云葫芦的价格已经竞价到了十亿中品灵石！

　　这不是十亿下品灵石，是十亿中品灵石！

　　这时候，包厢之中，大部分人已经放弃了争夺。

　　残云葫芦的确不俗，但终究不是法宝，假如是法宝的话，价值会更高。

　　随着一个个人宣布放弃，最终还剩下三座包厢争夺。

　　“十亿一千万下品灵石！”低沉的声音道。

　　“十亿两千万！”苍老的声音。

　　“十亿三千万！”爽朗的声音。


第一千五百一十八章 到手

　　“阁下好生没道理。”厚重声音道：“拍卖会公平竞拍……你虽然财大气粗，在下也不是没有灵石。”

　　“你要与我为敌？”低沉声音继续咆哮道：“你会后悔的！”

　　“阁下藏头露尾的威胁算什么本事。有本事你站出来。”厚重声音有道。

　　低沉声音再次沉默了。

　　“在下送你一件七十二重禁制的血胎石，能够练成一具血胎灵兵分身。”低沉声音吼道：“那残云葫芦关系到在下进阶，还请道友高抬贵手。”

　　此时此刻，包厢之中的西门暴雷全身筋脉暴起，头顶的五行雷轰鸣作响，镇压升腾而起的血光，他的头顶生出了独角，血红色的独角。

　　他的眼珠子已经变成了两道血色闪电。

　　他已经到了暴虐的巅峰！

　　“血胎石虽好，但在下不需要。”厚重的声音传到他的耳中，气得他将包厢中的桌子、椅子全部碾压成为齑粉。

　　“你想清楚了？”西门暴雷那低沉的继续咆哮。

　　“云道友，贵宫的拍卖会难道还纵容顾客相互威胁吗？”沈凡站在窗户边缘，朝着正在拍卖台上沉思不已的云菲菲道。

　　“包厢中的贵客，你若是再出口威胁，休要怪妾身不客气了。”云菲菲终于拿出小乘境法主的气势，众人噤若寒蝉。

　　西门暴雷被云菲菲的气势震惊了一下，不由得清醒过来，血光退散，雷光大盛。

　　“十六亿中品灵石。”西门暴雷继续道。

　　“十七亿！”

　　“十八亿！”

　　……

　　灵石不要钱。

　　这是众多武道之人的想法。

　　也不知道那两座包厢中的人到底是什么来历，为了一口不错的残云葫芦拼起了身家。

　　二十亿的中品灵石，相当于两千亿的下品灵石，相当于两千万上品灵石，这已经超出了不少法宝的价格了。

　　即便是缥缈海域七大势力的重要人物，拿出这么多灵石也要肉痛。

　　毕竟武道之人修炼资源都是灵石购买，修炼的时候还需要用灵石增加灵力……基本上灵石都要消耗了。

　　一次性拿出这么多灵石，还真是……有钱。

　　西门暴雷拿出须臾带。

　　须臾带中剩下的灵石不多了，假如对方竞拍到三十亿中品灵石，除非他将身上的东西全部拿出来售卖，否则绝对落在下风。

　　这时候，即便他通知东落门送来灵石也来不及了。

　　尤其是拍下这口残云葫芦绝对不能让其他人知道。

　　这一刻，这位在缥缈坊市呼风唤雨的少门主，犯难了。

　　“二十九亿中品灵石，阁下若是比我多，那口残云葫芦尽管拿去。”西门暴雷不可能兑换自己的物品，那样等于暴露的自己。

　　不得已，他只能试一试，赌对方没有这么多灵石。

　　“三十亿中品灵石！”沈凡双手倒背，在傅彪和花衣目瞪口呆之中，报出了惊雷般的声音。

　　“你赢了。”西门暴雷无力的坐在地上，道：“道友一定能长命百岁。”

　　“哦？在下的天劫降临还有几千年，你这是在诅咒我吗？”沈凡冷笑道：“彼此彼此。”

　　最终的结果自然是在云菲菲锤子下决定了。

　　三十亿中品灵石成交。

　　这已经大大的超出了云菲菲的预期，她甚至想要看看这口葫芦到底还有什么她没有发现的地方，能让那两个人不惜耗费如此大的代价。

　　不过，众目睽睽之下，自然不能做那等自损招牌的事情。

　　交割灵石之后，傅彪一脸苦笑，“沈老大，咱们的灵石还有不少，放心拍卖。”

　　沈凡知道这是傅彪提醒他，节约用灵石。

　　百年来，铁血领的收益自然是不错了。

　　基本上平均下来，一天大约有一千万下品灵石的收益，一年三十六亿下品灵石，一百年也就是三千六百亿下品灵石，兑换下来的话，也就是相当于三十六亿中品灵石！

　　当然，这只是铁血领的灵石收益，加上其他天材地宝，和各种佣兵收益的话，百年下来，最多翻一番。

　　七十二亿中品灵石，其中十二亿中品灵石算作铁血领众人的修炼资源，十二亿算作奖励，剩下的也就只有四十八亿了。

　　其中八亿中品灵石作为正常的流转灵石，真正能够动用了也就只有四十亿中品灵石左右。

　　现在沈凡拍卖了一口残云灵石花了三十亿！

　　唉……这年头，灵石真的不够花啊。

　　沈凡也很是无奈。

　　百年闭关，他身上虽然有不少灵石，但也差不多被消耗了。

　　不过，残云葫芦的重要性自然是任何灵石都买不到的，这一点他也不会向傅彪他们解释。

　　“它关系到我进阶。”沈凡简短的一句话，就让傅彪和花衣闭嘴了。

　　沈老大进阶变强，才是铁血领最重要的事情，至于灵石什么的，都是浮云。

　　想到这一点，傅彪顿时想开了。

　　这时候拍卖会继续开始。

　　沈凡已经着手炼化残云葫芦了。

　　小血见沈凡将残云葫芦送来，连忙喷出一道血光想要将残云葫芦收入其中。

　　结果，这残云葫芦纹丝不动，似乎被什么东西给镇压了一样。

　　“咦？”小血的意识传来，“怎么回事呢？”

　　“小血，这残云葫芦的本体根基不错，整好用来融炼当做你的胚胎，再将你的禁制和灵智融合，到时候你不仅能够进阶，威力还能大增不少。”沈凡传出意识道。

　　“多谢主人。”小血道。

　　“乖，先让主人炼化他。”沈凡安抚好小血之后，按照阎影的指点，开始炼化残云葫芦。

　　为了防止有人在上面留下印记，沈凡用元神扫过一遍，再让阿狸检查一遍，最后还让阎影亲自检查了一遍，扫除了四道残留在上面的印记之后，沈凡这才放心大胆的炼化。

　　与此同时，正在拍卖台上的云菲菲，包厢中的西门暴雷，以及另外两人均是脸色大变，其中西门暴雷的印记最是深刻，反噬也最大，直接吐出了一口血。

　　“印记被抹除了！”

　　四人同时想道。

　　……

　　“要炼化这口残云葫芦，最关键的是先炼化其中的半步先天血雷……那半步先天血雷的灵智不小，你需要与他沟通。”阎影道。


第一千五百一十九章 噬灵威逼

　　“沟通？”沈凡满脸愕然，怎么沟通？

　　“用你的意识潜入残云葫芦之中。”阎影道。

　　沈凡依样画葫芦，一次次将自己的意识深入残云葫芦之中，结果没有得到丝毫的回应。

　　……

　　两个时辰之后，残云葫芦悬浮在半空中，一动不动，周遭的血光闪烁，沈凡已经满头大汗了。

　　“你确定，里面的那半步先天血雷真的有灵智？”

　　“凡是带有先天二字的天材地宝，基本上都拥有一些灵智了，连你的灵兵都拥有灵智，你说呢？”阎影又是一副没见识真可怕的傲娇表情。

　　“它会不会沉睡了？”沈凡道。

　　“若是没有猜错，是它看不上你，所以懒得理你。”阎影道：“这些家伙，高傲着呢。”

　　沈凡顿时无语了。

　　被一件天材地宝给小瞧了！

　　残云葫芦巴掌大小，摸起来上面有一道道云彩般的纹路，触感相当强烈，就像摸着一块冰冷的石头。

　　稍微有些诡异的地方就是掌心的热量总是会被残云葫芦吸收，然后葫芦表面仍旧冰冷。

　　虽然是血色，但是残云葫芦并没有第一次见到小血那样充满着血腥气，反而带着一阵阳光的味道，这种味道沈凡在那些至刚至阳的天材地宝之上闻到过。

　　晃动的时候，残云葫芦之中传来叮咚叮咚的声音，里面也不知道有什么东西。

　　沈凡砸了！

　　不会烂！

　　锤了！

　　不会碎！

　　甚至用灭世凰炎狠狠的烤了一番！

　　不会融化！

　　这还真是一件宝贝！

　　沈凡确定。

　　奈何这傲娇的天材地宝不肯联系他，他传递过去的意识统统没有得到回应。

　　“无非两种办法。威逼利诱。”阎影道。

　　沈凡站起来，也知道一味的用强是无法得到残云葫芦的那半步血雷的好感。

　　“需要灵石吗？堆成山一样的灵石供你吞噬。”沈凡传递第一个意识过去。

　　杳无音讯。

　　“你蕴含的应该是血系法则，不如给你一些血系天材地宝融入你体内，促进你进阶如何？”沈凡有道。

　　鬼都没有一个。

　　沈凡摇头晃脑，叹息了一声，道：“沈某尽我之能，让你完整蜕变，成为真正的先天血雷，到时候你诞生完整灵智，化形而出，成为先天灵宝如何？”

　　“呵呵……”

　　这一回终于有了回应！

　　但是……那充满嘲讽意味的轻笑，却是让沈凡一张脸黑成了碳！

　　“艹，果真被鄙视了！”

　　沈凡真的欲哭无泪，正想大发雷霆，道：“老子连大名鼎鼎的地狱刀都弄到手了，不信搞不定你！”

　　“你太弱了。”残云葫芦之中，身为残云葫芦主宰的半步血雷第一次主动传递意识过来，“放下我吧，你还不够资格拥有我。”

　　碰！

　　沈凡将残云葫芦砸在地上，气呼呼的来回走动，吓得一旁的傅彪和花衣缩着脖子。

　　“沈老大，你怎么了？难道这残云葫芦是假的？”傅彪第一个念头就是这样？

　　“难道拍错了？”花衣的第一个反应是这样的。

　　沈凡没有里他会他们两人，逐渐冷静下来的他，来回踱步。

　　这种诞生了灵智的天材地宝就是这样，如果不能让其中的灵性乖乖就范，是无法完美的发挥其力量。

　　比如这口残云葫芦，残云葫芦包括里面的葫中葫都受到那道半步血雷的掌控，不搞定半步血雷，但时候即便强行得到了残云葫芦，威力也要大打折扣。

　　“咯咯……”阎影见到沈凡吃瘪，高兴得不得了。

　　沈凡懒得理会他，正在考虑，到底那什么办法来克制半步血雷。

　　“阎影，要不你上？你这么强大，他一定会折服的。”沈凡道。

　　“那东西眼界低，估计看不出我的本事。”阎影道：“我本体现在才只是只有三十六重禁制，它又不是先天灵宝，是无法感受到我的威胁。”

　　“呃……”

　　“当然，最主要的是本姑娘不愿意去做。”阎影道：“你自己能解决的事情，何必要我动手？”

　　“我自己能解决？”沈凡皱眉道。

　　……

　　沈凡想不通自己身上有什么东西能给威胁半步先天的血雷。这东西不发威还好，若是不顾一切的发威的话，估计能将整个极乐宫拍卖会都毁掉，在场所有人，一个都逃不掉。

　　毕竟是半步先天的血雷啊！

　　沈凡检查自己的东西，到想要看看有什么东西能给威胁半步先天的血雷。

　　小血就算了，目前和血雷根本不在一个档次。

　　仙子姐姐到倒是有可能，但她已经很久有苏醒过来了。

　　至于一些杂七杂八的东西，这些东西都没有用的。

　　父亲留在心脏的印记？那东西估计再也召唤不出来了。

　　肉身烘炉？

　　不行。

　　……

　　沈凡将一切东西都拿出来梳理一遍，结果硬是发现，没有什么东西能给凑合用着。

　　“半步先天血雷也是灵的一种，它现在还寄居在葫芦之色，孕育自身，除非不惜代价爆发，否则的话他奈何不了你。”阎影有意无意道。

　　“灵？”沈凡斟酌了一下，用手便握紧了残云葫芦。

　　随即，他传递一道意识到残云葫芦之中。

　　“炼化，或者毁灭，你选一条路。”沈凡的意识传递过去。

　　“呵呵……”

　　又是那轻蔑的笑声。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”沈凡冷笑一声，仙灵葫芦喷出一道道光芒，却见一道道虚无般的虫子飞进了残云葫芦之中。

　　残云葫芦喷出一道血光想要阻拦，却被那虚无般的虫子几下子全部吞噬了。

　　虫子继续朝着残云葫芦中飞去，不论是血光还是血光雾统统被吞噬。

　　很快，沈凡的一丝元神附在虫子之上，见到了残云葫芦中的葫芦。

　　拇指大的葫芦之上，缠绕着一条血蛇般的血雷，那道血雷正趴在葫芦之上睡大觉一样。

　　噼里啪啦的声音响个不停。

　　沈凡带着虫子靠近的时候，沈凡很明显的见到了血雷睁开了人一样的血色眼睛，然后瞳孔缩成针状，惊恐的意识传递出来。

　　“噬灵虫！”

　　“竟然是噬灵虫！”

　　“你怎么会有这种东西！”

　　……


第一千五百二十章 半步先天血雷

　　半步先天血雷化作一道血雷，噼里啪啦轰鸣。

　　这时候它已经化作了真正的本体，一道闪电状的血雷，在空中跳跃着，那弥漫在葫芦空中的血色电弧落在噬灵虫之上。

　　然若，这时候，噬灵虫好像见到了什么美味一样，霎时间几十万噬灵虫融合一体，共同抵挡血色电弧的攻击，然后每冲过来一道雷弧，就会被噬灵虫给吞噬掉！

　　“臣服，或者消亡，你的选择呢？”

　　沈凡的声音充满了不可抗拒的威严。

　　“臣服！”半步先天血雷很没有节操地喊道：“主人，我臣服！”

　　“我很弱啊。”沈凡道。

　　“主人很强！”半步先天血雷这时候百般讨好。

　　“哪里强啊。”阎影的意识也渗透过来。

　　“哪里都强！”半步先天血雷道。

　　“咯咯……”阎影笑得花枝招展。

　　沈凡一脸黑线。

　　……

　　沈凡怎么也没有想到自己的噬灵虫已经强大刀这种地步了。

　　自从到了炎黄界域之后，他很少利用噬灵虫作战了，只是经常性的将一些天材地宝送进仙灵葫芦之中，让它们自己吞噬进阶。

　　这些年，沈凡因为用不着噬灵虫，而且噬灵虫得到了大量的天材地宝的吞噬，尤其是那些蕴含灵性的东西吞噬，陷入了一次次沉睡。

　　沈凡也已经几百年没有关注过噬灵虫的情况了。

　　如今的噬灵虫大部分已经变成了透明的虚无状态，拥有类似阿狸的隐身效果，但是隐身效果不强。

　　只是他的坚硬程度超乎沈凡意料。

　　地狱刀斩在上面，三十六重禁制，连在上面留下一道痕迹都不行！

　　再回想一下，之前那半步先天血雷的电弧即便没有施展全力，也相当于融灵后期强者的攻击了吧，但仍旧奈何不了噬灵虫！

　　沈凡兴奋不已。

　　阎影多次告诫沈凡不要暴露噬灵虫，所以他也很少动用噬灵虫。

　　想不到今日一见，噬灵虫已经进化到了连他都觉得不可思议的地步。

　　“有什么好高兴的。”阎影道：“你的噬灵虫还只是刚刚起步，并没有完全成长起来。至少还需要经历三次蜕变，才算真正的恐怖。”

　　“蜕变？”沈凡道。

　　“不错。”阎影道：“噬灵虫蜕变成虚无状，是它经历的第一次蜕变，在此之前，它只不过是幼虫罢了。”

　　“幼虫？”沈凡惊骇得无以复加，当时的噬灵虫随着他的培育，气息不断的增强，助他杀死过一次次强敌，竟然还只是幼虫！

　　“噬灵虫化作虚无状，已经开始成长，现在它的力量应该无视法主之下的任何攻击，除非是天生克制它的存在，否则无物不噬。”阎影道：“下次蜕变，噬灵虫会诞生虚无之纹，到时候才是真正的虚无，隐身之强，不比阿狸的本命天赋弱。”

　　“经历第二次蜕变的噬灵虫，生死境之下，基本上没有天敌。”

　　“第三次蜕变的噬灵虫，生死境阶段，基本上能带着你横行霸道。”

　　“第四次蜕变……呵呵……那个层次的噬灵虫……只能说……连我这样的存在也要退避三舍了。”

　　……

　　沈凡用了好一会儿时间才冷静下来。

　　“这么说，现在的噬灵虫法主之下，基本上没有什么敌手？”沈凡道。

　　“不错。”阎影道：“第一次蜕变完成，化作虚无，法主之下足够你横行了。”

　　“不知道让他发生第四次蜕变需要什么样的条件。”沈凡不由得浮想联翩，若是噬灵虫第四次蜕变，到那个时候……

　　“想多了。”阎影笑道：“这比恢复我的本体要困难百倍！”

　　“呃……”

　　“能让噬灵虫发生三次蜕变，已经是天大的造化了。”阎影道。

　　沈凡嘿嘿一笑，噬灵虫既然这么厉害，那么能让其蜕变肯定很困难。

　　想一想他得到噬灵虫已经几千年了，其中他也自认为让噬灵虫进阶了很多次，从当时堪比神通境，至尊境到后面的无上境……他总以为噬灵虫总是在进阶……

　　现在才知道，那根本就是噬灵虫发生蜕变的表现而已。

　　原本他以为噬灵虫最多能帮助他大战化灵后期的高手，谁知道噬灵虫蜕变完成了……一下子，灵主三境基本上横行了！

　　这多少让沈凡有种不真实的感觉。一直有没有意识到，身边还有这么恐怖的家伙守护自己。

　　但这也从侧面让沈凡明白，这东西，还真的不能让其他人知道，否则匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“不到万不得已，不要动用噬灵虫。”阎影再次提醒道。

　　“我知道。”沈凡郑重点头。

　　这时候，他忽然想起噬灵虫发生的第一次蜕变的过程。便道：“那么噬灵虫在发生第二次蜕变的过程中，会不会拥有法主级别的力量？”

　　“这个你慢慢摸索吧。”阎影道：“御虫一道我也不太清楚。不过，噬灵虫在沉睡的时候最好不要换星它，那时候它们应该在蜕变。”

　　沈凡点头。

　　然后将须臾带中用不着的一些天材地宝一股脑的装入仙灵葫芦中，作为犒赏，没有它们，沈凡根本无法收服半步先天血雷。

　　……

　　半步先天血雷臣服，沈凡得到了它的印记。

　　一道雷蛇印记出现在沈凡手背之上，消失得无影无踪。

　　从此以后，这半步先天血雷就受到了沈凡的掌控了。

　　也正是因为它得到了沈凡的肉身为寄宿之体，自然而然的能够舍弃残云葫芦，得到沈凡的精血温养。

　　这时候，沈凡也终于能将残云葫芦打入自己的印记，开始按照本命灵兵的炼制之法，炼制残云葫芦。

　　残云葫芦分为外葫芦和内葫芦。

　　沈凡第一步是将内外葫芦联合炼化。

　　有意思的事，内葫芦因为得到了半步先天血雷的淬炼，竟然蕴含血雷之力！

　　两者融合之后，残云葫芦除了储物、吞噬、雾化的力量之外，还诞生了血雷之力，能够喷出血雷攻击！

　　这只是第一步。

　　第二步是将小血本体中的禁制和小血的灵智与那胚胎融合！


第一千五百二十一章 血闪

　　“主人，那葫芦经过我万年的血雷温养，品质不俗，练成最顶尖的法宝都不成问题。”半步血雷的盘旋在沈凡面前，道：“不过，要让它们顺利融合，我也需要来帮忙。”

　　“你？”

　　“我能控制那血雷之力，这样它们融合的时候，灵智和禁制不会被血雷摧毁。”血雷道。

　　“去吧，去帮小血。”沈凡道。

　　“小血？”血雷道，“是你的本命灵兵的名字吗？”

　　“不错。”

　　“主人也帮我取一个名字吧。自从我诞生的那刻起，从来没有人帮我取名字。”血雷道。

　　这时候，沈凡想起了血雷本体就是一道闪电状，便道：“血闪！”

　　“血闪……多谢主人赐名！”

　　“去吧。”

　　……

　　血闪的助力相当大，本来需要十天的时间来融炼，现在只用了一天的时间便顺利融炼！

　　不过，小血刚刚得到新的身体，还需要进一步磨合。

　　而且，三十六重禁制和残云葫芦中的十二重禁制完美融合，诞生了一件四十八重禁制的灵兵！

　　这已经相当于融灵中期的攻击力了！

　　沈凡吩咐小血一些融炼磨合的方法，便新练成的葫芦收入左手掌心。

　　如今的葫芦因为诞生了血雷之力，沈凡便称之为——化雷葫芦！

　　……

　　炼化化雷葫芦之后，沈凡调息了一会儿，这时候才回过神来考验血闪。

　　血闪的本体是半步先天血雷，攻击强悍，不顾本体灵智，全力攻击的话，应该是相当于半步生死境强者的攻击。

　　沈凡也很好奇，如今他炼化血闪之后，血闪会有什么变化。

　　“主人，我是血雷成长起来的，蜕化为半步先天的血雷……当初混沌之中一道先天雷霆降临在东海血河，恰好那时候我是血河之中诞生的一缕灵性融入那散去大半的先天雷霆之中，再以血河之中，化作半步先天血河。”

　　……

　　“你的雷霆之力竟然至刚至阳！”沈凡被这个消息吓到了。

　　在他的印象当中，血雷基本上都是阴雷一系，邪恶，阴狠。

　　但是血闪的诞生太过机缘巧合，竟然是融合混沌之中的一道至刚至阳的先天雷霆的残余凝聚而成。

　　所以虽然兼具血系之力，但确实至刚至阳的血系力量。

　　这简直是一切邪魔的克星！

　　哪怕是同样的血雷，在力量的克制之下，也不是血闪的对手！

　　“如何让你蜕变进阶？”沈凡又道。

　　他看重的是血闪的潜力。

　　血闪也很光棍，既然选择了沈凡为主人，知无不言。

　　“只要主人用精血温养我，并且炼化一些至刚至阳的雷力融入血闪本体之中，日积月累。就能蜕变。”血闪道。

　　“这是自然。”沈凡点头，基本上被他炼化的东西都需要他的精血温养，这是必要的步骤。

　　“那么你现在摆脱了寄宿的困扰，被我炼化，不必担心没有寄宿之地，那么攻击力量如何？”沈凡有道。

　　“血闪吸收主人精血之力，主人的精血越强，血闪的战斗力就越强。”血闪道：“毕竟血闪的本体有一部分是血系力量。假如主人能让我吞噬一些阳刚雷霆，力量也会越来越强。”

　　沈凡若有所思。

　　“我精血之力与肉身之力相关，战斗力相当于融灵初期。”沈凡道。

　　“那么血闪的攻击应该也是那个层次。”血闪道：“血闪能够继承主人的肉身力量！”

　　“继承？”沈凡瞪大了眼睛。

　　“血力继承。”血闪道：“这是血闪的天赋力量。”

　　“除此之外呢？”沈凡道。

　　“主人的意思是假如不继承你的力量攻击？”血闪的灵智竟然不低，懂得沈凡的弦外之音。

　　沈凡点头。

　　“除非主人与血闪解除关系，否则血闪的实力受到您本体的影响。”血闪顿了顿，道：“假如主人想要释放血闪所有的力量，爆发半步先天一击，也不是没有办法。”

　　“哦？”沈凡眼睛一亮。

　　“献祭一身精血，血闪能爆发半步先天一击。”

　　沈凡不禁打了个哆嗦，献祭一身精血，代价太大，基本上肉身就毁了。

　　看来这一招，不到万不得已，不能轻易动用。

　　“血雷遁。”血闪道：“这也是血闪的本命天赋。不过，也需要借助主人的精血之力。主人燃烧的精血越多，血闪的遁速也就越快。”

　　“献祭却不精血呢？”沈凡道。

　　“即便是生死境强者也拦不住你。”血闪道：“绝对。”

　　……

　　沈凡算是明白了，血闪被他炼化之后，因为血闪本身的原因，需要借助他的精血力量来施展攻击，不得不说，如果要将血闪的力量全部施展出来，便是相当于施展禁术一般，代价极大。

　　但总归是有了一张底牌，并且，即便是普通攻击，血闪也是克制诸般邪魔的。

　　而且小血得到化雷葫芦为本体，四十八重禁制，也是相当的不错了。

　　……

　　融炼化雷葫芦，炼化血闪，连续消耗了两天的时间，等沈凡彻底恢复过来的时候，已经过去了三天。

　　这时候，拍卖会还在如火如荼的进行着。

　　云菲菲的交际手腕堪称极乐宫第一流，持续几日的拍卖会在她的主持下一直火热的持续下来，几乎每隔一段时间他就会拿出一件压轴的物品来拍卖，挑动众多来人的情绪。

　　沈凡炼化血闪和融合化雷葫芦的三天，她已经将三件压轴物品给拍卖了。

　　五十年后，沈凡已经从各种渠道确认，正魔大战开启。

　　他当然不会相信正魔两道会那么好心的、遵守规则的再五十年之后大战，说不定战斗早已经打响，只不过没有大规模扩散吧了。

　　他也不知道正魔大战到底是为了什么，反正各方人马都在加紧时间扩张，提升实力，招兵买马。

　　各种处在修炼巅峰、瓶颈的人纷纷出关购买各种灵丹妙药强行冲关，由此可见，这件事情不小。

　　至于与那传说当中的仙玉殿有关系？

　　那只是一种情况吧。

　　沈凡更倾向于正魔两大的海域为了争夺生存地盘而进行的一场战斗。

　　管他呢。


第一千五百二十二章 三年之约

　　沈凡嘴角勾勒出阳光般的微笑，他花了几息的时间给自己泡了一杯茶，顺手给花衣送上一颗果子，然后扔了一块糕点给傅彪。

　　这种差别对待惹得傅彪一阵白眼，“俺好歹也是掌柜，扔给我算什么意思？”

　　“你是女人吗？”沈凡道。

　　“不是。”

　　“大男人的，婆婆妈妈。”沈凡道。

　　“呃……”

　　“咯咯……”

　　花衣的轻笑惹得沈凡心思大起，暗中勾了勾花衣的掌心，惹得花衣面红耳赤。

　　……

　　“各位道友，接下来是一套关于外海的地图。”云菲菲道：“众位也知道，外海的武道水平咱们东海还要高，不过中间隔着茫茫死亡之海，无人能够跨越，而且外海常年战乱，所以那边并非安稳的地方。时不时有人通过空间隧道传送到了外海，并且侥幸回到咱们内海。”

　　“妾身手中的这幅地图就是那位从外海回来带回来的。”云菲菲拿着一块玉简道：“而且，这地图中记录的是一个禁地的地图。”

　　“外海跟我们这边有什么关系。”

　　“就是，外海那边是妖兽和海族以及各种异族的天下，乱的很。”

　　“没用啊。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　云菲菲笑了笑，将玉简之上的地图通过某种手段释放出来，然后道：“你们仔细看看这玉简之上又什么吧。”

　　于是，众人见到空中凭空出现在一片海，海对面又一座山，山上有一座金色巨人的雕塑，在金色巨人的雕塑头顶，有三个空间隧道通往各处。

　　“那是空间隧道的入口！”

　　“天啊，三个，通往三个地方！”

　　“这种气息的空间隧道，跨越的距离一定不短。”

　　……

　　沈凡心动了。

　　别人或许不在意，他在意。

　　想要离开东海前往黑暗之地，不知道要等到猴年马月。

　　哪怕他成为了生死境强者要去黑暗之地寻找那条黑龙报仇也需要足够的时间赶过去。

　　混沌世界不想炎黄界域那么小，即便是生死境强者没有门路的话也休想在短时间赶到黑暗之地。

　　当然，最重要的是阎影的一句话。

　　“假如又机会去哪里，未必不是一个机缘。”

　　至于再多的话，阎影却是没有说。

　　沈凡毫不犹豫的当了冤大头用一百万中品灵石的价格拍下了那块玉简。

　　……

　　“接下来这块玉简中记载是一位刀修前辈的修炼札记。”

　　“我要。”

　　……

　　“这本典籍之中记录的是一个修炼梵元功的前辈写下的札记，起拍价五十万中品灵石。”

　　“一千万中品灵石。”

　　……

　　“这是一枚固元果，固本培元，能够夯实根基。”

　　“两百万中品灵石。”

　　……

　　接下来的拍卖会中，沈凡疯了一样横扫云菲菲拿出来拍卖的东西。

　　这些东西对大部分人来说并没有什么用，但是他还是买下来了。

　　为什么？

　　只是因为拍卖会接近了尾声，沈凡得到了那位刀修前辈的札记，为了防止有心人调查他，泄露他的消息，不得不做出一些掩饰。

　　因为，很大程度上，之前与沈凡抢夺残云葫芦的那位强者或许也知道残魂葫芦中的存在。

　　毕竟，或许，那位也有一个类似地狱刀的存在？或者一个神秘存在感应到了半步先天血雷？

　　正因为沈凡财大气粗，反倒是让人摸不清他到底是什么来历。

　　沈凡一边浏览拍卖到来的物品，一边分出心神关注拍卖会场的事情。

　　此刻，他手中正浏览着那位修炼凡元功前辈的修炼札记。

　　按照那位修炼梵元功前辈的再札记之中记载，体修也有瓶颈。

　　一旦瓶颈出现，就要寻找破解之法，并且越找破解越好，否则无法突破瓶颈体修之路也就废了。

　　沈凡见到这句话，就知道自己应该是遇到了瓶颈。

　　至于札记之上关于其他一些见闻，一些典故，一些体修传闻等等他都没有心思再看了。

　　“各位道友，拍卖会举行到这里已经快要结束了。”云菲菲用着很是惋惜的表情道：“最后一件压轴物品拍卖结束后。真的很希望一百年后，咱们还能在缥缈岛再次相会。”

　　众人安安静静，等着云菲菲摆出最后一件拍卖物品。

　　“仙玉令，传说是进入仙玉殿中的令牌，意味着什么不用妾身多说，底价一亿中品灵石！”

　　……

　　仙玉令正是仙玉殿的令牌，而仙玉殿传说是一个生死境强者修炼的地方，而且还是一个隐世宗门的旧址。

　　后来那个隐世宗门破灭，那仙玉殿也消失在茫茫大海之上。

　　只是，每隔一定的期限，那仙玉殿就会出现在世人之中，似乎那里面有奇异的禁制控制，在某个时间段，禁制消失，可以允许外界的人进入。

　　传说，几万年来，已经有不少人从仙玉殿中得到了机缘，从而踏入了生死境。

　　至于事情的真假，沈凡懒得去考究。

　　当拍卖会结束，成交价格为一百亿中品灵石的时候，众人已经陆续散去了。

　　沈凡早在众人竞拍的时候，他就通过包厢中的传送阵，直接传送到了极乐宫拍卖会场的外面大厅之中。

　　极乐宫包厢传送机制是随意的，所以一旦踏上传送阵到达哪一座包厢，即便是极乐宫自己也不知道，这样就能很好的为参与拍卖之人守住秘密。

　　这种方式也能让拍卖的人大胆放心的去拍卖而不要又什么后顾之忧。

　　沈凡对这种方法甚是满意。

　　沈凡三人正要匆匆离去，一道娇媚的声音从后面传来。

　　沈凡转过身，却见云裳俏生生的站在那里。

　　“沈道友。”

　　“云裳仙子。”

　　沈凡一动不动，云裳却是走到沈凡面前，先是和微微有些醋意的花衣对视一眼，随即巧笑嫣然道：“这位一定就是铁血领的幻花仙子吧。”

　　“云裳仙子。”花衣表现得很有风度。

　　“真漂亮。”云裳打趣了一句，便又朝着沈凡道：“沈道友，你拜托的那件事情又眉目了。具体的事情都在这块玉简中。”

　　“三年后，不见不散。”

　　目送云裳离去，沈凡不动声色的将玉简纳入须臾带中。

　　……


第一千五百二十三章 高歌之伤

　　第二日。

　　一道血影冲入了铁血领，铁血领那足以抵挡小乘境强者攻击的阵法丝毫没有阻拦。

　　随即，整个铁血领行动起来，所有的侍卫、伙计甚至包括副统领傅彪和几大侍卫长都出动，行走在缥缈坊市每一家出售丹药和天材地宝的地方。

　　各种各样补充精血，各种各样固本培元，各种各样延续寿命的东西，铁血领统统收纳。

　　……

　　第三日，一个惊人的消息震动缥缈坊市！

　　铁血令出世，灭掉了魔道盟隐世宗门血刀门，血刀门仅有的一位生死境强者灰飞烟灭！

　　所有人都将目光落在铁血领。

　　众人终于明白，为何昨日铁血领的人不惜一切代价购买延续寿命，补充精血和精元的天材地宝了，原来……

　　铁血领中的那位继承了铁血令的神秘之人激发了铁血令灭掉了血刀门！

　　但是激发铁血令的代价极大，那一位也受了相当重的伤。

　　众人先是担惊受怕，他们终于明白，那铁血领是真正的铁血领，招惹不得。

　　随即就是长长的松了一口气。

　　铁血令既然被激发了，那么一千年之内无法再动用。

　　这是外界盛传的铁血令的一个缺陷。

　　毕竟铁血令假如能一而再再而三的召唤铁血领那位至高无上存在的化身前来的话，那么铁血领岂不是要雄霸各方了？

　　如此，众人倒是对铁血领的忌惮放松下来了，至少不用担心铁血领的报复了，行事也可以大胆得多。

　　至少这一千年内不怕得罪铁血领。

　　铁血领也早已经成了气候，与逍遥海阁和各方的关系现在处理得也不错，也没有人愿意杀敌一千自损八百的得罪铁血领。

　　但是，铁血领的人却能感觉得到，出门在外的时候，寻常那些对自己恭敬有加或者敬畏的人没有从前那样看重自己了。

　　……

　　铁血领的密室之中。

　　高歌浸泡在血水中，气息微弱。

　　沈凡站在血桶周围，不停的放下去一些天材地宝，不是的纳入一些丹药放入高歌口中，甚至不时的不惜损耗精血之力为高歌续命。

　　“想不到催动铁血令的代价这么大，只剩下了一千年的寿元，精血几乎干枯，法力几乎枯竭，连丹田都差点破碎……幸亏……”

　　沈凡一脸伤痛。

　　“幸亏你懂得秘法控制自己的伤势，否则你回来……我也救不了啦！”

　　沈凡叹息。

　　高歌没有理会沈凡，沈凡所说的那些伤势还在外在的，真正的伤势是高歌施展铁血领还伤了神魂。

　　眼下，高歌陷入了昏睡之中，在没有得到有效的治疗之前，估计都不会苏醒了。

　　也亏得高歌回来的时候，手中还紧紧抓住一本血红色的典籍，上面写着：“血刀详解。”

　　高歌见到沈凡的第一句话道：“你要的刀修功法和刀修高人的札记。”

　　随即高歌又将腰间的须臾带递给沈凡，“血刀门的珍藏，已经被我带来，铁血令一定不能断了传承。铁血领修炼之法也在其中。”

　　高歌仿佛交代后事一样，交代一切，然后仰倒。

　　沈凡当时感动的一塌糊涂，临死之前都不忘自己的事情，这就是真正的兄弟之情！

　　不是亲兄弟，胜似亲兄弟！

　　沈凡当场祭出七十二滴精血之力，化作不灭之力稳住高歌的伤势。

　　然后从须臾带中取出血刀门的珍藏，可惜高歌或许来的匆忙，只是将血刀门的一些典籍和大量灵石、矿藏以及一些灵兵带了过来，反倒是一些灵药却是一点也没有见到。

　　不得已，沈凡将铁血领所有用得着的丹药和灵药以及各种天材地宝拿过来，然后又拿出大量的灵石，甚至是下了死命令，不惜一切代价寻找千年以上的固本培元、延长寿命、补充精血，温养神魂的天材地宝。

　　……

　　缥缈坊市不小，沈凡从七大势力的核心店铺所在，动用了各种关系，终于从极乐宫和逍遥海阁两大势力之中得到了一株千年还魂草，一颗千年寿心果。

　　两大千年灵药，前者能够温养高歌的神魂，后者能够延长高歌百年寿元！

　　如此，沈凡才松了一口气，又祭出自己的精血补充高歌的精血之力，然后再炼制丹药，这位为高歌伤势炼制的气血丹、养元丹统统纳入高歌口中。

　　……

　　忙完这一切，已经是半个月后了。

　　沈凡瘦了一圈，为了治疗高歌，差点将自己的身体拖垮。

　　好不容易修炼而来的一把零八滴精血，现在还只剩下八滴。

　　元神萎靡不振。

　　反正各种暗伤一起出现。

　　只是高歌迟迟不能苏醒，沈凡还是不放心，守在一旁。

　　“死是不会死的。”阎影道：“只是他还只剩下千年的寿元，假如不能再千年之内将他救醒。或者救醒他之后，不能再千年之内进阶，他们他就只能活千年。”阎影道。

　　“那怎么办？”沈凡道：“他现在这种情况，即便苏醒过来也很可能无法修炼武道了。”

　　“也不是没有办法。”阎影道：“让他脱胎换骨，起死回生，到时候不仅修为打进，反而修炼速度再次提升，潜力无限，甚至还能再补充一些寿元。”

　　“那种东西何其稀少？”沈凡苦笑道，“缥缈海域根本就没有这种东西。”

　　“倒是出现过，只不过你没有见过罢了。”阎影提醒道。

　　“你是说……九曲灵参！”沈凡道。

　　“九曲灵参的妙用不计其数……反正你若是能得到那东西，让这家伙苏醒过来，甚至更进一步也不是什么问题。”

　　沈凡立马离开了修炼室，将花衣召唤过来，秘密安排一番之后，直接闭关了。

　　……

　　三年后。

　　三角湾。

　　三角湾位于沧澜海域、无量海域和缥缈海域的交接地带，传说此地下方是一条海沟，海沟之下又一条磁极矿脉，磁性之强，即便是法主进入其中也出不来，故而成了一处禁地。

　　往往有一些不熟悉三角湾的外地人航行三角湾之上或者飞过上空的时候，都会莫名其妙的被吸入其中。


第一千五百二十四章 齐聚三角湾

　　当然曾经也有一个生死境强者的后代被吸入三角湾之中，那位生死境强者强行轰开三角湾禁地的天然禁制，深入其中。

　　半个月后，那个生死境强者狼狈逃亡，似乎在三角湾之中遇到了什么不可思议的事情。

　　此事传出去之后，再也没有人胆敢轻易进入三角湾之中。

　　沈凡站在三角湾的外围边缘地带，身边站着七个人，都是融灵后期的强者，即便是极乐宫的那位少宫主云裳，不知道什么时候竟然变成了融灵后期的强者。

　　想来之前都是隐藏了修为。

　　都说缥缈海域七大势力之中的璇玑子最为神秘，如今看来，这个极乐宫的少宫主云裳也是相当的不凡。

　　“这里就是那位上古刀修的洞府所在？”沈凡道。

　　“修炼元磁极刀的上古刀修。”云裳道：“若是典籍之上没有记录错的话，三角湾就是那位上古刀修和某位强者大战所形成的禁地……那恐怖的元磁之力应该是那位刀修的余威。”云裳道。

　　沈凡深以为然。

　　三年时间，沈凡通过各种大补的天材地宝，依靠肉身和九天凰体吞噬的大量的药力专门修炼精血，总算是将一百零八滴精血补全了。

　　三年来，沈凡吩咐花衣派暗部的人前往各处调查那九曲灵参的下落，那是目前沈凡唯一能够得到的东西，也是治疗高歌的希望。

　　花衣培养起来的暗部之人，大部分都习练了傅彪传承的影杀之法，在飞遁之法和刺探消息方面颇为不凡。

　　几个混入七大势力的暗部人员通过各种手段，最终都确定了一个地方——

　　三角湾！

　　九曲灵参在三角湾！

　　并且花衣还亲自出动，进入镇山海的势力范围，接触了一个核心弟子，得到了一个惊人消息——

　　三角湾的磁极力量将在三年后消减，七大势力会联手进入那地方，抢夺九曲灵参。

　　随后，关于三角湾周围的一些阵法，暗哨，各种隐藏的七大势力的高手，甚至是小乘境的高手的消息都被沈凡得知。

　　恰好，三年前的拍卖会上，云裳给沈凡的玉简之中只说了一件事——

　　三角湾，刀修陨落之地，三年之后，此时此刻，不见不散。

　　刀修陨落的地方，自然又很大的机会存在刀元，尤其是上古刀修陨落的地方。

　　上古时代的武道之人普遍比如今要强盛，那时候陨落的刀修肯定不凡。

　　随后沈凡也调查了三角湾的一些信息，确认无误之后，便打算参与云裳的行动。

　　虽然经他差点，此地还是九曲灵参的隐藏之地，云裳的邀请充满了阴谋的味道，但他不得不来。

　　这是机会。

　　血刀门的血刀功法和修炼札记的确给了他不少思路，甚至他修炼了血刀门的一门利用精血补充刀力的法门，经过三年的时间，却是将鸿蒙刀诀修炼到了五层中期的层次。

　　只是，以他现在的精血之力，却是无法刺激刀力让其继续增长。

　　鸿蒙刀诀的修炼速度再次慢了下来。

　　不过，那么血刀功法还是给了沈凡不少助益，利用精血提升刀力的法门，关键时候也能爆发超强的力量。

　　此事不提。

　　且说沈凡和云裳在缥缈岛的某个隐秘角落相见，然后再通过那边的传送阵，直接跨越了七大势力的封锁，直接来到了三角湾的边缘。

　　“这云裳，比想象当中的要厉害得多。”沈凡道。

　　“沈道友，实不相瞒，九曲元参也在三角湾之中。”云裳幽幽道：“七大势力也已经准备出发前往此地，整好今日夕阳西下的时候，就是此地禁制衰弱的时候。”

　　“说说你的计划吧。”沈凡道。

　　“咱们的行动是瞒着七大势力的。”云裳道：“甚至连极乐宫都不知道。”

　　“别说你来此的目的不是九曲灵参。”沈凡道。

　　“当然是为了九曲灵参而来。”云裳道：“九曲灵参这种东西连逍遥派的人都眼红，更不用说咱们。只不过，妾身此次前来，为的还是那位上古刀修的某件东西。”

　　“不知道到时候咱们八人得到了九曲灵参该如何分配。”沈凡道。

　　“谁强，就属于谁。”一个瘦子道：“没有什么好说的。那东西只有一根，也不能分开，难不成还能平分不成？”

　　“阁下煞气冲天，修炼的恐怕是魔道功法吧。”沈凡道：“想不到魔道盟人竟然混入了正道盟的地盘。”沈凡道。

　　“嘿嘿……云裳仙子说你虽然是虚灵后期的体修，但是真正的战斗力已经到了融灵层次，不能小觑。”瘦子道：“眼力不错。在下，方中信。”

　　“阁下的名字比起你的气息，让人舒服多了。”沈凡笑道，“在下沈凡。”

　　“哈哈……方兄，这小子胆子不小啊。”另外一个胖子道：“要是在咱们魔道盟那边，方中信足以将一般的胆小之人吓尿！”

　　“胖头陀。”那个胖子走前两步，仿佛一头食人的恶魔一样，鼻子凑在沈凡周围狠狠的吸了几口气，道：“好美味的气血之力啊。”

　　“沈某若是死在你的收下，这身精血你收去便是。”沈凡道。

　　胖头陀拍了拍沈凡的肩膀，道：“小子不错。记住，不要死得太早了。”

　　“胖头陀，吓唬人家干什么。”一个穿着暴露的花信女子来到沈凡面前，带来几股香风，“姐姐苏紫烟，晚上跟姐姐走在一起，姐姐保护你。”

　　“渍渍……紫烟仙子的一身媚功不在云裳仙子之下，难得的是这身体香……晚上的话，应该会更香吧。这么香的女人，皮肤应该比水还要柔顺。”

　　“咯咯……云裳姐姐，你介绍的这位弟弟很有意思呢。”苏紫烟搭着沈凡的肩膀，身子都挤在沈凡身上了。

　　“沈兄弟，你最好小心一点，红粉骷髅，招惹不得。”一个赤手空拳的男子，国字脸，相貌忠厚，一脸诚恳的样子。

　　不过，沈凡却发现，这个人体内隐藏着一个恶魔，那诚恳的眼神之中，似乎夹杂这一丝疯狂。


第一千五百二十五章 各显神通（上）

　　这个人修炼的魔功很厉害。

　　“还未请教。”沈凡道。

　　“张凡。”忠厚男子道。

　　“幸会。”

　　“来来来，沈兄弟，咱们认识一下。”这时候，又有一男一女两个人联袂而来，女子端庄，男的儒雅。

　　“贤伉俪当真是天造地设的一对。”沈凡见他们两人的气息隐隐相连，估计精通什么厉害的联手搏击之术，故而有此一说。

　　“沈兄弟过奖了。”儒雅男子道：“孔融，谢君。”

　　沈凡点了点头，几人之间，算是全部相识了。

　　自此，沈凡，云裳，张凡，孔融，谢君，方中信，苏紫烟，胖头陀，总共八人算是彼此认识了。

　　而此次前往三角湾行动，也是八人一起。

　　夜幕降临。

　　潮水突然涨了起来。

　　四周的天地灵气涌动，一层层涟漪以此处为中心向四周扩散出去。

　　云裳站在众人的前面，拿出一块仪盘一样的东西，拿上的银色指针不停的旋转，看起来就像风车的轮子一样，转个不停。

　　沈凡细细打量过去，那银色指针隐隐与周围的某种力量进行了一种隐秘的联系，这种联系似乎能牵动周围的天地灵气。

　　天地灵气越来越浓郁，直至周围下起了灵气之雨的时候，云裳脸色一喜。

　　“差不多啦，你们准备一下。”

　　沈凡七人神情一动，立刻运转力量密布周身。

　　不出意外，马上就是进入三角湾的时候了。

　　三角湾一旦进入水下一千丈的时候，就会感应强烈的元磁之力，想来刚刚仪盘上的银色指针应该就是联系元磁之力的某种灵兵。

　　此次的天地元气越浓郁，说明元磁之力对周围的环境影响就越少，也就间接的证明了元磁之力正在消减。

　　元磁之力消减，自然是此地的禁制之力减弱，正是进入的大好时机。

　　云裳将仪盘收起来，正要招呼众人的时候，忽然感觉千里之外的某个地方，七道宝光冲天而起，沈凡隐隐见到了各种法宝的形状。

　　比如一座山，比如一扇门，比如一艘巨船……

　　“缥缈七大势力也打算进来啦，咱们快些下水，否则他们轰破周围的禁制之力，以他们的魂力之强，很快就能发现我们？”

　　云裳娇喝一声，高高跃起，那紧身劲装将身材完美的勾勒出来，就像一个美人鱼一样钻进了水中！

　　紧随其后的是苏紫烟，她周围凝聚了一层紫色光膜，化作一套紫色战甲，包裹她的身体。

　　原本她穿的短裙装已经消失不见，战甲尚未遮掩的地方能够见到一条深深的沟壑，那挺拔的身姿也的确是相当的诱人。

　　这个女人还真懂得卖弄风骚。

　　紧跟着苏紫烟的是方中信。

　　这个背着长剑的男子，煞气相当的重，沈凡估计对方杀的人比他还多！

　　这还是他进入混沌世界第一次见到煞气比他还浓郁的人。

　　一把剑劈开了水，方中信跳入其中，转瞬不见。

　　“哈哈……一个个走的那么急，赶着投胎呀。不让让贫僧来超度你们算了。”胖头陀被方中信劈出的水浪溅了一身，没好气的破口大骂道。

　　另一方面，他有道：“凭缥缈七大势力的尿性，想要破开元磁大阵，没有半个时辰根本办不到。”

　　说罢，胖头陀大喝一声，口中吐出一道金光，金光形成一个金色“佛”字，顿时化作一艘船将他载入了水中。

　　这吐气成兵的法门着实不弱。

　　胖头陀进去之后，张帆目光扫过沈凡和孔融贤伉俪。

　　“沈兄，一起走？”张帆道。

　　“多谢。”沈凡道：“沈某习惯了一个人。”

　　“如此，那就先走一步。”张帆朝着沈凡笑了笑，然后……再沈凡目瞪口呆之中，直接轰开了一片海，跳了下去，超过了胖头陀，引得水下的胖头陀破口大骂。

　　“好强的肉身之力！此人到底修炼何种炼体功法！”沈凡心中大惊。

　　将臣也是不弱的体修，但是比起张帆来，简直差了很多个档次了。

　　沈凡可以肯定，张帆即便是再将臣那个修为，一根手指就能碾压将臣！

　　这种肉身力量……实在是出乎意料。

　　此行出门，福祸未料，为了保险起见，沈凡已经安排花衣将铁血领的众人都搬到了当初沈凡刚刚出现在混沌世界的那座小岛之上。

　　那座小岛偏僻，周围也没有什么强大的妖兽，躲避在哪里，终究是安全的。

　　沈凡不放心，没有自己坐镇的铁血领不会出什么事情？

　　他不敢赌，高歌身受重伤，决不能出现一丝一毫的意外。

　　……

　　这时候，当张帆消失的那一刹，孔融和谢君夫妻两人朝着沈凡道：“咱们一起走？”

　　沈凡摇头。

　　“也罢，沈道友敢孤身前来，与我们一起行动，自然是有本事在身。”孔融朝着沈凡拱手，然后拉着谢君，轻轻的挥了挥手衣袖，水浪分开，他们两人涌入其中。

　　……

　　当七人都进入水中之后。

　　沈凡发现，消失的七个人比他预想当中的要强，而且强的不是一星半点。

　　别看一开始他们七人就都显露了融灵后期的修为，彼此还稍微显化了一些力量，但那不是他们真正的手段。

　　他们都是很轻易的就进入布满了元磁之力的海水之中，而且还能造成压迫，尤其是张帆无意之中一拳轰破了一片海的凶猛，足以证明一切。

　　他们七人能跟张帆那种猛人混在一起，并且彼此谈笑风生，怎么可能不厉害？

　　沈凡深吸了一口气，既然来了，断然没有后退的下场。

　　再说，以他现在的本事，到还真没什么害怕的。

　　一拳轰破水面，周身缭绕着金光，沈凡如同一条鲤鱼，跃入水中。

　　……

　　片刻之后，七大法宝轰破了元磁大阵，七大势力的在小乘境的法主带领之下，朝着沈凡他们原先呆在的地方汹涌而来。

　　逍遥海阁、镇山海、璇玑阁、东落门……

　　他们都是为了九曲灵参而来。

　　九曲灵参对缥缈海域的武道之人来说，无异于传说当中的东西，得到它就能踏入那修为大进，成为大乘境也不是问题。

　　这种东西，只有逍遥海主海才有这种东西的踪迹，现在出现在这边，怎么能不让他们动心？


第一千五百二十六章 东方玉的决心

　　逍遥海阁的阁主，东方玉今日整装待发，他穿着七阶中品的法衣，腰间缠着一件十二重禁制的法宝腰带，身后跟着两大小乘境的法主，各自持着一件十二重禁制的法宝。

　　再往后，十几个融灵后期的强者各自持着七十二重禁制的灵兵，气势汹汹。

　　这其中，东方灵木也在其中。

　　虽然东方灵木只有融灵中期的修为，但是气势一点也不比那些融灵后期差。

　　“灵木，父亲能不能再十年之内进阶大乘境，摆脱咱们逍遥海阁的破裂命运，就在近日了。”东方玉望着茫茫的大海，拉过东方灵木，拍着他的肩膀道。

　　“父亲，咱们此次连那件底蕴存在都带过来了，一定能够将九曲灵参弄到手！”东方灵木道。

　　“希望如此吧。”东方玉目光深邃，“四十七年之后，正魔之间必定会来一场大决战，咱们方圆四十八个海域终究是要做一个了解的。”

　　“父亲，正魔大战，跟咱们又有什么关系？大不了咱们一走了之。”东方灵木道。

　　“一走了之？”东方玉冷笑道：“灵木，你这些年虽然历练足够。但是见识还是太浅了。这东海……不论是外海还是内海，不论是咱们这些小势力，还是逍遥派那种巨头，都在为了资源，为了生存的领地而战斗。”

　　“正道盟成立之初，就是为了对方那边十几个海域的魔道修士。咱们正道之人虽然也会爆发战争，争夺资源和领地，但终究会留一手，不会大开杀戒。但是那些魔道修士，喜好全凭本心，敢杀得苍天染血！”

　　“父亲……这一战真的不可避免吗？”东方灵木道。

　　“数万年打下来的基业，说放弃就放弃吗？”东方玉道：“为父当年还是逍遥派的一个外门弟子的时候，就发生，此生一定要成为逍遥派的核心弟子，一定要成为人人敬仰的大法主，甚至更进一步成为生死境大能！”

　　“所以，咱们不能走。咱们若是离开了这片基业，到时候就是无根的浮萍……没有领地，没有足够的资源，寄人篱下，或者成为散修，整日为了一丁点修炼资源奔波，为了炼制一件二十七重禁制的法宝而庸庸无为的时候，还有多少时间让你去修炼，去奋斗？”

　　“灵木……咱们东海你别看资源丰富，但是咱们武道之人占据的地方其实是很少的一片地方，其余的地方都是妖兽或者其他一些生灵占据。咱们现在的实力，甚至包括咱们方圆几十个海域，包括正道盟、魔道盟都没有足够的资格去那些妖兽和其他生灵占据的地方去开辟基业。”

　　“正道盟和魔道盟之中不是又生死境强者吗？”

　　“嘿嘿……刚刚踏入生死境的强者又如何？生死境又岂是你想象当中的那么简单？”东方玉趁着这个机会，将自己以前从来都没有说过的话对东方玉述说着。

　　“你只需要记住，咱们逍遥海阁，咱们东方家的子弟，有朝一日一定要重新进入逍遥派的门墙！嘿嘿……想要去异海域开辟基业，那就去逍遥派吧，到了那里，才有机会。”

　　“父亲，什么是异海域？”东方灵木道。

　　“这个词……是咱们武道之人占据的海域对那些妖兽和异种生灵占据海域的称呼……逍遥海之外……外海……很多地方都是异海域。”

　　说了这么多，东方灵木重重的点头。

　　他终于明白父亲为什么为了九曲灵参而不惜拿出了逍遥海阁的最强底蕴出来。

　　“只要得到九曲灵参，为父就有八成的希望进阶大乘境……重新拥有十万年的寿元，到时候未必不能踏入渡劫境……成为渡劫境，到时候就是大法主！这东海……逍遥海差不多能去了。”

　　“那时候，咱们是不是能重新列入逍遥派的门墙？”

　　“咱们逍遥海阁为的就是重回逍遥派。”

　　“也只有为父成为大乘境法主，在能在正道盟立足，此战不论是胜是败，都有一席之地。否则……咱们就是战争的牺牲品。”

　　……

　　就在逍遥海阁的东方玉和东方灵木说着一些事情的时候，另外六大势力的宗主也在于未来的接班人商谈这一些事情。

　　反正，当他们一起踏入三角湾外围的时候，各方势力的人都散发出蓬勃的战意。

　　九曲灵参，志在必得！

　　……

　　沈凡一行人来到海底。

　　大约一千丈的时候，魂力最多只能囊括方圆百里。

　　哪怕是沈凡的元神之力也只能延伸到方圆两百里。

　　再远的地方却是无能为力了。

　　这时候，沈凡忽然发现，四周已经没有海水了！

　　那茫茫大海的海水竟然被四周的元磁之力硬生生的隔绝了！

　　“天！到得的是多强的高手，才能将这片大海都隔绝！”沈凡道。

　　“呵呵……生死境的强者。”一旁的胖头陀道：“当年这三角湾还不是海啊……而是比缥缈岛还要大的一个小陆地……硬生生的被一群生死境强者阁打破灭了！”

　　“说得好像你亲眼见过一样。”方中信道。

　　“喂喂喂……贫僧见过的典籍之上就是这么记载的。”胖头陀道：“别说这种记载你没有见过！你你以为为什么恰好是咱们八人前来！”

　　“嘿嘿……”方中信笑道：“都是和尚六根清净，你却是六戒都犯，实在是枉为出家人啊！”

　　“哈哈……贫僧不修善果，只爱杀人放火！”胖头陀摸着自己的肚子，挥手将一道袭来的元磁光波给轰碎，大笑道。

　　“这个假和尚！”苏紫烟站在沈凡身旁，道：“别他看疯疯癫癫的，一肚子的坏水。”

　　沈凡笑而不语。

　　“和尚。”张帆比较沉默寡言，此时，他主动道：“九曲灵参咱们八人各凭机缘。除了那东西，咱们都是为了什么也都彼此心知肚明。张某问你，你且要什么！”

　　“喂喂喂……你这个大魔头，别这么瞪着贫僧好不好……贫僧虽然也兼具体修之路，但贫僧修炼的可是正宗的佛门功法，贫僧所想要的，也只是那残缺的降魔杵，炼入贫僧的金刚圈之中，说不得有机会成为一件灵宝，甚至有望成为先天灵宝！”


第一千五百二十七章 元磁极暴

　　“如此甚好。”张帆道：“那根魔骨，我要了。”

　　没有人多说一句话。

　　“那道烟妾身觉得还不错。”苏紫烟道。

　　“在下夫妻二人所想要的东西，各位道友也用不了，所以咱们不存在争论的问题。”孔融道。

　　“云裳要的也就是那团云。”云裳道。

　　最后只剩下方中信，和沈凡尚未说话了。

　　“沈兄，你需要什么东西？”方中信道：“里面的东西很多吗？”

　　“这个……”沈凡一脸茫然道，“沈某不甚清楚。”

　　“沈道友，妾身给你的玉简就这么不受你待见吗？”云裳道。

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“自己再去看看吧！”云裳没有给沈凡好脸色。

　　沈凡重新拿起云裳给他的玉简，却见那块玉简之上，多了很长一段文字。

　　那些文字大部分都是介绍三角湾中的东西，甚至包括眼下身边七人的来历都写得清清楚楚。

　　沈凡这越看越是心惊，越看越是脸色难看。

　　这时候，沈凡终于明白，胖头陀他们几人为什么在沈凡见到他们还敢不卑不亢的对话之后，纷纷对他转变了态度！

　　原来……

　　跟他们比起来，东方灵木那群所谓的少阁主，简直就是渣渣呀！

　　沈凡不由得侧目，略微看了七人，又收敛了心思。

　　“你们都是抱着目的而来，沈某也不例外。”沈凡道：“一缕刀元，足矣。”

　　“哎哎哎……这怎么能行？”方中信道：“沈兄既然是刀修，到时候破除那道结界的时候，自然需要你动手。那里面的八件至宝，不包括刀元。”

　　“刀修之物，沈某自然是需要的。”

　　云裳给沈凡的玉简之中记录了三角湾真正的来历。

　　原来，这块玉简是一块设置了禁制的玉简，只有完全吸收沈凡的魂力之后，才会将后面的信息显化。

　　天知道云裳那个婆娘为什么要设置这样一个玉简？

　　女人的心思摸不透。

　　原来东海上古年代，除了龙宫之外，并不是现在的这种势力格局，尤其是内海。

　　那时候还没有逍遥宫，没有蓬莱岛，没有四方台，只有东海龙宫那个巨头。

　　上古年代，一个从十万大山那一端的某个强盛的武道之地而来的刀修，为了突破，为了练成绝世刀术，横跨东海内海，踏入了东海外海之地，与那些异海域的生灵，与那些盘踞在外海的强横种族，强横势力战斗！

　　结果，外海的强大远远超出了那位刀修的想象，不得已那位刀修强者只能借助从东海内海寻到的那个空间隧道逃回东海内海。

　　不过，他在东海外海犯下滔天之怒，被东海外海的七大强者联袂追杀过来，就在三角湾这个地方展开了一场大战！

　　那一战，好端端的一块堪比小型大陆的岛屿破碎，形成了三角湾。

　　那一战，那个刀修大能面临七大强者围攻之际，参悟绝世刀术，以一敌七！

　　一刀轰破七大灵宝，斩杀七大生死境强者！

　　但他也因为承受不了那一招的巨大后遗症，爆裂而亡。

　　……

　　只不过，生死境强者大战之后，残留的意志之力形成了禁制！

　　残余的生死境力量化作的结界。

　　他们的尸骨还存在。

　　他们的灵宝还残缺。

　　……

　　当年东海内海不少势力记载着这件事情。

　　奈何，当时的那位刀修大能爆发强横禁术，召唤了恐怖元磁之力，在当时的三角湾，除了东海龙宫之外和一些隐世强者大能之外，根本没有人能够进入其中。

　　后来随着东海内海的沧海桑田，这里渐渐被人忘了。

　　那些有本事踏入此地的人看不上此地的东西。

　　没本事的人想来却来不了。

　　……

　　一直到现在，方中信他们七人，分别从东海内海的巨头级别的势力而来，为的就是上古大战之后，那八个生死境强者残留在此地的宝物。

　　大战的痕迹能够用来参悟。

　　残缺的灵宝，能炼化进入灵兵法宝之中。

　　还有各种秘法，以及这些年因为他们的意志之力或者残余的法则之力而诞生的一些机缘。

　　……

　　沈凡怦然心动了。

　　九曲灵参他是志在必得，但是那位生死境刀修的残留下来的一些东西他却是不能放过。

　　……

　　七人在沈凡得知他们的来历之后，发现沈凡还能如常与他们对视，甚至用这很寻常的态度与他们对话，心中对沈凡不由得高看了一眼。

　　只有云裳知道，沈凡这个家伙是铁血领的人，很有可能习练了铁血领的秘法，铁血领的人还需要对其他人忌惮吗？

　　也是云裳知道铁血令一脉单传，而沈凡他这一脉的铁血令已经消耗，千年之内无法再用，她才敢将沈凡这个刀修来啦，一起探宝。

　　不然的话……万一沈凡见宝眼红，召唤铁血令怎么办？

　　到时候别说他们，就是自己师门的长辈前来……好吧，也受不了铁血令召唤而来的大能的一只手碾压。

　　忽然，走在最前面的云裳尖叫一声，手中的仪盘轰隆隆的作响。

　　“元磁极暴！”

　　云裳说罢，连忙祭出了一张白色的锦帕挡在身前，散发出七十二重禁制，变成软绵绵的云彩笼罩云裳。

　　这时候，云裳当真如云中仙子。

　　除了沈凡，其他人却是没有时间欣赏云裳的美艳，方中信拔出了剑，如磨盘一样的剑光挡在身前。

　　胖头陀念了一个“嘛”字！

　　霎时间一层金光将他笼罩。

　　这时候，沈凡发现，一层虚无但是充满着切割之力的暴虐之力从席卷而来，仿佛无形之中的龙卷风，只能用魂力感应。

　　“元磁极暴！”沈凡脸色终于变了。

　　元磁极暴是元磁之力充斥到极限，内部产生质变，从而诞生的一种破坏力恐怖的力量！

　　通俗一点来说，元磁极暴就相当于世俗世界的龙卷风。

　　不同时的，元磁极暴因为蕴含元磁之力，故而能够隔绝大部分五行之力，倘若施展五行之力的话，那么在元磁极暴之中，即便是一个小乘境的法主都死定了。

　　哪怕眼前的元磁极暴的威力介于融灵境巅峰到小乘境之间。


第一千五百二十八章 各显神通（下）

　　云裳明面上是极乐宫的少宫主，实际上她真正的身份是天涯海阁的真传弟子！

　　东海内海五大巨头门下的弟子分为外门弟子，内门弟子，核心弟子，真传弟子和秘传弟子！

　　其中真传弟子必须是融灵境后期修为，而且必须又称为大法主，也就是渡劫境的资质之人才有资格列入真传弟子门墙！

　　真传弟子已经能够继承一派真正的道统了，也就是能习练拜门派最强大的功法和秘法之人。

　　当然，真传弟子往上还有秘传弟子。

　　秘传弟子是真传弟子完成一个条件才能成为秘传弟子……成为渡劫境的大法主！

　　所以说，云裳别看他是融灵后期巅峰的修为，但真正的战斗力可不仅仅于此，甚至是一般的小乘境法主都不一定能留住她。

　　否则，他们也不会再缥缈七岛之人的眼皮子之下就敢过来。

　　云裳表现不俗，那云朵笼罩她之后，元磁极暴不停的切割锦帕，但是那锦帕纹丝不动，一条条禁制之力显化，阻拦了元磁极暴的攻击。

　　云裳修炼的是云属性法则，不属于五行法则，那元磁极暴虽然厉害，却不能阻拦云属性法则的施展。

　　随后面临元磁极暴的是张帆。

　　张帆一动不动，身体表面凝结一层黑光。

　　这层黑光之上仿佛一层魔甲，又似乎是一层水波，元磁极暴的力量靠近的时候，那魔甲似乎主动深入元磁极暴之中，然后吸收元磁极暴的力量！

　　“张帆，你这个人形兵器，这个时候都不忘淬炼肉身！”站在张帆身后的胖头陀骂道。

　　“元磁极暴的力量寻常少见，这种切割和反震之力能够磨练肉身的硬度，可惜这元磁极暴的力量还是差了一点点。”张帆淡淡道。

　　“死变态！”胖头陀说张帆的时候，他自己却是祭出了七十二重禁制的金刚圈，金刚圈形成一道道光圈笼罩他。

　　元磁极暴的力量无法寸进。

　　那金光看起来是金属性法则之力，实际上却是正宗的佛门力量，并非单纯的金属性力量，貌似还添加了信念之力。

　　胖头陀之后，轮到了方中信。

　　方中信早就祭出了剑盾，那磨盘一样的剑光不出防御，而是攻击。

　　剑盾之上，一道道密密麻麻的剑光纵射出去，面临元磁极暴的切割之力，竟然还能反切割！

　　这着实震惊了沈凡一把。

　　这家伙的好厉害的剑修秘法，好霸道的剑力。

　　苏紫烟咯咯一笑，也不知道她施展了何种秘法，化作一道紫烟，无形无相，那元磁极暴扫过来的时候，根本碰不到她的真身。

　　很是显露了一些本事。

　　最朴实的莫过于孔融和谢君夫妇。

　　孔融拿出了笔，谢君拿出了砚台，正在磨墨。

　　孔融很有大家风度的蘸上墨，然后写字。

　　这时候元磁极暴已经近身，沈凡都要为那个还在装逼的儒雅男子担心的时候，一个字形成，一道浩然之气冲天而起，什么元磁极暴，统统碾压了！

　　“艹！浩然之气！儒家一脉的正统之一啊！”胖头陀破口大骂，“你这个酸儒，酸里吧唧的，什么时候还能修炼出浩然正气啊。要是遇到那些修炼邪法的家伙，一捏一个死啊。”

　　“你的佛法也不错。”孔融道。

　　“喂喂喂，孔融不如用你的浩然正气和张帆的魔体对抗一番吧，肯定很精彩。”胖头陀道。

　　“无聊。”孔融收起了笔墨纸砚。

　　张帆摇头，用着很鄙视的表情道：“傻胖。”

　　胖头陀顿时一张肥猪脸要多难看就有多难看。

　　不过，很快他的尴尬表情就消失不见了，取而代之的是好奇的神色。

　　包括云裳都将目光落在沈凡身上。

　　他们倒要看看沈凡到底能凭借什么本事，阻拦元磁极暴的攻击。

　　元磁极暴已经超过了大部分融灵后期高手的攻击，那切割之力和反震之力也不是一般人能够承受得了的。

　　沈凡深吸了一口气，脑海中想过诸多法门。

　　最轻松的是召唤噬灵虫，噬灵虫一出来，这些元磁极暴等于渣渣。

　　很明显，噬灵虫是不能释放出来的。

　　那么……肉身之力明显不足，估计阻拦不了，即便提升到了融灵初期的战斗力水准。

　　地狱刀的力量也无法抵挡。

　　血闪倒是能护体，倒是不借助精血的力量，是无法爆发的。

　　小血只有四十八重禁制，远远达不到七十二重禁制，不然的话，但是七十二重禁制释放出来的血雷就能守护自己。

　　动用专门准备出来的符箓？这样也太让那群人小看自己了。虽然自己不在乎，但他可不想因为表现得太过羸弱，从而让他们小看，以至于在后面的探宝过程中被他们装逼。

　　自己也懒得去打脸啊，而且打脸也没有什么意思啊。

　　思来想去，沈凡嘴角微微一翘。

　　他一动不动，硬生生的见到元磁极暴碾压过来，眼看元磁极暴就要将他切割成无数碎片的时候，沈凡化作一道星光，以无法想象的速度，横穿了元磁极暴，然后当元磁极暴消失之后，他还站在原地。

　　一动不动，看起来那一刻他变成了虚无，元磁极暴直接穿过去了。

　　“有些意思。”胖头陀摸了摸脑袋，咧嘴一笑道：“云裳和苏紫烟，你们两人一个精通云遁，一个精通烟遁，比起沈兄的那一招如何？”

　　“各有千秋。”张帆道。

　　“沈兄那一招，在下佩服的紧。”方中信抱拳道：“远的不敢说，就凭沈兄那比元磁极暴切割速度和反震速度还要快的遁速，法主之下，谁能拦住你？”

　　“沈凡弟弟，出去之后，姐姐说不得要向你讨教一下遁法了。”

　　“好说。”沈凡道。

　　孔融再次忠厚道：“沈兄貌似是精通一种星辰之力。”

　　“孔兄好眼力。”沈凡道。

　　……

　　沈凡露出这一手，自然是让另外七人高看了一眼。

　　哪怕一开始，云裳高看沈凡，也无法让胖头陀他们真正高看。

　　嘴上说着没用，拉出练练才是真本事。

　　那遁速真的很快啊。


第一千五百二十九章 刀痕之路

　　却说一行人各自施展手段，通过元磁极暴之后，就已经落在地上了。

　　元磁之力极为厚重，导致他们落在地上的时候，仿佛脚下的重力凭空多了无数倍，随便挪动脚步都是相当困难的一件事情。

　　此时此刻，沈凡八人正处在一条沟中。

　　不知为何，见到这条沟，沈凡就想起了几千年，尚在大罗天地的失落之海的时候，失落之外外围的那道斧痕。

　　那道斧痕跟眼下的这条沟又异曲同工之妙。

　　当然，这条沟留下的印记要恐怖得多。

　　“好强大的刀力。”沈凡道：“上古至今，千万年的过去了，残余的刀力凝聚意志不散，实在是令人敬仰。”

　　“难道这条沟是那位上古刀修一刀斩出来的？”胖头陀道。

　　“正是。”沈凡道。

　　这时候，其余七人也各自施展手段，细细感悟一番之后，果然点头。

　　“好强大的意志之力啊……这位上古刀修到底到了生死境中的哪一境了？”

　　胖头陀道。

　　其余人没有多说什么，沿着刀痕朝着前面走。

　　反正，按照他们的预计，元磁之力越强的地方，越是靠近大战的中央，他们所需要的东西也就在那边。

　　沈凡却是一边走，一边闭上眼睛，体悟这一刀的力量。

　　太难得了！

　　提升鸿蒙刀诀的途径，基本上又三种，除了丹药，在寻常生活中很难遇到这种强大刀修的遗留之物。

　　对云裳他们说，最多是感受一下刀力的强大，但是身为刀修，他却能从中得到一些感悟，甚至是力量。

　　鸿蒙刀力说不定就在感悟的过程中，发生质变，修为突飞猛进。

　　每走一步，沈凡的脚步就越沉，到了最后面，沈凡发现，半天都挪不开脚步。

　　“元磁之力是一种……但这位前辈似乎融合好几种力量在他的这一刀之中……重力……对，重力。”

　　“厚重的意志之力，让人无法反抗，一旦碾压过去，却是惊天之威。”

　　“关键是出刀的时候，如何将集中力量融合在一起？”

　　……

　　沈凡觉得自己很久才能挪动一步，所以他认为自己已经走得很慢了，所以在参悟的过程当中，他尽可能的提升自己的速度。

　　然而，他不知道的是，在云裳七人眼中，沈凡在这条无法飞遁，只能步行，充斥着元磁之力的沟壑之中简直有如神助，仿佛施展了缩地成尺的秘法，一步跨越到了很远的地方，直接消失得无影无踪。

　　“沈道友不愧是资质强横的刀修，一入此地，直接顿悟了。”方中信是剑修所以多少能够看出一些什么，他道：“他貌似与此地的元磁之力和重力融合一体了，所以此地的重力无法对他造成影响。”

　　……

　　半年后。

　　当云裳他们一步步走出这条沟壑的时候，沈凡正在沟壑的出口之地盘膝而坐。

　　此时此刻，沈凡的鸿蒙刀诀已经到了五层后期了！

　　短短半年的时间，因为融入了此地的重力之中，鸿蒙刀力似乎也融合了此地的重力，并且似乎从重力之中汲取了庞大的刀力一样，淬炼之下，突飞猛进！

　　寻常闭关百年都不一定能突破，今现在鸿蒙刀诀一下子到了五层后期了，而且已经到了巅峰！

　　“鸿蒙刀力本来无形无相，霸道异常，能模拟各种力量，重力也是一种。”沈凡站起来笑道：“此时我一刀能够斩杀融灵初期。”

　　远处，云裳他们已经过来了，沈凡睁开眼睛。

　　想不到走过一条刀痕，就让他得到了一种刀力属性，实在是意外之喜。

　　这时候，沈凡看着缓缓走来的七人，道：“你们终于来了。”

　　“喂喂喂……沈兄，你也太不够意思了吧！自己跑的那么快，把我们丢在后面吃灰尘……你知不知道，中间那一段路时不时的冒出几个元磁之力凝聚的战灵……打得佛爷手疼！”

　　“闭嘴！”张帆忍不住吼道：“这一路都快将张某的耳朵都快磨破了！”

　　“贫僧修炼的口识，最不怕的就是话多。阿弥陀佛，张施主，你已经着相了，就让贫僧来度化你吧！”胖头陀一脸欠扁的样子。

　　“滚！”

　　张帆背后不知何时浮现一道巨魔虚影，那黑色的拳头像是一座山从天而降，落在胖头陀身上的时候，胖头陀刚刚念出一个“叭”字。

　　那金色的叭字被黑色巨拳碾碎之后，胖头陀四周浮现金色光圈，拦住了拳头的攻击。

　　“艹……你这个死变态！”胖头陀骂完之后，立马闭嘴，之道走出了刀痕，这才继续道：“他娘的，真累啊。”

　　张帆几人也一脸疲惫的样子，显然这刀痕之路并不好走。

　　即便他们都是融灵后期巅峰的修为，走在这路上的时候，花费了半年的时间，也是相当难受的。

　　不过也不是没有好处，他们与沈凡一样，无形之中变得厚重多了，他们的力量更加凝聚了。

　　看来他们再半年的行走过程之中也利用了此地的重力打磨自身。

　　沈凡如是想道，但比起他直接诞生重力属性的刀力却是小巫见大巫了。

　　走过刀痕，云裳祭出仪盘，结果仪盘刚刚拿出来，直接爆了！

　　“前面的元磁之力已经超出了元磁盘的极限……不出意外，咱们已经到了结界之地。”

　　这时候，沈凡神情意动，将目光望向刀痕的远方，道：“咱们的抓紧时间，不出十天，七大势力的人应该也要过来了。”

　　“沈兄，你走这条道如履平地，不如给他们加点餐如何？”胖头陀嘿嘿一笑。

　　“沈某尽力而为吧。”沈凡道。

　　众人见沈凡真的能做到，一时间也是震惊不已，看来此人在这条路上受益匪浅。

　　沈凡也只是将自己的刀力融入地下的元磁之力中，然后重力爆发，整条路的重力都发生了变化。

　　“若是带着重力属性的元磁极暴挡在他们面前，不知道他们会怎么应付。”沈凡道。

　　“哇擦！带重力属性的元磁极暴！老子的金光圈都不一定挡得住啊，妥妥的重力碾压！”

　　“估计能给咱们带来一个月的期限。”云裳道：“各位走吧，接下来就是破除结界的时候到了。”

　　……


第一千五百三十章 破除结界（上）

　　元磁之力割得脸皮发疼。

　　走了大约三天的样子，沈凡一行人终于来到了如同倒扣的巨碗结界之下。

　　这是一种特殊的禁制，蕴含了八股意志之力，不仅如此，还融合了元磁重力，剑力，刀力，肉身之力……十几种截然不同的力量混合天地自然生成的禁制而成！

　　“这结界……怎么破？”胖头陀摸着脑袋，来回踱步，“至少大乘法主过来也破不掉……渡劫大法主过来才行。”

　　“最重要的是混合了十几种力量。”

　　“八种意志。”

　　……

　　众人单是研究这结界就花费了半个月的时间。

　　这时候，一行人再次回到刀痕的出口处，沈凡狠狠的花费了一些力气，硬是影响了刀痕之路的重力平衡。

　　“半年之内，他们绝对赶不过来。”沈凡道。

　　这刀痕之中的意志之力，不是什么法宝就能硬抗的，不参悟，根本无法对抗，除非生死境强者过来。

　　恰好沈凡参悟了。

　　这时候，东方玉整好祭出腰间的十二重禁制的法宝打破了一道蕴含重力属性的元磁极暴。

　　忽然，前方不知何时，出现了宛若洪流般的重力元磁极暴！

　　站在东方玉身后的某个长老，见到这个阵仗，破口大骂：“他姥姥的，还有完没完！”

　　“防御！”

　　东方玉大喝。

　　……

　　混合起来的结界，想要完整的将他破除，这个任务不是一般的沉重。

　　沈凡耗费了大量的心血扰乱的刀痕之道的重力和元磁极暴，虽然能够阻拦七大势力半年的是时间，但是……半年之内，能不能顺利的将结界搞定，还是一个问题。

　　“怎么办？”

　　胖头陀此时坐在地上，打起了坐。

　　然后他歪着脑袋，拿出一壶酒准备开喝。

　　方中信来到他面前，抢夺他的酒壶，一脸拯救出家人的样子道：“出家人喝酒，不好。”

　　“佛爷不修善果，只爱杀人放火！喝酒，管你毛事！”胖头陀骂道。

　　“俗！真俗！”方中信道：“你这样的佛门败类，怎么也入了那个宗门。”

　　方中信很是无奈的离开，他也是闲得无聊，将酒壶扔给胖头陀的时候，不知不觉已经到了结界的边缘，跑得还真快。

　　半晌之后，胖头陀的暴怒的声音响起：“方中信，佛爷干你姥姥！贫僧的百果酒！”

　　“哈哈……”众人捧腹大笑。

　　胖头陀一肚子坏水，能让他吃瘪的事情还真是少见，此刻众人的大笑，倒是缓解了沉重的气息。

　　“沈某倒是也酿造了一些果酒，大家不妨一起尝尝。”沈凡拿出一堆坛子，笑道。

　　“沈兄的丹术高朝，能喝道沈兄酿的酒，真是荣幸。”云裳道。

　　她这句话倒不是夸奖沈凡，而是陈述了一个事实。

　　天香丹和驻颜丹这两种丹药，整个缥缈坊市只有铁血领才有出售。

　　不仅如此，整个逍遥海，天香丹和驻颜丹都比较少见，尤其是沈凡炼制的丹药无一例外，都是上上之品。

　　这不是丹术到了一定境界是无法炼制成功的。

　　且说众人饮酒之后，最爱救的胖头陀居然舍得将一脉金葡果用来跟沈凡交易了一坛子用八百年灵药酿造的灵酒。

　　沈凡自然愿意交换，金葡果可是淬炼肉身的好东西，八百年的金葡果更是罕见。

　　一旁的张帆都多看了金葡果两眼，可惜他没有好酒。

　　……

　　一日之后。

　　八个人站成一排，各自施展手段，探寻结界的弱点。

　　云裳已经算了算时间，这三角湾大概还有一年的时间会持续消减禁制之力，然后就会恢复如常。

　　所以说，他们必须在一年之内得到结界中的东西，然后从容的离开这个鬼地方。

　　也正是因为此次的禁制之力消弱，所以这座结界的力量才不过渡劫境法主级别的威力，否则的话，绝对是堪比生死境强者的威能了。

　　半个月后。

　　沈凡盘膝而坐，脑海中开始浮现各种阵法典籍，并且他还试图召唤沉睡过去的阎影。

　　自从阎影利用血闪的本体淬炼地狱刀本体之后，地狱刀竟然也能提升，现在阎影已经沉睡，代表她已经正处在进阶的过程中。

　　可惜，阎影睡着了，雷打不动，他只能结合阎影传授给他的一点知识慢慢的探寻。

　　这些年他将大部分时间都放在了炼丹之上，倒是忽略了阵法。

　　阿狸也被他召唤出来了。

　　如今的阿狸已经修炼到了融灵中期的境界，只要这座结界的力量下降到大乘境，也就是八阶阵法的威力，沈凡就又把握破掉这座阵法。

　　“混合各种力量和各种意志之力的结界，咱们若是想要破开的话，第一步是战胜其中的意志。”张帆站出来道：“这些一直也随着禁制的力量减弱了。意志之力应该不强，只要咱们能够战胜意志，这结界的威力便会下降不少。到时候咱们再合力，各自对付一种力量，试图破阵。”

　　“妙！”胖头陀站起来道：“妙哉！”

　　“关键是咱们要想一个办法引动其中的意志之力。”孔融道。

　　“沈兄估计要多多麻烦一下了。”方中信道：“方某觉得，这座结界的意志是以那位上古刀修的意志为主导。所以，要引动结界的意志，沈兄身为刀修，应该最合适。”

　　沈凡正在查找相关的破阵消息，听到张帆的想法顿时心中一动，此时方中信说完，他就站起来道：“沈某愿意尝试一下。”

　　风起云涌。

　　沈凡将精气神调整到了巅峰状态，就是开始调动自己的意志之力。

　　他的意志融合了刀修之路的断阴阳之法，勇往直前。

　　当这股意志之力涌现的时候，在场所有人，均是忍不住倒退一步！

　　“好强大的意志之力！”胖头陀脸上第一次收敛了放荡的表情。

　　方中信握紧了手中的剑，“好恐怖的刀修之路……此人……到底是什么来历！”

　　云裳眼中异彩涟涟，没想到沈凡的刀修意志如此强大！

　　其余人也是侧目不已，心中对沈凡的评价再次上升了一分。


第一千五百三十一章 破除结界（下）

　　殊不知，此刻的沈凡也是有苦说不出。

　　第一，当他的刀修意志之力引动之后，结界之中的上古刀修意志果然相应了！

　　本以为对方的意志会与他和谐相处，结果对方的意志之力直接冲了过来！

　　“重！”

　　这是沈凡第一个念头！

　　对方的意志沉重得让沈凡几乎喘不过气来！

　　这是对方将刀修之路融入自己的意志之中显化出来的力量！

　　“元磁之力只是手段，原来这位刀修前辈所走的刀修之路竟然是重！碾压一切，大开大合，大巧若拙！”

　　沈凡心中有所明悟，但偏偏对方的意志之力碾压过来，不能分身。

　　再加上断阴阳的刀修意志一往无前，直接冲过去，两两相撞！

　　这一次，不分出胜负，是绝对无法停止的。

　　沈凡开始打起了摆子，身子抖动不已，那狂风掀起，四周都是元磁极暴！

　　众人联手布置防御。

　　他们也看出了沈凡正处在关键的时刻，这种意志之力的比拼，很大程度上比直接战斗还要严峻，一旦失败，对武道之路将会产生不可估量的后果！

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　……

　　这时候，但听得沈凡连胜三喝，一股冲天而起的意志之力似乎化作一把一往无前的黑色巨刀，冲破了一切！

　　“另外七大意志之力正朝我涌来，你们此时不动手，更待何时！”

　　沈凡再喝。

　　早就蓄势待发的七人连忙各自施展意志之力，进入虚无之中，开始寻找自己的目标，进行战斗。

　　至于沈凡，已经将那位上古刀修的残余意志之力斩灭，然后消化了！

　　不仅进一步夯实了断阴阳的刀修意志，更重要的是从中领悟了真正意义上的重刀！

　　这虽然不是他的刀修之路，但是融入无形无相的鸿蒙刀力之中，到时候直接碾压敌人！

　　这该是何等的强悍！

　　想到这里，鸿蒙刀力似乎又在翻滚起来，他信念一动，鸿蒙刀决似乎决堤一样，直接突破到了五层初期！

　　并且速度不减，持续提升，越过了五层初期巅峰，踏入了五层中期！

　　一天不到的时间，只因为斩灭了对方的刀修意志，只因为参悟了重刀之法，鸿蒙刀诀竟然发生了翻天覆地的变化，鸿蒙刀力变得更加凝重，并且连续突破几个难关！

　　想不到还有这番机缘。阎影说得没错，寻找刀修前辈的修炼或者战斗遗地，才是真正的迅速提升之法。

　　丹药之法落了下乘。

　　不过，沈凡也知道，刀修前辈的修炼之地和战斗之地或者洞府所在十分罕见，所以丹药之道却是主流，也是寻常时期提升的方法之一。

　　现在，四周都是元磁极暴，沈凡也开始施展刀力，布置道罡，斩灭元磁极暴。

　　整好他的鸿蒙刀诀提升到了五层中期的层次，战斗力基本上堪比融灵后期巅峰了！

　　毕竟融合元神之刀，断阴阳融合刀修秘法，威力还真不是一般的强。

　　毕竟，鸿蒙刀力本身就霸道，更何况如今还能施展重力属性呢？

　　沈凡整好利用元磁极暴来磨砺自己的刀法，也顺便适应势力大增之后的感觉。

　　……

　　一个月后。

　　沈凡八人再次站成一排。

　　意志对抗，他们八人大获全胜。

　　一方面是结界力量减弱，意志之力也减弱了。

　　另一方面，他们八人都是各方的翘楚，意志之力不是一般的强。

　　此番对抗之下，各人都有收获。

　　胖头陀一而再再而三的说，离开这个地方，他就能开始修炼，踏入小乘境了。

　　至于方中信几人从他们脸上的喜色来看，应该收获也不菲。

　　……

　　意志之力对抗结束。

　　接下来就是破除阵法了。

　　此时的结界下降到了八阶层次，但仍旧不是他们一帮人能够强行轰破的。

　　本来他们八人还打算联袂压制那些混乱的力量，却好像点了火药桶一样，差点炸了！

　　方中信的剑都差点被崩断，那结界之力相当的恐怖。

　　这时候，沈凡见众人都无法破阵，便道：“沈某有办法破掉阵法。”

　　“哦？”众人再次侧目。

　　“沈兄若有办法，那么结界破掉之后，里面的机缘沈道友先挑。”云裳第一个道。

　　其余几人纷纷点头。

　　“沈某有一套阵法可以调理各种混乱的力量，大家可以趁势压制那些力量，剩下来的就是水磨工夫了。”沈凡道。

　　“如此甚好。”孔融道。

　　他们实在是没有办法，已经过去了两个月越来，他们试了很多次，都是无功而返，反而差点受伤。

　　这时候，沈凡将他从阎影传授的阵法知识之中的一些技巧传授给各位，然后联手布置了一套名为阴阳和合阵法。

　　听起来像是双修之法，实际上却是专门调理各种灵气的法门，用到此处倒也精妙。

　　试探之下，果然有用。

　　众人喜不自胜。

　　随即，众人纷纷将自己的力量输入结界之中，寻找到相应的力量，进行压制。

　　然后，就像磨豆子一样，一点点的那些力量消耗完毕。

　　也就在众人全神贯注对抗那些力量大的时候，沈凡的元神却是附在了隐身的阿狸身上，跟着他一道穿过了结界，到了结界之中。

　　结界之中的场景沈凡无法用言语来形容，反正就是悲壮、宏达，那种气势，不是元神之体能够直观感受得到的。

　　他躲在阿狸身上，第一时间是将注意力放在九曲灵参之上。

　　九曲灵参是他的第一目标，只有九曲灵参才能治疗高歌的伤势。

　　不过，这里的地形实在是太过混乱不堪，沈凡的元神甚至是来不及扫视全场的场景，就发现阿狸朝着某个地方飞奔过去。

　　……

　　结界之中，沈凡后来发现，他的元神在这里受到很大限制，无法查探全部情况。这时候，阿狸停了下来。

　　一套战甲立在当场，其中一支齐人高的金黄色人参立在当地，一动不动，甚至沈凡能见到那人参的两只眼珠子在转动，露出可怕又渴求的神情。

　　但是，当沈凡的元神之力扫过那金黄色人参的时候，沈凡发现，那人参的修为竟然到了大乘境！


第一千五百三十二章 六丁六甲符

　　九根金红色的续露出在战甲之外，飘扬在风中。

　　沈凡的元神不敢太过放肆的扫视全场，没有肉身存在，加上四周的压力太大，所以沈凡的注意力只放在了人参和战甲之上，并未见到一根漆黑的脊椎骨的旁边，一颗黑色的眼珠子正在滴溜溜转动，那眼珠子深邃得就像深渊。

　　“这难道就是九曲灵参？”沈凡自言自语。

　　脑海中，浮现九曲灵参的相关信息。

　　九曲灵参夺天地造化而成，天生灵通，能够像武道之人一样自行修炼。

　　修为越高，则药力越大，吞服之后，能够凭空提升修为！

　　这是九曲灵参的第一个作用。

　　这也是大部分人看重九曲灵参的作用，尤其是那些处在瓶颈之处的人更是如此。

　　怪不得逍遥海阁甚至整个缥缈七大势力都觊觎着九曲灵参，大乘境的九曲灵参吞服之后，整好能够将他的小乘境提升至大乘境。

　　第二个作用是炼制身外化身。

　　九曲灵参相当于另外一种化形的存在，抹掉灵智炼制化身之后，将得到九曲灵参之体，几乎没有任何限制的能够修炼到九曲灵参原本所拥有的修为，并且潜力无限。

　　第三，脱胎换骨。

　　将九曲灵参的药力融入肉身之中，只有本身的境界低于九曲灵参，那么必定能够脱胎换骨。

　　……

　　这些信息让沈凡怦然心动起来。

　　“九须弯曲，气息大乘……这一定是九曲灵参！”沈凡的元神肯定到。

　　只不过他附在阿狸身上，无法说话，只是用元神传递信息。

　　“你是九曲灵参？”

　　“你是谁？”九曲灵参的意识传递过来。

　　似乎对方不敢相信，一头狸猫主动来寻它。

　　它是仗着九曲灵参之天，天生九曲灵遁，基本上没有什么记住你能够拦住他，为了躲避那些人的追捕，不得不逃到这个地方。

　　谁知道，他竟然被这套战甲给困住了！

　　这套战甲的力量超乎它的想象，不论它如何反抗，都无法挣脱。

　　这时候，阎影的声音忽然传递过来。

　　“九曲灵参？运气不错？咦？”阎影的声音忽然拔高了不少，目光落在那套战甲之上，道：“六丁六甲符！”

　　“帮我脱下战甲，我送你天大机缘。”九曲灵参诱惑阿狸道。

　　不过阿狸这时候只听沈凡的话，哪里肯答应九曲灵参。

　　“这套战甲是什么？”沈凡的元神传递信息过去。

　　“一件七十二重禁制的灵兵，只要你脱下它，它就是你的了。”九曲灵参的意识传递过来。

　　“哈哈……这九曲灵参的灵智到底不低。”阎影道：“你可千万不要碰触这六丁六甲符。冒然碰触，到时候连你也会被六丁六甲符给控制住。”

　　“六丁六甲符就是那套战甲？”沈凡道。

　　“不错。”

　　“符箓怎么回事战甲？”

　　“显化。”阎影道：“一件灵宝显化！”

　　“灵宝！”

　　沈凡的元神惊呼，惹得阿狸都不高兴了。

　　灵主使用灵兵，法主使用法宝，当然，很多生死境强者也使用法宝，但是也有一些生死境强者机缘不错，能够炼制灵宝。

　　灵宝以已经诞生了器灵的一种超越法宝的兵器，只要器灵化形，灵到时候就能进阶为先天灵宝！

　　所以，灵宝大致上是生死境强者的标志之一。

　　毕竟，先天灵宝不是烂大街的货色，不是任何一个生死境强者都能拥有的。

　　灵宝没有所谓的禁制，灵宝的威力大小与灵宝的材质和器灵的强弱有关系。

　　而衡量灵宝与普通法宝之间的最重要的一个标志就是变化。

　　灵宝能变化各种形态，不想法宝和灵兵只拥有一种形态。

　　……

　　灵宝的材质是先天级别的，只是器灵不能化形，所以只是灵宝。

　　故而，灵宝的威力相当恐怖，基本上持有灵宝的生死境强者，施展灵宝之下，那些持着法宝的法主基本上都是找死。

　　因此，即便是灵宝，对大部分武道之人来说，也是相当罕见了。

　　那些生死境强者的灵宝也很是少见，根本不会有多余，毕竟先天灵物很是难寻。

　　眼下，这六丁六甲符竟然是一件灵宝！

　　沈凡当然眼红，灵宝这种东西谁不想要？

　　只是，凭借他的本事，这种东西根本不是他能染指得了的。

　　“灵宝之威，岂是我能撼动？”沈凡苦笑不已。

　　“若是别的灵宝再次，有器灵主持，你绝对不可能降服，甚至有生命危险。”阎影笑道：“但是，六丁六甲符的话……未必没有机会。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“因为六丁六甲符是一种辅助类型的灵宝。”阎影道：“战斗只是，激发六丁六甲符，能够品控提升一个境界的战斗力！”

　　“提升一个境界？大境界？”沈凡道。

　　“不错。”阎影道：“六丁六甲符正是因为这种类似符箓的辅助作用，所以才有这个名称。”

　　“什么境界都能用？”沈凡问出了他最关心的问题。

　　“只要你能降服其中的器灵，任何境界都能用。”阎影道：“当然，前提是你的修为在六丁六甲符的承受范围之内。假如你的实力超出了六丁六甲符的能力范围之外，是没有用的。而且强行施展，六丁六甲符会爆掉。”

　　“这岂不是逆天了？”沈凡不可思议道。

　　假如他能够得到六丁六甲符，那么他穿上之后，战斗力岂不是立刻堪比大乘境的法主？

　　“不有那么简单？”阎影道：“任何力量都是需要付出代价才能得到的。六丁六甲符在使用之前，必须储存力量。”

　　储存力量？

　　沈凡对这个概念不是特别理解。

　　“补充六丁六甲符的器灵力量，毕竟加持战斗之后，器灵的力量消耗，需要等到器灵重新恢复过来，才能重新使用。”阎影道。

　　“原来如此。”沈凡皱眉道：“那岂不成要用先天灵物才能补充？”

　　“灵石就足够。当然，有先天灵物当然也行。”阎影道：“六丁六甲符在太古年代，很多大名鼎鼎的势力都会炼制一批出来，用来打大战的时候使用。只是在上古时候这种炼制手法除了那些古老的势力还懂得炼制之外，差不多失传啦。”

　　……


第一千五百三十三章 炼化

　　沈凡的眼睛已经红了。

　　他现在最想做的事情就是炼化六丁六甲符。

　　一旦炼化六丁六甲符，不仅得到一件底牌，还能得到九曲灵参。

　　“开始吧。”沈凡道。

　　阎影点了点头，直接进入了六丁六甲符之中。

　　阎影实际上也是器灵，是地狱刀的器灵，只不过已经能够化形了。

　　有她出马，那六丁六甲符还不是手到擒来？

　　果不其然，大约半个时辰的功夫，六丁六甲符的器灵就被阎影为威逼利诱给降服了。

　　沈凡为了保险起见，元神带着血闪进入六丁六甲符之中，开始炼化六丁六甲符的器灵。

　　说起来这六丁六甲符的器灵竟然不是一个，而是六个心心相连的类似战将的器灵。

　　见到沈凡的元神进来之后，纷纷单膝跪地，表示臣服。

　　尤其是他们沈凡的元神之上缠绕着血闪，也是一凛。

　　血闪虽然是半步先天血雷，但是本船蕴含先天之雷的力量，对很多器灵来说也是相当大的威胁。

　　不过，炼化六丁六甲符的器灵还真不是一个容易的活儿。

　　……

　　三角湾。

　　某个不知名的地方。

　　这是好像是扩大了无数倍的下水道，四周都是漆黑的一片。

　　一群头顶双角，全身上下都是火焰图腾的战士打扮的武道之人，正在黑暗的洞穴之中行走着。

　　他们用着一些非武道世界的通用语言交流着。

　　“酒带够了吗？”为首的一个男子道。

　　“十年都喝不完。”另外一个男子道。

　　“女人够吗？”

　　“来了好多呢？”

　　……

　　一群人行走在洞穴之中，看起来走得很慢，实际上每一步都能跨越很远的距离。

　　“咱们的领地已经被象人族占据了。咱们必须寻找新的生存之地，咱们炎魔族的传承不能断！勇士们，跟着伟大的族长，跟着伟大族长的步伐，咱们寻找新的领地！”

　　“为了传承！”

　　“为了血脉！”

　　“为了世世代代的守候！”

　　“为了尊严！”

　　……

　　他们的声音震动天地，沈凡若是在场，一定会惊掉大牙。

　　为首的两个炎魔族人，他们随口的大喝竟然能让周围的空间都颤抖起来。

　　这简直超出了法主的力量。

　　……

　　沈凡已元神之体进入六丁六甲符之中，慢慢炼化着。

　　阿狸不敢随便乱走，似乎对这边相当的忌惮。

　　某个隐蔽的地方，到处缭绕着黑色雾气，那颗黑色的眼珠子似乎在喷火。

　　没错，正在喷火。

　　“不！该死的！那是我的六丁六甲符！”

　　“可恶啊！”

　　“我的肉身！”

　　“我的希望！”

　　眼珠子乱动，周围的灵气似乎也跟着动起来了，只不过让人意想不到的是，不知道是不是结界颤抖的原因，一直黑色的魔手从天而降，正是一头魔身上的肢体。

　　让人震撼的是，历经长久岁月，那魔的尸体竟然没有完全腐烂，那魔手光洁，上面的鳞片像是打磨了的镜片一样！

　　“这是……好熟悉的感觉啊……这手感觉就像我的手！”

　　……

　　漆黑的眼睛念头不断，然后化作一道黑烟，钻进了魔手之中。

　　这一刻，魔手之上的一条血管亮了起来。

　　这处后，那光洁的鳞片闪烁着漆黑的光芒。

　　……

　　这一切，沈凡都不知道。

　　正在外面对抗各种力量的七个人也不知道，他们深知不知道沈凡的元神已经到了结界之中。

　　……

　　“六丁六甲符的炼化，必须分成三个步骤。”

　　“第一个步骤，你必须炼化六团意识，不错，这六团意识就是器灵。”

　　“然后，你需要将这六团意识变成一团意识，将他们融合一体，这时候算你初步炼化了器灵。”

　　“然后，你需要献出一丝元神化作印记进入它们的意识之中。为了防止反逆，你先要学会这段秘法。”

　　……

　　沈凡的脑海中回忆起阎影对他的各种叮嘱。

　　第一次炼化灵宝，这让沈凡多少有些不真实的感觉，那种只有生死境强者才能掌控的灵宝，有朝一日他也能动用。

　　灵宝的器灵相当强大，沈凡用了十天，才堪堪炼化第一团意识。

　　这时候，他的元神之力消耗挺大，不得不暂时出来，修炼一会儿，再次进入其中。

　　二十天后，沈凡炼化了第二团意识。

　　……

　　六十天后，也就是整整两个月的时间，沈凡终于将六团意识全部炼化。

　　这时候，距离七大势力进入结界所在还剩下两个月。

　　这时候，正在外面的本体也感觉结界之中的意志之力快要被消耗了。

　　最多一个月，一个月之内若是不能初步炼化六丁六甲符，到时候……

　　沈凡不敢多想，专心致志，将所有的力量都灌入炼化的六团意识之中。

　　他顺便还分出了一丝元神印记融入六团意识之中，并且以自己的元神印记为主导，逐步融合。

　　……

　　二十七天后。

　　当最后一团意识融入其中之后，沈凡的元神终于顺利的离开了六丁六甲符，这时候随着沈凡心念一动，六丁六甲符终于初步炼化完毕。

　　盖因六丁六甲符多年吸收此地的天地灵气，所以器灵的力量是相当完整的，沈凡若是愿意，可以随时激发六丁六甲符的力量来战斗。

　　这时候，阿狸深处小爪子落在六丁六甲符之上。

　　九曲灵参见到一头狸猫站在它面前差不多三个月了，还以为这头狸猫有病。

　　知道狸猫伸出爪子的时候，它喜不自胜，凭借它的本命天赋，绝对能在六丁六甲符困住另外一个碰触它的人的时候，逃走！

　　然若，当阿狸的爪子落在六丁六甲符之上的时候，六丁六甲符并没有像上次套住它一样套住那狸猫。

　　反而，它从狸猫的表情中见到了戏谑。

　　随后，它见到一道青色的元神从狸猫身上飞出来，落在它面前。

　　“九曲灵参！”沈凡一喝，六丁六甲符顿时将九曲灵参完全封印，然后被阿狸一口吞入腹中。

　　也正在这时候，结界轰动不已。

　　沈凡连忙驾驭阿狸，阿狸隐身，穿过结界，进入沈凡的本体之中。

　　这时候，沈凡本体融合六丁六甲符，为了防止九曲灵参偷跑，便也直接用六丁六甲符困住九曲灵参。

　　这时候，结界破碎，云裳等人满头大汗的松了一口气。

　　“一切都还来得及！”

　　云裳道。


第一千五百三十四章 异样气氛

　　云裳说的没错，一切都为时不晚，毕竟七大势力想要赶过来，至少还要一个月的时间，这一个月之中，足够他们将这里的东西清理得干干净净。

　　只是，云裳话没有说完，所有人都惊呆了。

　　即便是沈凡之前利用元神之体进入过其中一次，再次见到这里的场景，还是惊愕得说不出话来。

　　凄凉。

　　无法用言语来形容的凄凉，站在风中，迎面就是元磁极暴吹来，面皮生疼，偏偏这种疼痛当中让他们感觉到了当年大战时候的一些痛感！

　　这种只能用感觉来形容气氛实在是凄凉至极。

　　沈凡甚至见到了血染红了海，悲壮了青天，弥漫了世间。

　　他似乎听到了刀的破空呼啸，空间崩塌，万物毁灭。

　　然后，一切都在破碎……凄凉。

　　悲壮。

　　周围的空气带着淡淡的血红色，远处的山倒了，山那边的夕阳挂着，从哪些山峰的顶端射来的斜阳，有些刺眼，闪烁着这边的巨大盆地，弥漫着一层末日的辉煌。

　　这里的味道像是铁水。就是闻一闻都有些恶心的感觉。

　　除此之外，各种诡异的情绪都会弥漫心头，实在是难以想象这个地方到底是怎么变成这样的。

　　他们都没有说话。

　　沈凡站在云裳身旁，分明感受到了云裳的肩膀在抖动，似乎在哭泣一样。

　　忍不住的哭泣。

　　他伸出手，拍着云裳的肩膀，道：“怎么了？”

　　“灵魂的哀嚎！我听到了有人的灵魂在痛苦的哀嚎！”云裳扑在沈凡怀中，双手紧紧抱住沈凡的腰，道：“让人忍不住痛心，哭泣。”

　　沈凡轻轻拍着云裳的后背，尽量安抚他。

　　这时候，背后忽然也传来一阵温柔，一双手从后面抱紧了他的脖子，却是苏紫烟的手。

　　“我怕……好怕……那迷雾之中似乎有一双眼睛在看着我……那双眼睛是血红色的！”

　　苏紫烟的声音在颤抖，沈凡甚至通过身体的触觉，能感觉到苏紫烟的全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　一股寒气，从苏紫烟的身上飘了出来，化作寒烟。

　　与此同时，胖头陀端坐在地上，哭笑不得，变成了一个疯和尚：“佛爷不修善果，只爱杀人放火，你们这群伪君子……伪佛……哈哈……佛爷要杀光你们！”

　　方中信一动不动，双手握紧剑，剑在颤鸣。

　　然后，方中信忽然睁开眼睛，挪动脚步，一剑劈了出去。

　　“我的剑，不是用来看的，是用来杀人的！”

　　“我的剑修之路，只有两个字……见血！”

　　“见血封喉！”

　　“饮血方归！”

　　……

　　沈凡侧脸，再看看张帆。

　　张帆不知何时，背后浮现一个巨魔的身影，那巨魔沧桑古朴，大地凛然。

　　“明知山有虎，偏向虎山行，不论前方有什么人，有什么山，有什么海……统统一拳轰爆！”

　　或许最平静的莫过于孔融夫妇。

　　孔融在写字，谢君在泡茶，四周都是浩然正气，琴瑟调和，好一副红袖添香的场景。

　　……

　　沈凡想不到所有人都沉浸在这种恐怖的气氛当中。

　　每个人感受的情况都不一样，就好像每个人都到了另外一个场景之中。

　　而且，让沈凡颇为意外的是他最先从这种情绪当中摆脱出来，而他们仍旧在里面挣扎。

　　他仔细观察了每个人的特点，忽然发现，他们所面对的，或者说所遭遇的似乎与他们在破除结界的时候所对抗的意志之力有些关系。

　　再联想一下自己，刚刚进来的时候，感觉到的凄凉、悲壮气氛貌似也与当时对抗那上古刀修意志有些类似。

　　难道说……因为之前的对抗，从而让他们一进来就受到了当年在此地大战的八人情绪意志影响？

　　沈凡本来想要利用自己的手段，强行破掉这种情绪，让他们苏醒过来。

　　但现在看来……这又是另外一种磨练了。

　　或许让他们直面本心，等他们从这种情绪中出来的时候，武道意志会变得更加强大。

　　至于沈凡能这么早就摆脱出来，他坚信是自己感悟了那位刀修的重刀之力，武道意志大增，故而才有这么轻松的场景。

　　现在，等。

　　他不敢动，不能打扰两大佳人的打好机缘，只是将元神之力释放出去，配合目光的流转，想要将周围看个通透。

　　结果，迷雾茫茫，根本什么也看不见。

　　所谓的大战的旧址不见了踪迹，似乎只有一片海，海上笼罩着白雾。

　　“诡异啊。”沈凡心中长叹，又无法轻易动弹，只能闭目养神，自我修炼。

　　……

　　三日后，云裳一脸娇羞的从沈凡怀中溜出来，然后躲到一边，双手贴着自己的脸，扭捏着不说话。

　　反倒是稍后苏醒过来的苏紫烟双手从环抱着沈凡的脖子渐渐往下移，抱住了沈凡的腰。火热的身体靠着沈凡的后背。

　　“多谢你啦，好弟弟。”苏紫烟轻笑道。

　　“你要怎么感谢我？”沈凡见苏紫烟调戏他，他自然不会认怂。

　　“你想姐姐怎么感谢你？”苏紫烟的手指捏住了沈凡腰间的软肉。

　　“让咱们彼此融合吧。”沈凡侧脸道。

　　秀手用力，捏住沈凡的软肉揪了起来，苏紫烟道：“好坏！”

　　沈凡倒抽冷气，眼神盯着苏紫烟，似乎在说，“到底谁坏？！”

　　“哈哈……沈兄倒是艳福不浅啊。”胖头陀走了过来，“阿弥陀佛，苏施主，贫僧最很饥渴，不妨与贫僧修炼一场欢喜禅吧。”

　　“滚！”苏紫烟对付胖头陀比对沈凡暴力多了，一巴掌落在胖头陀的脑袋上，顿时敲了一个大包。

　　“唉……”胖头陀很是无奈的看着沈凡，道：“贫僧当年年轻的时候也是一个俊俏的小和尚……岁月这把杀猪刀啊……”

　　“不贫嘴会死吗？”张帆走过来，拍了拍沈凡的肩膀道：“不错。有前途。”

　　沈凡倒是很意外，张帆这个人说话不多，也一直不怎么爱开玩笑，这一会怎么……

　　“那两个女人，别看他们一脸魅惑的样子，实际上这些年碰过她们两的手的男人还没出生……你连他们都抱了……张某不如你。”张帆道：“不过，越是这样，你越要小心。这种女人，驾驭不了，害人害己啊。”


第一千五百三十五章 意志战灵

　　沈凡：“呃……”

　　“怎么？”张帆道。

　　“你想多了。”沈凡道。

　　张帆：“……”

　　这时候，方中信和孔融夫妇联袂而来。

　　八人站在一排，脚下似乎是茫茫大海，然后天地白茫茫一片。

　　“脚下的海水明明是假的，偏偏咱们看不出来。”胖头陀道：“这白雾是什么存在，为什么能隔绝魂力？”

　　“假如看得出来，这上古生死境强者就太不值钱了。”方中信道：“这里是幻境？”

　　其余几人沉吟不语。

　　沈凡的元神之力细细体悟了一番，也看不出这白雾到底是什么东西。

　　“云裳，你修炼云属性力量，幻术一道也算精通，这种白雾一样的东西，你应该能看出一点什么吧。”胖头陀道。

　　“苏姐姐修炼烟属性力量，这白雾更像一种烟。”云裳道。

　　“云裳妹妹过奖了。”苏紫烟道：“这白雾是一种特殊力量化成的，不是幻术。”

　　几人顿时脸色一沉。

　　力量化成的白雾，不是幻术，能够隔绝魂力……而且……那白雾之中似乎有血红色的眼睛在闪烁？

　　几人后退了几步，却发现不知不觉，四周都是茫茫白雾。

　　“防御！”

　　云裳第一时间祭出了锦帕，锦帕吞吐无数云彩，笼罩八人。

　　“咚咚咚！”

　　敲门一样的声音落在锦帕之上。

　　这声音简直让众人毛骨悚然。

　　锦帕柔软，即便是拳头落在上面也不会出现这种声音，这敲门的声音是怎么弄出来了的？

　　细细一看，锦帕之外是白云，白云之外是白雾，两者之间——一个个披着雾化战甲的人影伸出手，敲在锦帕之上，荡漾着一圈圈白云涟漪，传来咚咚咚的声音。

　　每一次敲击，云裳的脸色就会变得难看几分。

　　敲了十几下之后，云裳坚持不住，吐出一口血。

　　胖头陀及时祭出金刚圈，一层层金光遮掩众人，那披着雾化战甲的人影越来越多，到最后密密麻麻，好像一支军队一样。他们一起敲着金刚圈的光罩。

　　这一会不是咚咚咚的声音，而是“得得得”的声音。

　　马踏大地的声音。

　　“这到底是什么鬼！”胖头陀再次破口大骂。

　　这时候胖头陀也坚持不住，一句话没有说完，血喷了一地。

　　好吧，孔融继续防御，巨笔写出一个个大字，这些大字笼罩众人，浩然正气四散开去。

　　这时候，那些披着雾化战甲的人影继续敲打着。

　　然而，声音再次变幻。

　　“呜呜呜……”

　　号角的声音！

　　到得此时，沈凡深吸了一口气，瞳孔缩成了针状，用着微微颤抖的音调道：“先退出去吧。”

　　“退出去？”几人同时看着沈凡。

　　好不容易破开结界进来，再退出去，咱们就白来一趟了。

　　“不退出去，咱们都要死在这里。”沈凡道。

　　“怎么说？”孔融正想说话，禁不住也是喷出一口血。

　　无奈之下，张帆己身一层黑色光罩，笼罩中人。

　　披着雾化战甲的人影继续敲着，这时候的声音——

　　“乒乒乓乓……”

　　披着雾化战甲的人影越来越多，到最后几乎都让沈凡八人喘不过气来！

　　“战灵已经完全苏醒，再不走，来不及了！”沈凡道。

　　“走！”

　　沈凡祭出金光，施展星光遁，将众人带出了结界之外。

　　虽然他们破掉了结界进入其中，但是结界在短短的时间之内又重新凝聚出来了。

　　上古生死境强者的意志之力不消散，这结界就不会消失。

　　几人一脸后怕道。

　　“战灵怎么会变成这样子？”方中信第一个问道。

　　“这不是普通的战灵。”沈凡道：“这一点，受伤的几位应该深有体会。”

　　云裳第一个受伤，这时候也是第一个恢复过来，声音有些沙哑。

　　“那雾化人影不知道拥有什么诡异的力量，每次敲打之后，我的修为和力量就会减弱一分，到最后他们随便敲一下，就能让我受伤！”

　　“阿弥陀佛，贫僧也是这样，到最后差点连金刚圈都无法驾驭。”

　　“孔某也好不了多少。”孔融道。

　　“如此便是八九不离十了。”沈凡道：“大家注意到没有，那些雾化人影出来的时候，每一次敲击的声音都不一样。”

　　“沈某若是没有猜测，咚咚咚的声音应该是行军的声音。得得得的是战兽行走的声音，至于后面那呜呜呜的声音是号角吹起来的声音，最终的乒乒乓乓是战斗的声音！”

　　“也正是在那时候，四周的雾化人影暴动。”

　　“若是在慢一点，咱们想要从容的出来，就不容易了。”

　　沈凡将当时的场景说了一遍之后，几人都是一脸的凝重。

　　的确如此。

　　“不知道沈兄可知这战灵是何种战灵。”张帆道：“张某孤陋寡闻，也曾经与不少战灵战斗过，却从未见过这种战灵。”

　　其余人也一脸好奇道。

　　他们越发的肯定，沈凡来历一定不凡，唯独云裳认为沈凡出身铁血领，铁血领威名赫赫，虽然一脉单传，但是见识应该不弱，所以虽然震惊，但还在接受范围之内。

　　其余几人就不淡定了，他们基本上都是东海巨头势力出身，阅读过的典籍不计其数，见识过的危险和奇异的东西也是数不胜数。

　　现在沈凡说出的战灵竟然是他们从未见过的，这……沈凡不会比他们的来历还大吧。

　　沈凡哪里懂得那么多？论见识，在某些方面，在场的人比他有见识得多。

　　也亏得阎影苏醒过来，当那种白雾出现的时候，就已经告诉了沈凡，那白雾之中到底有什么东西。

　　“那雾化战灵还有一个名称——意志战灵。”沈凡道。

　　意志战灵？几人一脸迷茫。

　　“很多时候，一些上古太古大战的旧址都会诞生一些战灵，那是那些战斗之人死后一些残念留在此地，结合战场上的一些特殊力量从而诞生了灵智，学会了修炼，形成战灵，有强有弱。”

　　“不过，战灵也分很多种。寻常的战灵咱们只需要面对面的硬抗就是。”

　　“但这种意志战灵，乃是蕴含了强者意志……沈某若是没有猜测，那雾化战灵之中，至少有八道继承了八位强者意志的战灵，然后其余的战灵多多少少也受到意志感染，从而形成了独特的战灵。”沈凡皱眉道。


第一千五百三十六章 破解之法

　　“意志战灵有什么特别的地方吗？”胖头陀道。

　　“意志压迫！不死不灭！”沈凡道：“意志压迫就是之前每一次攻击咱们的时候，都是能削弱咱们的修为和战斗力。不死不灭，就是只要不找到那继承了八大意志战灵杀死他们，那么这些意志战灵无穷无尽。”

　　几人倒抽一口凉气！

　　这也太匪夷所思了！

　　“强者的意志不可磨灭，生死境强者的意志绝非咱们能够碾压的。”沈凡道。

　　说到这里，沈凡也不再多说什么，他也是按着阎影所说的照搬过来。

　　几人你看看我，我看看你。

　　“咱们……试着寻找那八道意志战灵，杀死他们？”胖头陀道。

　　“怎么找？”方中信道：“无穷无尽的意志战灵，想要寻出那八道意志战灵，谈何容易。”

　　“总该试试。”

　　……

　　七人讨论来讨论去都没有一个合理的办法，最终还是一起将目光落在沈凡身上。

　　沈凡摸了摸下巴道：“沈某也没有什么好办法。这种存在对付的办法还是像对付寻常战灵一样，关键是要寻找到那八大继承意志的战灵。”

　　“关键是怎么辨别出来？”孔融道：“大海捞针。”

　　“最可怕是咱们进去之后，不出十息，实力就要下降到意志战灵的攻击力之下，到时候随便一次攻击，就要受重伤。多来几次，直接变成了小蚂蚁被他们踩死了！”胖头陀道。

　　……

　　商量出来的结果就是。

　　进去是一定要进去的，而且随着身后的那刀痕之路中的元磁极暴的波动，很显然七大势力的人也逐渐的靠近过来了。

　　时间不等人。

　　现在有三个问题摆在八人面前。

　　第一，怎么进去。破解结界需要很长的时间。

　　第二，怎么找到继承八大意志的八大意志战灵。

　　第三，怎么样在里面坚持更长久的时间。十息之后，不能出来，估计就要死在里面。

　　“若是能将结界的力量再次压制到七阶层次，沈某有把握在瞬息将众人送入结界之中。”沈凡道。

　　“哦？”张帆道：“在下有一门七十二重禁制的辅助灵兵，名为将灵盘，能够压制此处的天地灵气，强行压制此处结界的力量，但是不能坚持太久。”

　　说到这里，张帆拿出了一块阵盘，透明的阵盘看起来颇为神妙。

　　沈凡点头道：“至于寻找到八大意志战灵的方法，沈某觉得咱们八个人轮流进去，应该能够将那八大意志战灵引出来。”

　　“轮流进去？”几人不解。

　　“咱们八人前来，对抗八大意志，基本上每人都对抗了一种意志，倘若沈某没有猜错，云裳仙子将咱们八人聚齐，想必也是有的放矢吧。”

　　云裳深以为然。

　　实际上，这个问题大家都心知肚明，只是都没有想到这一点。

　　“进入其中之后，释放相应的意志之力，应该能将那意志战灵引出了。”沈凡道，“所以，最关键的是需要在十息之内，将那意志战灵解决掉。”

　　“那意志战灵不弱，应该堪比小乘境。”云裳道。

　　“看来和这座结界是联系一起的。”沈凡道：“不过，总不能打道回府吧。”

　　“拿出一点手段，对付小乘境的战灵倒是没有问题，毕竟战灵的灵智不高。”张帆道。

　　其余几人也没有说话，显然是认同了张帆的话。

　　如此一来，众人也就没有什么顾虑了。

　　调息。

　　将精气神调整至巅峰之后，已经过去了半个月。

　　再过半个月不能破掉里面的那些鬼东西的话，那么要面对的可就是七大势力，那些小乘境的高手带着法宝过来了，不好对付。

　　“将灵！”

　　张帆施展将灵盘，霎时间周围的天地灵气被将灵盘吸收，结界四周的力量逐渐减弱，直至结界的力量压制在七阶，这才停止。

　　“最多一天，将灵盘就要毁坏了。”张帆道。

　　“时间快的话，半天。”沈凡道。

　　这时候，沈凡也顾不得藏私，此行来到这里，他接连收获好几种机缘，修为突飞猛进。

　　这还是在外围，尚未接触到真正的战斗之地，尚未见到那位上古刀修的遗留下来的东西，说什么也不能放弃了。

　　关键时候，他也顾不得隐藏阿狸的存在，道：“接下来看你的了。”

　　“主人，我要吃东西。”阿狸眨巴眨眼睛道。

　　其余几人见沈凡将阿狸召唤出来，而且可爱得不像话，纷纷拿出自己须臾带中的天材地宝，讨好阿狸。

　　阿狸自然毫不客气的将他们的天材地宝一口口吞了，它说那句话就等着其他人孝敬它呢。

　　这是个不肯吃亏的家伙。

　　其中，云裳和方中信见到阿狸出现，两人面面相觑。

　　想起当时沈凡刚刚接任东岛一街统领府，大闹西岛一街统领府的时候，他们两人寻找一起寻宝的合适刀修的时候，就看重了沈凡。

　　同样的也对阿狸过目不忘。

　　为什么？因为当时阿狸还是刺客类型的妖兽！

　　这在后面，是相当重要的一环！

　　云裳之所以盛情邀请沈凡，未必没有借助阿狸的意思。

　　想不到阿狸除了是刺客类型的妖兽之外，还能作用于这座结界不成？

　　“阿狸，去吧。”沈凡道。

　　阿狸咻的一声冲向结界，在众人以为它要被结界冲回来的时候，结果冲了进去。

　　半息之后，阿狸又冲了回来，趴在沈凡的肩膀上道：“主人，里面好可怕哦。”

　　这么可爱的又如此厉害的样子，真是让众人又惊又喜。

　　“沈兄既然还拥有如此厉害的灵兽！”云裳道，“而妾身记得当年沈兄还借助阿狸的本事割掉了西门庆的耳朵。”

　　沈凡恍然大悟，道：“原来云裳仙子当年就认识沈某了啊。”

　　“方某当年也在场。”方中信道：“方某有话直言，阿狸应该还精通刺杀一道吧。阿狸现在是五阶灵兽了，应该更强了。”

　　“不错。”沈凡道。

　　“后面或许还要依靠阿狸的帮助。”方中信道：“方某建议，到时候分宝的出后，沈兄多挑一件。”

　　“如果合适的话，沈某不会拒绝。”沈凡道。

　　“那么，接下来就开始吧！”云裳道。

　　说罢，云裳第一个抱着阿狸，冲入了结界之中。

　　……


第一千五百三十七章 猎杀战灵

　　云裳进去之后，沈凡七人站在结界之外，顺手布置了一套阵法，守护己方，防止其他势力之中有什么人提前赶到，也好有个预警。

　　其次，他们七人各自将疗伤丹药准备出来。

　　沈凡最为引人注目。

　　当沈凡将补充精血、固本培元，断肢重生以及温养神魂的四种上品丹药拿出来之后，一群人再次傻眼了。

　　“碧乌藤炼制的养元丹！”

　　“血摩罗炼制的精血丹！”

　　“这是……不灭之力，这丹药之中有不灭之力！”

　　“哇咔咔……沈兄，这比试九华莲心炼制的回魂丹吗？能不能交易几瓶给贫僧？贫僧的神魂最近好弱好弱的。”

　　……

　　沈凡拿出来的丹药哪怕是东海都是难得一见，不是那些炼丹大师根本练不出来。

　　而且还需要足够的传承才会懂得这种炼丹技艺，很多丹师哪怕有这个水平，有丹方，却不知道炼丹之法，也是空谈。

　　这四种丹药是武道世界人人都常备的丹药，品质越高，在关键的时候就能救自己一命。

　　偏偏他们出门之前从四方收集资源，却也没有找到这么精妙的丹药，哪怕他是他们宗门之中大部分供养之地也没有。

　　云裳之前说沈凡是个真正丹师，他们当然认为是恭维……

　　现在他们相信，这是真的，能练出这几种丹药的人，传承不简单，技术也简单。

　　现在想一想，沈凡是厉害的刀修，养了一只厉害的灵兽，武道意志不弱，见识广博，如此修为和见识之下，还能成为一个炼丹宗师……这比起他们丝毫不差……

　　没有强大的底蕴，哪里能培养这种高手？

　　散修？

　　这种散修你见过几个？除非是得到了那些生死境强者的衣钵的人。

　　但即便如此，那些人也没有沈凡这般妖孽。

　　以这几种丹药为例，没有人教导，没有人提供足够的资源，不经过千万次的失败，是练不出来的。

　　“此人性格真诚，目光纯善，倒是一颗可交之人。”胖头陀心中暗道。

　　“方某很少佩服人，但这沈凡，的确是不凡。以后有机会，要多多请教。”方中信目光闪烁着。

　　“此人倘若不走体修之路，估计修为不比我们差了。偏偏他体修也是相当精纯，肉身力量很不凡。”张帆低头不知道在想着什么，“寻常眼界高，都看不起外面的人，如今看来，自己才是井底之蛙，外面比里面大多了。”

　　“沈凡此人，倒不是狡诈之辈，咱们的浩然正气最能辨正邪，这个人，可以交好。”孔融暗中对谢君道。

　　沈凡倒是不知道他们的想法，见一帮人都傻傻的看着自己的丹药，便道：“等会儿都要进去走一趟，看上什么了，不妨都拿一点。”

　　“啊呀，沈兄既然开口了，贫僧就不客气了。”胖头陀粗手就拿起了那瓶回魂丹，从中取出三粒，也不多要。

　　“沈兄，下次贫僧凑齐灵药，还望沈兄替贫僧炼制一瓶还魂丹。”胖头陀道。

　　“好说。”

　　其余人也不客气，陆陆续续的选择了一些需要的丹药之后，突然觉得有些对不住沈凡。

　　想一想，此行要不是沈凡，他们估计现在还在考虑该如何破除结界。

　　沈凡出力最大，现在还白拿人家的东西，总归是不好的。

　　“这是一颗八百年的紫丁香，沈兄估计用得着。”张帆第一个拿出自己的好东西，算是与沈凡分享了。

　　吃人嘴短，拿人手软，不能白拿啊。

　　其余人也纷纷将一些珍贵的东西交给沈凡。

　　八百年的灵药，甚至是九百年的灵药，他们投桃报李，沈凡也不推辞，全部收纳。

　　这些东西都是他用得着的，而且外面根本是难以寻到的好东西。

　　……

　　却说几人交谈十几息之后，脸上的笑容就不见了。

　　因为——云裳还没有出来。

　　十息时间要是不能干掉继承了真正意志的意志战灵，那么云裳的后果不堪设想。

　　正担心着，结界晃动了一下，阿狸像是一个拉车的车夫一样将变成了软脚虾的云裳给脱了出来。

　　“主人，阿狸饿了。”阿狸道。

　　于是乎，众人一边将云裳扶起来，一边拿出大把的灵药和丹药喂养阿狸。

　　阿狸来者不拒，全部笑纳。

　　“幸不辱命，解决了一具。”云裳嘴唇都是紫色的，可见她为了对付意志战灵付出了不小的代价。

　　这时候，云裳拿着一枚白色的结晶道：“杀死意志战灵之后，务必将这东西带回来，里面蕴含意志之力，炼化之后，说不定还能得到他们一些传承。”

　　几人眼睛一亮。

　　“意志战灵的战斗力如何？”张帆道。

　　“小乘境巅峰！我对付的是那位修炼云系的强者的意志战灵，你们务必小心。”

　　方中信已经抱着阿狸再次冲入了战场。

　　……

　　十五息之后，方中信只剩下一条短裤，在阿狸很鄙视的口吻之中，灰溜溜的走了出来。

　　“跟意志战灵比剑，一边脱衣服，一边耍剑，真是不要脸。”阿狸讽刺道。

　　“嘿嘿……”方中信有些不好意思道：“跟那意志战灵比谁的剑力更霸道，用了些禁术，激发了潜力，把肉身给弄坏了，修修。”

　　方中信盘膝而坐，气息晃动，显然施展禁术的后遗症不小。

　　第三个进去的张帆。

　　七息不到的时间，张帆就拿着一枚黑色结晶出来了，帕里趴在他的肩膀上，高兴道：“这位好猛！”

　　“乖。”张帆闻言，咧嘴一笑，松了一株六百年的丹药给阿狸。

　　“谢谢。”阿狸很是滑稽的表示感谢，惹得众人忍俊不禁。

　　张帆不知道用了什么手段，气息平稳，根本没有受什么伤。

　　孔融和谢君不甘示弱，一起冲了进去。

　　结果，十三息的时候，阿狸是闭着眼睛将孔融和谢君带出来的。

　　“少儿不宜，少儿不宜！”阿狸道。

　　这时候，孔融和谢君两人衣衫不整，谢君脸上更是红晕连连。

　　“你们在里面……”

　　“他们在里面双修！真是羞死人了！”

　　“哈哈……”胖头陀笑得肚子疼，差点没在地上打滚。

　　“七百年的益母草，能让你闭嘴吗？”谢君第一次露出泼辣的形象。

　　“快些，好饿。”阿狸道。


第一千五百三十八章 太变态了！

　　吃人嘴短，吃完益母草，阿狸打了个饱嗝，回到沈凡肩膀上，果然不再说话了。

　　沈凡却是明白，谢君和孔融两人定是借助双修之法施展了某种秘法或者禁术，否则小乘境的意志战灵，哪怕没有什么高超的灵智，也不是一般人能够斩杀的。

　　这时候，苏紫烟抱着阿狸闯了进去。

　　几人又是一阵好等。

　　这一次，足足二十息的时间，阿狸才首先冲出了结界，然后朝着沈凡道：“主人，你快来，发情了！”

　　沈凡来不及反应，就被阿狸拉近了结界之中。

　　几息之后，沈凡很是尴尬的抱着苏紫烟出来，苏紫烟这时候意乱情迷，抱着沈凡一阵乱啃。

　　还是云裳走过来，主动帮助沈凡安抚好苏紫烟。

　　然后，他暗中咬着沈凡的耳朵道：“沾了不少便宜吧。”

　　“你想哪里去了。”沈凡露出一副你怎么这样看我呢？

　　“很大吧。”云裳噘嘴嘴巴道。

　　沈凡搓了搓手掌，道：“不小。”

　　“还说没有占便宜！”云裳娇喝。

　　沈凡：“……”

　　苏紫烟不知道施展了什么手段，杀死意志战灵之后，自己也遭受反噬，现在还处在一个极度渴求的状况之中，沈凡好不容易拿出了一颗偶然得来的定性丹让她服下，这才安抚下来。

　　然后，沈凡将补血养气回魂的丹药轮流塞入苏紫烟的口中，因为苏紫烟得不到双修之力的温养，造成了不轻的伤。

　　安抚好苏紫烟之后，胖头陀摸着阿狸的毛发道：“阿狸，咱们走一个？”

　　“请不要摸阿狸的头。”

　　“佛爷就喜欢摸！”

　　“不准摸！”

　　“摸了你怎么着吧。”

　　“你再摸一次，阿狸迟到三息再送你出来。”

　　“来，乖，这是五百年的血葡果，补充气血和肉身，真是辛苦你了。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　胖头陀出来的时候跟张帆一样都没有受什么伤，气息也比较稳定，手中拿着一枚类似舍利一样的结晶，脸色凝重，也不知道在想些什么。

　　最后，轮到沈凡了。

　　沈凡走进阵法之中，第一时间寻到了继承上古刀修强者意志的意志战灵。

　　那意志战灵真的是小乘境巅峰的修为，被沈凡激发的断阴阳刀修意志引了出来，拔刀就斩了过来。

　　与此同时，沈凡发现自己的力量在渐渐的减弱。

　　“六丁六甲符顿时激发，融入沈凡体内，顿时沈凡的力量不断上涨。”

　　顿时，沈凡的战斗力从堪比融灵中期一下子攀升到了小乘境中期！

　　然后，断阴阳加持元神之刀，施展巨刀术，其中融了重属性刀力，直接一刀！

　　噗！

　　高高跃起的雾化头颅之下喷出了一颗黑色的结晶，像一把缩小了无数的匕首。

　　沈凡将黑晶纳入手中，正想离开，心念忽然一动。

　　眼下这些意志之灵失去了控制的意志战灵，根本没有什么大的战斗力，偏偏其中蕴含足够的灵性浪费也是浪费了。

　　“去！”

　　沈凡大喝一声，噬灵虫顿时嗡嗡嗡的飞了出来。

　　噬灵虫见到这些意志战灵顿时激动起来，趴上去，直接吞噬。

　　……

　　一天之后，胖头陀他们着急得都要上火了，苏紫烟的嘴唇都因为紧张被牙齿咬破了。

　　张帆一只手已经贴在结界之上，打算进去拯救沈凡。

　　方中信正在磨剑。

　　孔融夫妻两人已经摆出了全幅阵容，浩然之气喷发。

　　看样子，他们七人准备强行闯入结界之中。

　　沈凡一天都没有出来，很不正常，不论生死，都要将沈凡拉出来！

　　“来，现在这结界貌似又减弱了不少，咱们不放在动用一下底牌，轰破它！”

　　七人点头。

　　生要见人，死要见尸。

　　而就在他们准备动手的时候，沈凡闲庭信步，面含微笑的像推开一扇门一样推开结界，然后道：“久等了，都进来吧。”

　　“我擦！佛爷真是瞎了眼了！待这么久都没死！”

　　“害我们白担心！”云裳娇嗔道。

　　“你陪我！”苏紫烟又有过去抓沈凡。

　　几人总算松了一口气。

　　然而，当他们齐齐走进结界之中后，一个个像是见到了鬼一样！

　　“沈兄，意志战灵呢？！贫僧还打算再次进来，收集一些意志战灵融入了灵兵之中，增加灵兵的灵性！”

　　“练拳还没练够！”张帆道。

　　“剑力还能提升一点。”

　　……

　　“抱歉，沈某一时间没有留手，全部解决了。”沈凡不好意思的摸了摸脑袋，“要不沈某一个个来，陪你们练练。”

　　“变态！”

　　几人面皮一阵抽搐。

　　那么多意志战灵，哪里是一两天能解决的？

　　胖头陀一帮人准备轰破结界的时候，都是带足了补充力量的丹药，准备打一场持久的消耗战。

　　但现在……沈凡将那密密麻麻数之不尽的意志战灵团灭了？！

　　“不带这样打击人的。”胖头陀垂头丧气道：“灵宝要成为法宝至少又有多温养十年。”

　　其余人不说话，给沈凡的意思大概就是：“没关系，意志战灵没了，用丹药来补。”

　　沈凡哈哈大笑。

　　吞噬了这群意志战灵，噬灵虫再次陷入了沉睡。

　　按照阎影的说话，下次苏醒过来，应该就是堪比小乘境的法主了，毕竟这次一次吞噬的灵性实在是够多。

　　噬灵虫已经走在第二次蜕变的初期了！

　　当然，这是阎影的估计，按照噬灵虫第一次蜕变的几次阶段来说，大概也能这样分，如此能够判定噬灵虫大概能够对付的敌人有多强。

　　沈凡估计，噬灵虫二变初期应该相当于小乘境。

　　得到这么大的机缘，沈凡满口答应，丹药什么的，不怕你们那丹药来，就怕你们没有足够的丹药给沈某炼制。

　　解决了意志战灵之后，那白雾也已经消散了。

　　前方有一条小路，斑驳的小路，上面的石头泥土有些暗黑，细细闻一闻的话，还能闻到血腥味。

　　生死境强者的血假如保存得好的话，不一定会消散。

　　但是此地应为结界和意志之力的原因，这些血一定是融入了结界和意志之力中。

　　这条小路并在人力开凿出来的，从痕迹来看，应该是一条血河冲刷而成。


第一千五百三十九章 壮烈战场

　　既然如此，循着血河的轨迹，一路上去，就应该能赶到真正的战斗之地了。

　　想到这里，几人心脏不争气的跳动了一下。

　　几人尚未到真正的战斗之地已经得到了天大的机缘，也不知道战斗之地有什么东西出现。

　　“残缺灵宝肯定少不了。”胖头陀道：“当年他们大战，或许连一些人的肉身都没有腐烂呢。”

　　“灵宝已经是先天材质了，虽然尚未进阶先天灵宝的阶段，但已经是很顶尖的存在，在这密封的地方，岁月也难以腐蚀。”方中信道。

　　“千万不能大意。”张帆道：“意志战灵就是前车之鉴。”

　　“张兄此言有礼。”

　　……

　　不过，这一回倒是没有遇到什么特殊的困难，反倒是一路上捡了不少残片，沈凡也捡了十几块，喜滋滋的交给阎影。

　　如今能让阎影进阶的东西不多了，这种灵宝的残片也是真正的先天之物，多少能行。

　　阎影毫不犹豫的吞噬了。

　　“瞧瞧，这一块拇指大小的石头，没有猜错的应该是先天一气石！炼制云属性灵宝的最佳材料之一。云裳仙子，给你！”胖头陀倒是大方得很。

　　“多谢和尚。”云裳道。

　　“客气什么！”胖头陀道：“咱们也是一起流过血的道友了，再说进入此地，这些残碎的东西，谁有用谁拿去，免得生了嫌隙。”

　　“此言大善。”孔融抚掌大赞。

　　见到这一幕，孔融倒是心中欢喜。

　　经历了尔虞我诈，武道之人还能谦让，实在是附和他们儒门的一些道理。

　　沈凡多少也是欢喜的。

　　因为那些大家都用不着的灵宝残碎都被沈凡收集起来了。

　　沈凡是此行出力最大的人，大家都愿意卖他一个面子。

　　如此一来，阎影倒是吞噬了不少好东西。

　　……

　　大约走了三天的时间，沈凡几人跨越了一条河，登上了高山，翻山越岭，见到了一座平原，一座此生以来，让沈凡都难以忘怀的壮烈之地。

　　……

　　平原是血红色的。

　　沈凡能够看出来，那平原最初不是平原，而是山脉，因为他站在此地，发现那边竟然是山脉的根。

　　空气中缠绕着血红色的雾气，周围的人都是呕吐，包括阿狸都掩着嘴巴，不知道该如何是好。

　　不是臭，而是那场景实在是……血腥！

　　残暴！

　　简直壮烈！

　　平原的中央是一颗心脏！

　　一颗鲜红的心脏，似乎还能跳动一样，扑通扑通的响个不停。

　　沈凡发现，那心脏的中央之处，被一把刀尖穿过，钉在地上。

　　心脏周围，陆续都有一些断肢，那些断肢很大。

　　也有一些内脏，比如花花绿绿的肠子摆在平原之上，像是一条条小山脉。

　　又比如一条巨大的黑色手臂如同一根一柱擎天！

　　狂风吹来，没有元磁之力，只是冰冷，像是千年寒冰一样冰冷刺骨。

　　脚下的山脉是硬的，很踏实。

　　但是前方的……一切都是虚幻的一样，让人捉摸不透。

　　八人的目光从平原中央向四周转移！

　　然后——

　　震撼的一幕出现了！

　　两个方向！

　　左侧，一个持着刀柄的金色巨人，仰头望天，七窍流血，那睁开的眼睛似乎在控述武道的不公！

　　似乎不甘心就这样死在这里！

　　但是从他体表射出的一根根仍旧没有消失的刀力的时候，沈凡隐隐明白了一点什么！

　　刀力透体，将自己直接摧毁了！

　　为了杀死敌人，他不惜自己身死。

　　生死境的金色巨人百丈之巨吧，金色的头发，金色的身躯，或许那位还精通元磁炼体的法门，应为他的肉身经历上古至今的岁月侵蚀，仍旧完好如初。

　　这位应该就是那位传说当中的刀修大能！

　　而且他的肉身都保持的如此完整，那么四周的刀元应该不少。

　　果然，沈凡见到几团漂浮在上古刀修肉身身旁的金色气团，应该就是刀元了。

　　沈凡目光再次转移，落在上古刀修的身后，那是似乎有一个漆黑的洞穴，阴阳散发出一丝空间之力。

　　难道是空间隧道？

　　来不及多想，他的目光顺着上古刀修的手臂伸展方向出现在平原的另一端！

　　场面很血腥！

　　简直不忍直视！

　　七具尸体，各自各样。

　　其中三具尸体也有百丈之大，另外三具尸体却是正常大小。

　　不，或许用骷髅和残缺尸体来形容更完整。

　　逆时针看过去。

　　第一具是骷髅。

　　淡金色的骷髅，骷髅之上一道道佛门印记浮现，至今都没有丧失力量，可见死亡的那个应该就是佛门的生死境高僧。

　　淡金色的骷髅身躯完整，或许是七大死亡之人中尸骨保存得最完整的一个。

　　唯独金色骷髅的脑袋之上，从脑门位置延伸到嘴唇位置，出现好大一条裂缝！

　　至今还能感应得到一把虚无但是厚重的刀力插在那个地方，余威尚存。

　　“被一道穿透头颅死亡，神魂俱灭。”沈凡喃喃道。

　　“阿弥陀佛，前辈死了，你的东西就交给贫僧吧。”胖头陀一点也没有悲伤的样子，反而将目光落在金色骷髅双手握住的一件只剩下棍子一样的降魔杵。

　　上面一半被斩掉了，破碎不可见。

　　唯有下面那一段，仍旧闪闪发光，金色的佛光，是那么的柔和。

　　“降魔杵。一件残缺灵宝。”沈凡道。

　　“和尚运气不错。”方中信道。

　　这时候，沈凡的目光越过降魔杵，落在第二尸骨之上。

　　同样是一个巨人，百丈之巨，肉身尚存。

　　沈凡发现，那是一个魔。披着黑色战甲，头顶生着三个肉瘤，双臂之上长了两个倒刺。

　　魔的双手抓住一根棍子。

　　这个棍子有些特别，竟然像是人的脊椎骨，一节节的看上去，就是一条黑龙。

　　“这一定是阁炼体强者，肉身不朽。”

　　张帆道。

　　“平原中的心脏应该就是那个魔的心脏。”孔融道，“只是想不通，他的心脏为什么会出现在那个地方。”

　　“一些魔族，假如心脏不毁，还能重生复苏过来。”张帆道：“那一位应该是见势不妙，想要逃跑，然后被那位上古刀修大能钉死了。”


第一千五百四十章 威压难抗

　　“他手中的应该不是灵宝吧。”苏紫烟道。

　　“用各种先天灵物淬炼而成的魔骨。”张帆道：“很多魔族信奉自己的肉身，很多魔族都愿意用自己的身体当成灵宝，来战斗。”

　　“你的运气不错。”沈凡道：“魔骨的完整性比和尚的降魔杵强多了。”

　　“嘿嘿……拿东西只有魔族能用。”胖头陀道：“贫僧不眼红。”

　　“可惜了，第三个人是真正的身死道消，只剩下一团云。”云裳有些悲伤。

　　一件宫装，宫装之上一团云漂浮着，那团云之中，沈凡能够见到宝华之光，相比不是灵宝也是一件相当厉害的先天灵物。

　　“先天朱云……不是灵宝胜似灵宝。”苏紫烟道：“云裳姐姐……那先天朱云云核尚在，何必伤怀？”

　　“死得那位身怀六甲，此行前来，只为劝他的夫君回家。”云裳指着宫装朱云之上，哪里有一颗死不瞑目的头颅，是第四个男子的头颅，男子头颅面前，一道类似婴儿的云团翻滚着。

　　“原来是真的，早在外面的时候，妾身就感应得到了。”云裳抹掉泪水道：“现在感应更强烈。”

　　“已经过去的事情，就让风来惦记吧。”孔融幽幽一叹，道：“枉死去的那一位修炼儒之一脉，却是失去了浩然正气，不见风骨了。他的那方砚台实在是蒙尘了。”

　　一方砚台，落在朱云之下，是一件充满了浩然正气的灵宝，可惜砚台断了一半。

　　紧接着，是一把断剑，断剑的主人只有一边身子。另外一边不见了。那把剑是暗红色的，似乎能吸血。

　　“嗜血剑……想不到那位前辈真的炼成了嗜血剑……倘若以残缺之体融入我的饮血剑中，成为灵宝，指日可待。”方中信道。

　　“前提是……你能够突破八位前辈尸骨的压制之力。”最后一份却是苏紫烟，她指着一团紫气道：“先天紫气，可惜威力太强，无法接近。”

　　几人眼睁睁的看着重宝在面前，却无法行动。

　　……

　　抗压。

　　这是唯一的一条接近那些尸骨，并且有机会得到各自想要东西的唯一途径。

　　八大生死境强者即便是死了，从上古至今，仍旧余威不消，那恐怖的压力，简直无法一个人上去硬抗。

　　站在山巅之上，仰望下面的平原，对峙的八大强者之间，一股无形的七场笼罩着。

　　沈凡想要联系阎影或许一些办法，结果阎影得到了一些先天灵物的滋养，美滋滋的睡觉去了。

　　那个懒鬼，关键时候竟然掉链子了。

　　不过，沈凡这时候也想起了阎影经常对他说的话：“最强大的永远是你自己。”

　　沈凡放弃了依靠阎影的心思，脑海中各种典籍的信息浏览过去，想要找到突破的法门。

　　这时候，胖头陀不信邪，祭出一件二十七重禁制的灵兵扔下山。

　　那是一件山形灵兵，用来碾压敌人简直是最好不过。

　　这种重型灵兵往往都是厚重，大开大合。

　　然而，出现在众人眼中的一幕却是——山形灵兵像是纸糊的一样，轻飘飘的朝着山下落去。

　　那莫名其妙的气场之力，托起了山形灵兵。

　　如此也就罢了，山形灵兵降落道中途的时候，砰的一声，化作点点灵光消失得干干净净。

　　“四十五重禁制的灵兵如何？”胖头陀红着眼，再次放下一件玉玺状的灵兵。

　　一样的轻飘飘的落下，中途破碎，只是比山形灵兵多坚持了一会儿。

　　胖头陀目光有些狰狞。

　　他是佛门修士，修炼的也是正宗的佛门功法，偏偏红尘之心未了，不甘愿佛门清净，也不甘心成为佛门之中的一些做法，所以他破掉自己的佛门戒律！

　　他不修善果，杀人放火样样来！

　　他要走属于自己的佛修之路，不一样的佛修之路。

　　他资质非凡，但因为走了一条以前从未有人走过的路，所以他几乎遭受到了整个佛门的唾弃，至少他所在的佛门，很多时候并不待见他。

　　哪怕他是佛门的真传弟子，有时候脾气来了，连他的师尊都能骂。

　　他就是这样一个人。

　　他要凭着自己的路走出一个生死强者的路出来！

　　如果他愿意，早就成为了小乘境的法主，甚至如今已经进阶大乘境了。

　　但是，他觉得时机未到。

　　直至这一次，当他见到那残缺的降魔杵的出后，他那是他的机缘！

　　那件降魔杵有和他相适应的力量，一种属于佛门，但独立于佛门之外的力量！

　　他能得到那降魔杵中的力量，走出一条属于自己的路。

　　所以，无论如何，哪怕粉身碎骨，他都要走过去，拿到那件降魔杵！

　　当他将一件七十二重禁制的灵兵扔下去之后，沈凡一帮人都拉住他。

　　因为，七十二重禁制的灵兵扔下去之后，估计下一次就应该是他自己了。

　　七十二重禁制的戒刀一样轻飘飘的落下，中途破碎了。

　　“唉……”

　　摇头。

　　叹息。

　　无奈。

　　面面相觑。

　　八人一时间也找不出一个比较好的法子。

　　直到张帆扔出了一件法宝！

　　“这是一件十二重禁制的法宝。法宝之中需要法禁，炼制法宝的材料都是罕见的天材地宝……”

　　“一件法宝罢了。比起对面的东西，不值一提。”张帆道：“反正现在也用不了法宝，等能用法宝的时候，这种东西就是鸡肋。”

　　众人点头。

　　不过，张帆也是一个执着的人。

　　张帆的十二重禁制的法宝落下去，毁灭了。

　　再然后，云裳、孔融、苏紫烟、方中信加上重振旗鼓的胖头陀还有谢君，他们七人上演了一场“有灵兵任性”的炫富一幕。

　　当沈凡见到一件件十几重禁制的法宝落下的时候，眼中仿佛见到几亿几亿的中品灵石再破碎。

　　最后，当云裳那个臭婆娘祭出一件三十六重禁制的法宝的时候，沈凡心中直呼败家！

　　这件三十六重禁制的法宝名为秀河。

　　是一条有灵性的河被炼成河图。

　　这一会才是真正轻飘飘的落下。

　　一道道柔和的光芒从秀河之中散发出来。

　　一丈。

　　两丈。

　　三丈。

　　……

　　千丈巨山，眼看秀河距离地面还有三丈左右的时候，秀河破碎了。

　　“大乘境冒然进去，也是坚持不了多久。”云裳道。

　　无语了。

　　山风吹来，吹动云裳的长发飘飘，紫烟的衣衫猎猎，沈凡的眼神凌冽，众人的神情凝重……

　　仿佛山水画定格了。


第一千五百四十一章 取宝

　　“这种生死境强者的威压……咳咳……”沈凡欲言又止。

　　“沈兄难道有办法？”苏紫烟的俏目盯着沈凡。

　　“这个……沈某倒是有一种禁术能够暂时抵挡生死境强者的威压……”沈凡暗中已经面红耳赤了。

　　实际上，在鸿蒙刀力面前，这些生死境强者的威压算什么？

　　除非是实实在在的意志力量或者法则力量，或者其余力量他才顾忌。

　　至于因为修炼到了一定境界产生的威势，威压，或者什么的……那是什么鬼？鸿蒙刀力会怕吗？

　　只是他修炼的鸿蒙刀诀太过强大，冒然显露自己的本事的话，多少会引起他人的关注。

　　到时候……怀璧无罪。

　　所以，眼睁睁的看着那群冤大头扔法宝，扔灵兵，沈凡的心都在滴血。

　　拿到外面去换成灵石，能购买多少淬炼肉身修炼鸿蒙刀决的天材地宝啊。

　　这真是有苦说不出。

　　直至，现在大家都没有办法的时候，沈凡不得不选择冒险。

　　当然，为了混淆众人的注意力他自然要将办法放在禁术秘法之上。

　　“哦？”众人侧目。

　　“沈某估计，这里的威压应该能压制半步生死境强者之下的武道之人。”沈凡道：“所以，单凭修为硬撼咱们是没有办法闯过去的。”

　　“那么沈兄的办法是……”

　　“不对抗。”沈凡道：“假如咱们什么都不会，不会感应天地法则，不会感应一切力量，他们的威压对咱们来说形同虚设。实际上，那些威压作用的是咱们体内的力量，导致咱们体内力量爆发。”

　　“这如何隔绝？”

　　“沈某倒是有一门秘法，能让自己变成单纯的普通人，不会感应天地法则之力，也不会感应到余威。”沈凡道。

　　“沈兄需要什么尽管说……我等可以保证，除了我们几人所需要的东西之外，其余任何沈兄看上的东西都可以先挑！”

　　“我们愿意以冥冥之中的法则发誓！”

　　“不用。”沈凡嘴上说着，手脚却是没有阻止他们。

　　先小人后君子，大家虽然并肩作战过，但是还做不到知人知面知心啊。

　　所以，谨慎一点好。

　　云裳几人颇为通透，发誓的时候，顺便也提及了绝对不像外人透露沈凡能够抵挡生死境强者威压的禁术。

　　因为，这意味着假如有一天沈凡面对生死境强者，如果拥有足够的力量，是能够靠近生死境强者进行杀害的。

　　当他们全部发誓之后。

　　众人面皮一阵抽搐，又到了沈兄秀优越的时候了。

　　以往他们再各自的领域都是人杰，什么事都是他们为主角。

　　到了这里，他们发现，自己引以为傲的很多东西都是无用的。

　　想一想，这一路来假如不是沈凡，他们现在再结界哪里拼死拼活的硬抗吧。

　　或许，现在还在与七大势力大战，然后相互妥协，然后勾心斗角，然后尔虞我诈，然后背后捅刀……

　　正是因为有了沈凡，那一切的一切都不会发生。

　　“沈兄现在需要什么尽管提，禁术对身体的危害不小。”张帆道。

　　“八百年以上补充精血之力，淬炼肉身的灵药，多多益善。”沈凡道。

　　八百年以上的天材地宝在缥缈海域不多，但是云裳他们几人不同，来自巨头势力，天材地宝不要太多，八百年的虽然珍贵但也不是特别稀罕吧。

　　恩，不要白不要。

　　一大堆的天材地宝进入沈凡的须臾带中，沈凡甚至摆开了阵势，炼制了一路丹药，然后还顺手塞了一株八百年的天星花进入口中，这是护心脉的灵药。

　　然后，沈凡整个人变成了血人，再然后，沈凡变成了一个普普通通的人，一步垮了出去。

　　有用！

　　众人惊呼！

　　沈凡把自己的修为收敛，鸿蒙刀力本来就无形无相，所以在场的众人根本看不透。

　　九天凰体存在的力量被肉身本能覆盖，肉身本体的力量就很强，但并非显露出来的力量，站在那里，根本看不出是一个武道之人。

　　这是肉身潜能，沈凡也无法用一个很好的语言来解释。

　　反正就这样，沈凡还逼出了自己的精血，弄成一副施展了禁术的模样。

　　当然，他的确确的燃烧了精血，不过精血之力并没有耗用而是被血闪吸收了，血闪吸收这股力量之后也没有爆发隐藏在本体之中，只等需要的时候才开引爆。

　　为了表现得像真的一样，沈凡也是拼了，幸亏这并没有浪费，不然的话，今天就亏大了。

　　心中想着，沈凡已经落在了地上。

　　地上柔软，有的地上踩上去就好像踩在棉花之上一样。

　　有时候裁出一步的时候，甚至还有一种属于真空的感觉，四周都无法依靠。

　　沈凡猜测，应该是此地经过那八个强者的战斗，四周的空间已经变形，尽管没有破碎，就里面的力量彼此之间都有些损耗。

　　沈凡动用血脉天赋力量，暗中观察了一番，结果满脸的惊骇。

　　之间整个空间都似乎想一块被打碎了的玻璃，只是这些碎玻璃没有落下来，而是被一根根奇异的线给牵连在一起，倘若再用一些力量引爆这些空间碎片的话……

　　到时候，一场空间风暴将会席卷方圆几十万里……到时候这三角湾应该也濒临毁灭了！

　　不过要引爆这种力量，至少应该都是半步生死境强者动手，等闲人也奈何不了这些空间破碎。

　　管不了这么多，沈凡用着游泳的姿势朝着前方而去。

　　他是探路的人，假如这种方式真的有效的话，他将会带着他们一起过来。

　　……

　　半天之后。

　　沈凡返程。

　　他已经从八个地方都来回走了一趟，都没有多大的问题。

　　抗压毫无压力，但真正有压力的是取宝。

　　八件宝物，他们之中任何一人单独的靠近那宝物的无法取下来。

　　虽说那些宝物经历这么多年已经破败，当本体好歹也是先天灵物，威力还是不小。

　　这一点，云裳他们七人也做了不少准备，纷纷拿出各自的符箓出来。


第一千五百四十二章 诡异幻境

　　“先天封印符！”沈凡见到这些符箓顿时惊呼了一声。

　　他不得不佩服云裳几人的底蕴，有了先天封印符，这些残缺灵宝被他们带回去是迟早的事情。

　　也难怪他们只需要沈凡带他们靠近那宝物就行，不比亲自出来。

　　只要沈凡走过去，用先天封印符箓封住那宝物，然后再回来就是。

　　一切都变得毫无压力，变得简单起来。

　　几人商量好了顺序，最终决定由沈凡第一个先取刀元，然后他们七人按照顺序依次去取。

　　为了表达对沈凡的感谢，他们已经决定，沈凡又资格挑选任何他们选定之外的东西。

　　沈凡也不客气，从七人手中借了一些封印符箓，虽然不是先天封印符，但也是九阶的存在，封印几团刀元没有问题。

　　沈凡来到刀元身旁。

　　这些刀元都是刀力结合天地之中的灵性和灵气凝结而成，蕴含着充沛的刀力，甚至其中也蕴含刀主人原本的刀修之法，说不定也有传承。

　　沈凡怀着猫捉老鼠的心情，将一张张封印符贴在刀元之上，然后统统收入须臾带中。

　　总共六团刀元，一点也没有浪费。

　　取下刀元之后，沈凡因为刀修的身份，所以他有权收取第刀修的宝物。

　　上古刀修强者的宝物只有刀柄。

　　刀身估计坚持不住他施展那强大的刀法，直接爆掉了。

　　沈凡甚至怀疑周围的天地空间破碎是不是刀修的刀爆裂之后形成的无数刀力碾压而成。

　　越是靠近刀柄，沈凡心中的各种感觉就越强烈。

　　等他飞到百丈刀修强者的手臂之上的时候，这种感觉已经让他毛骨悚然了！

　　“错不了！这位强者一刀的力量差点让空间破碎！”

　　沈凡深吸了一口气，伸出手，微微颤抖的摸向被刀修强者握住的刀柄！

　　刀柄是用一种青色木头雕刻而成，一看就知道是先天灵物，上面的纹路隐隐约约散发出光芒。

　　也就在沈凡的手指接触刀柄的时候，一道奇异的光芒响彻天地！

　　“嗡！”

　　这是刀鸣之声！

　　这道声音传入沈凡耳中如同洪吕大钟一样，顿时让沈凡呆若木鸡！

　　随即，青光纵射天地，一道道青色刀气席卷天地，霎时间那无形的压力被这股刀力绞碎，碾压成了虚无！

　　与此同时，另外七大强者残留下来的宝物，纷纷尖鸣起来。

　　但见半根降魔杵飞上了天，喷出一道金光。

　　却见那魔骨直插天际，黑光扩散成圈，四散开来。

　　朱云飘荡，笼罩四野。

　　砚台镇压，天地凝固。

　　……

　　霎时间，七道颜色各异的光芒汇聚平原上空，似乎那些人死了，他们的战斗意志还不肯停歇，他们的残缺灵宝还要继续战斗！

　　这时候，青色刀光冲过去，与七大宝光碰撞！

　　在胖头陀、云裳、苏紫烟他们惊骇莫名的神情中散开开来！

　　有意思是，青光回转直接没入沈凡体内。

　　黑光进入张帆体内！

　　金光飞入了胖头陀那张开的口中。

　　先天朱云笼罩云裳。

　　先天紫气围绕苏紫烟。

　　砚台出现在已经进入融合状态的孔融夫妇头顶。

　　血剑直接从方中信的眉心进去！

　　……

　　随后，天地暗淡，白雾飘起。一切都陷入了平静。

　　……

　　沈凡发现他到了一个很特殊的空间。

　　元神之力无法延伸出去，目光看到的似乎是一间密室。

　　密室的门紧紧的关上了。

　　他手中不知何时多了一把青色长刀。

　　青色长刀之中传来亲昵的意识让他觉得这就是他的本命灵兵。

　　然后，沈凡就用心神联系青色长刀，似乎开始炼化。

　　山中无岁月。

　　沈凡用自己的计算方法，放佛过去了上千年。

　　密室之中的门忽然打开了。

　　门外，是一个比武场。

　　比武场上空，已经出现了七个人。

　　第一个人，披着一件朱红色的霓裳，其上一道道云纹闪烁，散发出宝光，那纯粹的先天之力，无不显示，那是一件灵物，已经诞生了器灵的先天灵物。

　　至于那个披着朱红色霓裳的人女子，不是别人，正是云裳。

　　“先天朱云！云裳！”

　　云裳似乎发现了沈凡，那圣洁的表情，那美艳面容却是凝固起来，仿佛寒霜。

　　“出来一战！”

　　这一喝，似乎引起了云裳身边的女子注意。

　　这个女子穿着白色宫装，一道紫色飘带附身，背后紫气弥漫，仿佛那传说当中的仙子。

　　只是那张脸，娇媚得让人恨不得冲上去好好蹂躏一番。

　　“先天紫气！苏紫烟！”

　　沈凡脸色凝重，他不知道是不是幻境，他只觉得好像进入了一个诡异的地方。

　　这是幻境！

　　沈凡掐了自己的大腿！

　　结果痛不欲生。

　　“沈凡！出来一战吧。你既然得到了那位的传承，还不来战！”苏紫烟的声音软软的，似乎能让人的骨头都酥了。

　　但是，沈凡发现苏紫烟的眼中慢慢都是战斗的火焰！

　　方中信也转过身来。

　　他背着一把血红的剑，那引人注目的在血槽似乎能将人的心神都吸引过去。

　　“沈凡，来战！”方中信道。

　　“你……你得到了嗜血剑？”沈凡道。

　　“不错，我得到了嗜血剑的传承，这一战，定要会一会你！”

　　“沈凡，来战！”张帆拿着那根魔骨，直接将魔骨塞进了自己的体内，气息暴戾疯狂。

　　“沈凡，来战斗吧。”孔融也喊着，他与谢君两人似乎合体了一样，联袂驾驭一块砚台，浩然之气令人生不出反抗之心。

　　“你们这是……”

　　“千年的等待……你终于出来了……战！”

　　……

　　沈凡关上了门。

　　他怀疑，这一定是错觉。

　　过了大约三四息的功夫，他再次打开门！

　　这时候，映入眼帘的却是正在彼此战斗的七个人。

　　“朱云！”云裳娇喝一声，朱云席卷而出，朝着不远处的苏紫烟覆盖过去。

　　“来得好！紫气东来！”苏紫烟伸出手掌，掌心紫气吞吐，周围都是紫云弥漫，刹那间紫色巨掌凝聚，推出！

　　“嗜血剑，杀！”

　　“降魔杵，伏！”

　　“浩然之气！”

　　“魔拳！”

　　七人彼此战斗，不分你我，凡是见到了人就攻击。


第一千五百四十三章 刀啸雷音

　　这时候，沈凡发现他们七人抬手间先天之力缭绕，挥手间就是宝光纵横……

　　“先天之力……宝光纵横……这是生死境强者操控灵宝在战斗！”

　　沈凡差点咬破自己的舌头！

　　这是怎么回事！

　　这到底是怎么回事！

　　这不是幻境。

　　沈凡又元神在身，一切又都是那么的真是，不可能是幻境。

　　可是，不是幻境，为什么他们都变成了生死境强者，还持着灵宝战斗？

　　“你来。”

　　一道青衣人出现在沈凡身后。

　　沈凡转过身，发现青衣人的身材魁梧，气血之力沸腾如同一座烘炉，周围都是元磁极光，闪烁青色。

　　这些元磁极光之内，却是一道道仿佛山一样厚重的刀力护体。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“想不到，你竟然不受战意的影响，竟然保持清醒。”青色人影道，“在下是谁，你不知道吗？”

　　“你应该知道了。”青衣人肯定道。

　　“你是上古刀修！那个强者！”沈凡道。

　　“强者？呵呵……”青衣人面部清面庞，但沈凡知道此人一定相当的英俊不凡，当时他见过此人的本体。

　　“难道不是？”

　　“在下的确就是你口中的那个上古刀修，想不到我们都已经成了你们口中的上古人物了。”青衣人的语气似乎在自嘲，他道：“但在下不是强者。”

　　“怎么可能！生死境怎么可能不是强者！”沈凡道。

　　“这个境界，等你踏入了之后就明白了。”青衣人微微一笑，然后指着沈凡手中的刀道：“重刀。”

　　“很重。”沈凡道。

　　“此刀是在下采集先天元磁重铁炼制而成，不用催动刀力，单凭重量就能碾压敌人。”青衣人道。

　　“你叫什么名字？”沈凡道。

　　“莽夫。”青衣人道。

　　“莽夫？”沈凡不解道：“很莽撞的吗？”

　　莽夫咧嘴一笑，沈凡似乎能看清楚他的面庞了。

　　“在下出身十万大山，姓莽，单名一个夫字。”莽夫道：“人如其名，那些年做过很多莽撞的事情，最后在落得个身死道消的下场。”

　　“这一场大战到底是怎么回事？”沈凡道。

　　“为了一刀。”莽夫道：“为了练成那一刀，在下从十万大山杀到东海，从东海内海杀到东海外海，最终在东海外海的那一块陆地杀了不该杀的人，被他们从那边又追了回来。”

　　“打了整整三千年！”

　　“我们八人从最开始的仇敌关系到最后却并肩作战、无话不谈的好友！”

　　……

　　沈凡只觉得匪夷所思！

　　“既然是好友，为何还要自相残杀！”沈凡站起来道：“你不要骗我！你们战斗之惨烈！”

　　“哈哈哈……是啊，既然我们是好友，为什么要自相残杀？为什么要自相残杀？”莽夫笑得眼泪都流出来了。

　　“他们本来是要杀我的。”从东海外海的异海域杀过来。

　　“不过，东海异海域的强者也不计其数。他们追过来的时候，在下整好跟一个修为比我高一个境界的海族战斗！”

　　“他们要拿我回去交差，不愿我死，所以就联合起来，一起大战那海族强者……”

　　“一路过来，我们打打停停……彼此参悟秘法禁术……一起探索上古洞府……一起强抢夺异海域的珍宝……一路过来，我们的修为提升了不少！”

　　“三千年……我们并肩作战了三千年！”

　　“三年前……我们也彼此战斗了三千年！”

　　“三千年……三千年我们日日夜夜大战斗惺惺相惜，舍不得对方死了！”

　　……

　　“但是，他们发下了混沌誓言！”

　　“然后，我们继续动手……这是一个解不开的局，不杀我……他们这辈子就完了。”

　　……

　　“那一日，我参悟先天重力，从中悟到了一招秘法，那一招秘法一旦施展出来，惊天地泣鬼神！”

　　“他们七人得知也各自参悟了属于自己最厉害的绝招，于是，我们决定一战定生死。”

　　“动手了……我参悟的那一招非同凡响，他们七人联手勉强能与我持平。”

　　……

　　沈凡听得如痴如醉，想不到世间的情感是这么复杂，从原本的敌人变成了友人，而且惺惺相惜。

　　沈凡特别羡慕他们一起战斗，一起参悟，一起进步，一起笑傲武道世界，那该是何等令人快活的事情。

　　当莽夫说道他参悟那一招惊天地泣鬼神的秘法的时候，沈凡恨不得对方能够演练出来。

　　只是，这时候，他发现莽夫变得非常的愤怒！

　　“战斗关键时刻，我甘愿放弃自己的生命，投入轮回。”莽夫道：“为了参悟那一招，我已经毁了根基，莽撞的我无缘武道巅峰。”

　　这时候，莽夫忽然停下来，不说话。

　　他静静的站着，目光似乎透过了迷离，看到了什么一样。

　　“来了一个不速之客！”

　　沉默之后，就是爆发！

　　莽夫第一次表现得想一个莽夫！

　　他面目狰狞！

　　他双目赤红！

　　他浑身肌肉虬结！

　　他一身的刀力如同莲花盛开！

　　顿时天地都似乎要坠下来一样！

　　他咆哮！

　　“外海的一个异族人！”

　　“他不知道修炼了何种先天法则，也不知道懂得何种秘法，他竟然趁着我们战斗的时候，对我们七人进行攻击！”

　　“这时候，我们必死无疑！因为我们动弹不得！”

　　“七位兄弟当场生死。直接被那个家伙控魂！”

　　“然后……与我战斗的七位已经不是他们了。”

　　……

　　说到这里，莽夫的声音又变得低沉起来。

　　“最后，你施展最强的那一招，将你曾经的七个兄弟姐妹一招杀死，连那个异族人也杀死了！是也不是？”沈凡道。

　　“不错。”莽夫道：“那一刀，差点将这个天捅了一个窟窿！”

　　“时也命也。”沈凡叹息。

　　“你来到这里，你们八人来到这里也是时也命也。”莽夫道：“我虽死，但残念仍在，感应到你们八人的到来，便将我们八人各自的绝招传承下来吧，也算是纪念我们曾经的过往。”

　　又是沉默。

　　沈凡一动不动。

　　“我那一招……从一道先天之物感应而来。”莽夫道：“名为刀啸雷音！”


第一千五百四十四章 突飞进步！

　　胖头陀苏醒过来的第一件事情就是数落。

　　那个梦太真实了，真的不能再真了。

　　他就感觉自己再里面度过了两千年！

　　然后……虐了两千年！

　　梦中，他得到的传承只是号称“佛光普照”的防御招！

　　防御秘法！

　　结果，另外六个人都是修炼的攻击秘法！

　　全部都将他当成了靶子！

　　当了两千年的靶子！

　　“干你姥姥！”胖头陀心里不平衡，到最后破口大骂。

　　直至……他见到了沈凡，沈凡正站在莽夫本体手臂之上，一脸惊愕的看着咆哮的胖头陀。

　　“还有你……你这个死变态！那一招叫什么！佛爷的佛光普照号称无敌防御，竟然被你桶窗户纸一样捅穿了！”

　　“呃……”

　　胖头陀说到这里的时候，脑海之中似乎有什么在流转。

　　然后下意识的一动，一层金光从他的后脑勺浮现，一个巨大的“万”字闪烁。

　　胖头陀的眼睛瞪得大大的几乎能塞下一个鸭蛋！

　　“干你姥姥！佛爷练成了佛光普照！”胖头陀哭笑不得，“那是真的！”

　　也正在这时候，远在平原出的降魔杵感应到了胖头陀的佛光，化作一道金光飞了过来，融入了胖头陀的体内。

　　“降魔杵。”胖头陀手掌摊开，道：“你回来了啦。你放心，等你与我的本命灵兵融合一体之后，到时候一定会更强。佛爷带你杀敌！决不当靶子！”

　　这时候，苏紫烟下意识的伸出手掌，恰好是一招紫气东来。

　　“贱人！”胖头陀破口大骂道：“佛爷怕你啊！来来来！”

　　佛光普照施展出来，加持降魔杵和金刚圈的防御，硬撼苏紫烟的紫气东来。

　　“啊……这是真的！”苏紫烟尖叫一声。

　　这时候平原之上的残余的先天紫气飞到了苏紫烟的身旁，融入了苏紫烟的体内。

　　“先天紫烟！”

　　“先天朱云！”云裳也是呼道，朱云席卷而来。

　　“嗜血！”方中信喝道。

　　嗜血剑遁来。

　　“正砚！”孔融和谢君一起喝道。

　　砚台飞来，其中砚台飞入了孔融体内，墨石飞入了谢君体内。

　　“魔骨！”张帆喝道。

　　魔骨也飞入了张帆体内。

　　沈凡也摸了摸脑袋，用着微不可察的声音道：“重刀？”

　　“臭小子！重刀刀柄中的重力都被你的刀力吞噬了，哪里还有重刀？”

　　莽夫的声音传来。

　　“莽夫，是真的吗？”

　　“臭小子！我要走了！心愿完成，这缕残魂也终于可以魂归地府……说不定咱们还有再见的机会呢。”

　　无形之中，莽夫离去。

　　“哇咔咔……沈兄，你的重刀呢！”

　　“重刀！哈哈……”

　　“哈哈，笑死了！你的重刀呢！”

　　……

　　胖头陀不知道何时出现在沈凡身边，拍着沈凡的肩膀，笑个不停，到最后趴在沈凡肩膀上笑。

　　此时，山谷中的一切威压都消失不见了。

　　“和尚，男女授受不亲。”沈凡一脸厌恶的样子。

　　“贫僧是出家人。”胖头陀实在是太高兴了，在幻境之中被沈凡虐得像一条狗，现在发现沈凡在幻境中斩他们的那把刀竟然不在！

　　人生真是太美好了！

　　“脱掉裤子，第三条腿还在吧。”沈凡道。

　　“呃……”胖头陀连忙离开沈凡，用着很是掀起的样子看着沈凡。

　　沈凡微微一笑。

　　“一切都是真的。”沈凡道。

　　几人点头。

　　无形之中，几人之前的感情似乎增温了不少。

　　仿佛那梦境中的两千年，仿佛那战斗的两千年，让八人彼此之间多了一份紧密的联系。这种联系，就好像莽夫所说的那种惺惺相惜，那种信任，那种友情。

　　莽夫……也是个性情中人。

　　沈凡朝着莽夫消失的地方抱拳。

　　胖头陀几人也感应到了莽夫的离去，纷纷躬身行礼。

　　“想必三角湾的事情，你们也清楚了。”沈凡道：“咱们决不能辜负他们的传承！”

　　这一刻，几人神色凝重，狠狠的点头。

　　然后，八人各自盘膝而坐，似乎幻境之中的战斗也让他们消耗极大。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡站起来，呼吸新鲜空气。

　　时至今日，他已经算是将刀啸雷音练成了。

　　这门秘法，很强大。

　　刀灵化虚和巨刀术跟这门秘法比起来，还不知道要走多远的路。

　　至少，刀灵化虚和巨刀书最多让沈凡在同阶之中称雄，但是刀啸雷音……能让他越阶挑战！

　　这是莽夫终身参悟出来的秘法，不惜损耗了武道根基，丧失了巅峰之路。

　　最重要的是，幻境中的两千年修炼，吞噬那么多的重力融入刀力之中，并且在参悟刀啸雷音的过程之中，鸿蒙刀诀不知不觉的已经提升到了六层初期的层次！

　　“鸿蒙刀力以断阴阳催动，加持元神之刀，能战融灵后期！”

　　“鸿蒙刀力无形无相转化重力属性，施展刀啸雷音，重属性刀力来源于部分先天重力，力量不缺，施展刀啸雷音，斩小乘境强者不成问题。”沈凡心中豪气顿生！

　　只可惜，刀啸雷音这门秘法他只能算练成，不能说圆满。

　　因为，这么秘法某种程度上就像剑修的无上绝招——剑气雷音一样，速度和力量是永无止境的。

　　沈凡现在的刀力催动之下，攻击速度并非极限。

　　沈凡隐隐觉得，莽夫有一部分传承没有给他——速度！

　　“他只教我修炼重力，并且传授了催动刀啸雷音的方法，自然随着刀力越强，刀啸雷音的攻击越强。但是，假如还得到速度的修炼之法，即便刀力不提升，攻击速度提升的话，攻击也会变强。”

　　“他为什么没有教我？”

　　“不……速度绝对没有那么简单！”

　　“他观从混沌之中的雷霆而创出这一招，不是没有想过速度，而是无法提升速度。只能从刀力之上着手。”

　　……

　　沈凡隐隐把握住了什么。

　　这时候，胖头陀又起来叫嚣了！

　　“小乘境法主若是能轰破佛爷的佛光普照，佛爷跟他姓！”胖头陀嚷道。

　　“三十六重禁制的法宝呢？”有人道。

　　“呃……”胖头陀道：“佛爷不会躲啊！用不了多久，贫僧就能炼化那降魔杵，到时候融入我的金刚圈中，拥有部分先天灵物属性，估计能直接成为三十六重禁制的法宝！”

　　“你们的收获也不小吧。”胖头陀道。

　　其余几人纷纷点头。

　　这时候，他们忽略了一个最终的问题。

　　小路的那一端，七大势力气势汹汹，联袂而来。

　　“干他姥姥！来得倒快！”

　　……


第一千五百四十五章 七刀！

　　沈凡震了震。

　　他隐隐的觉得一招很了不起。

　　“刀啸雷音……”莽夫道：“你知道它代表什么吗？”

　　“快。”沈凡毫不犹豫道！

　　莽夫眼睛一亮！

　　“不错！快！”莽夫道：“武道世界的战斗，唯快不破！当你的快到了一定的程度，无坚不摧！”

　　“你的悟性不错。”莽夫道。

　　沈凡苦笑不已，不是他五行不错，而是阎影给他灌输的一些常识之色，提及了一个剑修一道很厉害的一招，那一招若是修炼有成，简直是任何一个境界都能用的无上绝招之一。

　　“晚辈曾经听说过剑气雷音。”沈凡道：“那是剑修的无上绝招之一，讲的就是一个快。”

　　“你连剑气雷音都知道！”莽夫深看了沈凡两眼，“看来你比我想象当中的还要神秘。能在老夫的残念幻境之中保持清醒，不错。”

　　“前辈过奖了。”沈凡道。

　　“剑气雷音是纯正的快。”莽夫道：“精纯。能够修炼出剑气雷音的剑修，无一不是强者。”

　　“但是我的刀啸雷音取出另辟蹊径……实际上两者不是一个概念。”

　　“还请前辈教我。”沈凡也不做作，直接行礼。

　　“当年，十万大山有一位绝世大能从混沌之中而来，被混沌之中一道咆哮雷霆追杀，那雷霆又灭世之威，恰好那一日他正在练刀，雷霆咆哮，直接将那位绝世大能劈得灰飞烟灭！”

　　“从混沌而来的绝世大能！”沈凡声音都绷紧了，“那位绝世大能很强吗？”

　　“强！”莽夫道：“即便后来我练成了刀啸雷音，在那位绝世大能面前都是蝼蚁……当然，假如你修炼到了那个绝世大能的境界，那时候再施展刀啸雷音，未必比那个绝世大能差。”

　　“即便是那样，那个绝世大能还是死在那道雷霆之下。”莽夫道：“那位绝世大能是我们十万大山有数的绝世强者之一。他最快的是速度，攻击速度快，飞遁速度快！但是那道雷霆更快！”

　　……

　　“雷霆快是一方面。另一方面，那雷霆之中似乎蕴含了另外一种力量。一种强横的力量，再辅以恐怖的速度，所爆发出来的攻击力绝对是致命的！”莽夫道：“从那一日开始，我离开了十万大山，开始修炼那一招。”

　　……

　　沈凡仿佛听神话故事一样将一切都听完，如痴如醉。

　　想不到莽夫为了练成那一招，甚至不惜自己的武道之路，果然是够莽撞的。

　　“刀啸雷音。包含两个方面。”莽夫道：“第一是爆发之前的力量。第二是爆发之后的速度和力量。”

　　“离开十万大山之后，我将修炼的元磁之力逐渐抛弃，只用来淬体，那是因为我发现了重力！先天重力！一种比元磁之力要霸道得多的力量！最重要的是重力的力量绝对是强横的力量之一，再配合那速度……”

　　“刀啸雷音……”

　　……

　　莽夫将一切都传授给沈凡之后，道：“开始修炼吧。你竟然能在我留下的那一刀的沟壑之中参悟重力，并且将重力融入你的刀力之中，这是缘分。”

　　“你先将刀中的重力吸收融入己身，再修炼刀啸雷音吧。这一招，重力越强，速度越快，爆发的威力也就越大。”

　　……

　　时间匆匆。

　　沈凡感觉在密室之中修炼了一千年。

　　这一千年，他一方面利用自己的无形无相的鸿蒙刀力融合重力。

　　鸿蒙刀力正因为无形无相，即便是沈凡融合了大量的重力，也受到鸿蒙刀力的掌控，也就是说，重力属性能随时被无形无相的鸿蒙刀力转化。

　　于是，沈凡直接将刀中的重力全部吸收，这一幕吓得一旁的莽夫差点神经错乱！

　　“你……”

　　莽夫只说了一个字，然后拍着沈凡的肩膀，道：“好小子！我这一招刀啸雷音传承到你身上倒是有点班门弄斧了！”

　　沈凡：“……”

　　“哈哈……难怪……你有如此机缘……这刀啸雷音你一定能够修炼成功。”莽夫道：“好小子。”

　　“呃……”沈凡道：“前辈此言何意？晚辈觉得刀啸雷音强横无匹，怎么是班门弄斧？”

　　“你修炼的是何种刀诀？”

　　“晚辈不能告知前辈。”沈凡道：“但这么刀诀绝对不比混沌世界任何一门功法差。”

　　这一点沈凡倒是又这个信心。

　　“我走的是重刀之路，你呢？”莽夫又道。

　　“一刀断阴阳。”沈凡道。

　　莽夫闻言，顿时暴起，看向沈凡的眼神就像看怪物！

　　“渍渍……渍渍……渍渍渍……直指本心，直指刀之本性……你小子，前途不可限量。”莽夫忽然叹息道：“可惜遇到你的是我的残念，否则……我也不至于走上那穷途末路。”

　　……

　　又过了一千年。

　　沈凡出关。

　　云裳他们还在比武场战斗。

　　沈凡来到比武场之下，正在磨练战斗的七人纷纷将目光落在沈凡身上。

　　“沈凡，来战！”方中信第一个冲过来。

　　“嗜血剑！”剑光血红。

　　“疾！”沈凡持着重刀，一刀斩出。

　　碰！

　　方中信倒飞，落地，重伤。

　　“朱云！”

　　“疾！”

　　云裳倒飞，落地，重伤。

　　“紫气东来！”

　　“疾！”

　　……

　　七刀，全部搞定。

　　莽夫站在远处，见到这一幕表情复杂至极。

　　“刀啸雷音是我一生的追求，到了后面，简直就是我的功法了……想不到了他手中却是一门受他刀诀和刀修意志主宰的秘法……一门秘法……天意弄人啊……只是一门秘法……”

　　沈凡转过身，似乎听到了莽夫的声音，他微微一笑。

　　“前辈，多谢，晚辈一定不会让明珠蒙尘。”沈凡道。

　　“遇到合适的人，将这门秘法传承出去。”莽夫道：“切记。”

　　沈凡深深施了一礼。

　　轰！

　　天地破碎。

　　黄粱一梦。

　　……

　　沈凡苏醒过来的时候，另外七人也苏醒过来了。

　　“我在梦中见到了你！”胖头陀指着身边的方中信道：“佛爷的屁股都被你的剑差点捅穿了！”

　　“还有你！”胖头陀又指着云裳道：“臭娘们！差点被你的朱云埋了！”

　　“苏紫烟，你这个贱人！来来来，再来一招紫气东来，看佛爷收拾你！”

　　“还有你……”

　　……


第一千五百四十六章 七大势力

　　缥缈七大势力的人来了。

　　他们来的很快。

　　沈凡他们预计七大势力的人至少还要半个月才能到。

　　那结界的力量在没有专门的东西压制的情况下是无法破除的。

　　云裳他们又记录此地的上古典籍，又筹划了几百年，从各处积累的破阵的东西，连里面的一些相关的东西都有所了解，也准备了克制的办法。

　　本以为能够顺心如意，结果也是诸多磨难，靠着沈凡大放异彩，他们才能如愿得到自己所想要的东西。

　　这一路过来，用千幸万苦来形容也不为过。

　　“难道咱们陷入幻境当中的两千年也耗费了不少时间？”沈凡忽然暗中传音给云裳几人。

　　云裳拿出一个专门记录时间的仪盘看了看，暗中道：“梦中两千年，实际上才过了两天。或许是莽夫前辈利用此地的力量让咱们在梦中延缓的时间吧。比如时间法则的力量。”

　　“或许那位前辈创造的幻境还利用了时间法则的宝物，否则短短两天的时间，即便是做梦也无法修炼成那样，并且继承了他们的传承。”沈凡道。

　　其余几人点头。

　　想到这里，他们不得不怀疑，他们真的是修炼了两千年！

　　传说中，又强者得到了时间之石，能够一眼万年，沈凡现在怀疑那种东西是不是真的存在。

　　不过，沈凡觉得即便莽夫动用了时间法则的至宝让两天变成了两千年，也一定是机缘巧合之下才得到的。

　　如果那种东西遍地都是的话，以云裳他们背后的势力，都是东海的巨头，他们不可能不知道。

　　一想到自己真的修炼了两千年，众人的底气顿时足了不少。

　　他们本就是各大巨头的来人，沈凡也光棍得很，七大势力来了就来了吧。

　　“想不到还有人先我们一步到来。”东方玉的声音传来。

　　七大势力，分成七个队伍，东方玉所在的逍遥海阁排在最中间。

　　沈凡认识东方玉，甚至认识来到这里的不少人，七大势力的宗主和一些重要人物。

　　这些都是花衣当年在铁血领暗部的时候，收集七大势力的信息，沈凡还专门花时间了解了一下。

　　“东方阁主。”沈凡朝着东方玉道：“你们倒是来得不慢。”

　　“沈道友。”东方玉道：“可惜我们终究来迟了一步。”

　　“哈哈……来迟了就来迟了呗，这里还有不少好东西，你们慢慢挑。”胖头陀站出来，笑得像个弥勒佛，然后朝着沈凡七人道：“各位，咱们不如先出去，喝酒去？”

　　“和尚这句话不错。”方中信道：“七大势力各大法主都出来了，咱们这些小喽喽估计是捡不到什么便宜，还是出去喝酒来得痛快。”

　　“正合我意。”张帆道。

　　“在下这里整好得到了一套酒器，沈兄，到时候少不了要用上你的好酒。”孔融道。

　　“这是自然。”沈凡笑了笑，然后朝着东方玉微微抱拳，又朝着另外六大势力的人微微示意。

　　然后他当先一步，带着胖头陀七人准备离去。

　　东方玉脸上那阳光般的笑容突然变成了寒雪。

　　“想来就来，想走就走，你们当这里是自己的后花园吗？”东方玉尚未说话，东落门的门主西门双却是站了出来。

　　其余几大势力的负责人也是一脸冷意的看着沈凡八人。

　　七大势力此行不仅困难重重，而且一路来，均是发现一些好东西被人捡取了。

　　要知道，当他们走在刀痕之路的时候就知道这里真的是绝世大能的战场。

　　当他们到达结界的时候，七大势力高兴得不得了，想不到这里还有如此存在，说不得里面的机缘无数。

　　再一想想上古的传闻，七大势力差点尚未先打起来了！

　　为了里面的机缘！

　　好在逍遥海阁的东方玉保持了清醒，第一阐明了此行的目的，第二也发现了一些痕迹，证明有人来过。

　　于是，他们不得不冷静下来，联手加快脚步，往前推进。

　　等他们破掉结界之后，发现结界之中的一些好东西不见了！

　　包括——九曲灵参的气息！

　　他们最重要的目标就是九曲灵参，眼下九曲灵参的气息显露，但是不见九曲灵参，说不得是被人给搞走了！

　　再加上他们再结界中见到了的一切，都表明是生死境强者的战斗！

　　生死境强者战斗之力遗落的机缘在某种程度上不比九曲灵参差。

　　再往后，他们一路来，发现一些灵宝残片的印记，却不见残片，他们不得不猜测是被前面的人弄走了！

　　直到他们来到这里，见到这里悲壮和壮阔的一幕，见到八大生死境强者战斗的之地，见到那些是尸骨，感受着此地的先天法则之力和灵宝宝光，他们心动了！

　　只是等他们走近才发现，似乎被人捷足先登了。

　　尽管战场上还有一些宝光，尽管那些尸骨还在，他们总觉得最好的东西一定被眼前的八人给弄走了！

　　关系到他们缥缈七大势力的生死存亡的九曲灵参应该也是被这群人抢走了！

　　这等于是要他们的命！

　　若是放他门走了！

　　那才是天下第一大傻瓜！

　　“呵呵……”

　　胖头陀停下来，眯着眼睛，朝着沈凡道：“沈兄，我们可都是仰望着你呐。”

　　沈凡自然懂胖头陀的意思。

　　第一，此行前来，沈凡从最开始的打酱油变成了主角，也成了他们之中目前战斗力第一的人！

　　幻境之中的两千年，最后那一战，沈凡一刀一人着实不凡。

　　第二，沈凡是缥缈海域的人。

　　第三，那是因为胖头陀他们懒得跟这些势力掰扯。实在说不清，打就是！

　　谁怕谁！

　　“无主之地，沈某想来就来，想走就走，西门双，你又能奈我何？”沈凡冷笑一声，继续道：“别说这里是三大海域的交界之地，并不属于缥缈海域，哪怕是再缥缈海域的范围内，你们七大势力最多在缥缈岛耍耍威风，真要算起来，你们又算什么东西？”

　　“沈凡！你不要敬酒不吃吃罚酒！”极乐宫的云菲菲喝道：“别以为你是铁血领的人就可以不将我们放在眼中！”

　　“我干你姥姥！”

　　胖头陀的眼睛都直了！

　　八人之中，除了云裳，其余七人看向沈凡的眼神……那就一个……不可思议。


第一千五百四十七章 谁横？（上）

　　八人之中，除了云裳，其余七人看向沈凡的眼神……那就一个……不可思议。

　　“沈兄，和尚今日算是服气了。”胖头陀竖起大拇指道：“硬气。”

　　“沈兄，佩服。”张帆道。

　　“沈兄，佩服佩服。”孔融也是抱拳道。

　　“沈兄，你骗得妾身好苦。”苏紫烟一脸幽怨的样子。

　　“沈兄……这个……”

　　……

　　七大势力的人见到胖头陀七人的表情，云菲菲冷笑道：“铁血领我们自然不敢惹！但是三年前，铁血令已经出世。千年之内，铁血领的威胁……等同于无！沈凡，你以为你是铁血领的人就能吓到我们？”

　　“到了这个时候，还管他什么铁血令！千年之后，谁知道会发生什么事情！千年之后，咱们缥缈七势力还存不存在也是个问题！”镇海山的海大富嚷道。

　　其余几人也是这样认为。

　　胖头陀他们自然是冷笑。

　　铁血领在一般人眼中自然是不能惹的存在。

　　但是在胖头陀他们这种巨头弟子，自然知道，铁血领还是身份的象征，这也意味着沈凡的地位不比他们低！

　　之前不知道沈凡的来历，他们猜测沈凡还是散修，假如一个散修比他们这些巨头的天才弟子还要妖孽，虽然不妒忌，但多少有些活到狗身上去的感觉。

　　但现在好了，人家是铁血领的嘛，名震混沌世界，铁血领出来的人，有这些本事咱们也认了。自己不如人，人家的起点好嘛。

　　当然，这些小心思不足为外人道。

　　反正，他们现在对沈凡是服气了。

　　“呦呵！”胖头陀这下子忍不住了，站出来的道：“说的好像你们就吃定我们似得。”

　　“放肆！”西门暴雷道：“区区融灵后期，哪里有你撒野的地方！”

　　“哦，你是跟佛爷说话吗？”胖头陀愣了愣，道。

　　这边佛爷尚未发作，那边云菲菲已经开始教训云裳了。

　　“云裳，跪下！”云菲菲喝道。

　　这时候，极乐宫的宫主云翩翩也一脸恨铁不成钢的样子道：“云裳！本宫自认为待你不薄，专心培养你，想不到，你竟然瞒着我们，偷偷来这个地方，抢夺极乐宫的利益。你眼中还有我这个宫主吗？”

　　“然后呢？”云裳笑道。

　　“你这个贱人！见到宫主还不跪下！反了你了！”云菲菲的小乘境气息释放出来，想要镇压云裳。

　　云裳冷笑道：“那又如何？”

　　“背叛极乐宫，处以极刑！”云翩翩闭目道：“交出须臾带吧。看在几百年的情分上，留你一命。”

　　“多年情分？”云裳拿出一块玉简，落在地上道：“合欢大法……这是你交给我的功法。不错，你这些年的确对我不俗，还将我培养为少宫主。但是……合欢大法一般人不知道其中的猫腻，你当我看不出来吗？”

　　云翩翩神色一动，喝道：“你胡说什么！”

　　“哈哈……在场其他六大势力的宗主应该知道，合欢大法实际上就是鼎炉大法。假如我真的修炼了合欢大法，并且进入小乘境之后，到时候就是你云宫主成为大乘境法主的时候吧！”

　　“你……”

　　“将我当成鼎炉培养，还一副好心的样子。”云裳摇头道：“贱人。”

　　“反了你了！”

　　云菲菲大喝。

　　这时候极乐宫的三大融灵后期的高手得到云翩翩的暗示，瞬息暴起，朝着云裳冲去。

　　她们知道宫主的意思，要在最短的时间内制服云裳。

　　云裳他们这么早就过来了，肯定得到了不少好东西，说不定还有九曲灵参！

　　“嗡！”

　　血色剑光拂动。

　　方中信拔剑收剑一气呵成。

　　三大极乐宫的融灵后期高手齐齐从空中落地，双腿已经不见，血流如注。

　　出剑的速度太快，以至于极乐宫的三大融灵后期高手来不及反应。

　　“想从方某的头顶过去？”方中信面无表情道：“方某最恨女人骑在头上。除了自己的女人，谁在上，方某就是一剑。”

　　胖头陀竖起了大拇指，露出一副淫荡的表情，似乎在说：好剑，好贱！

　　方中信一出手，顿时七大势力准备大动干戈的众人不得不停下来。

　　东方玉等七大宗主脸色沉了下来。

　　似乎，这些人本事不凡。

　　比如方中信一剑秒了三大融灵后期的高手，肯定不是普通的融灵后期，如此出手的时候就要多多注意了。

　　“沈道友，你们注定要与我们为敌？”东方玉道：“逍遥海阁自认待你……”

　　“咱们已经没有情分了。”沈凡道：“东方玉，不是吗？”

　　“沈兄……这一次，你过了！”东方灵木道：“交出九曲灵参吧，在下可以劝父亲，饶你一命！”

　　“东方道友……此事无解。”沈凡道。

　　“你……唉……糊涂！”东方灵木道：“此行七大势力志在必得！你们本事虽然不俗，但是……放弃吧。”

　　沈凡微微一笑。

　　“沈兄，此人是熟人？”胖头陀道。

　　“东方灵木，逍遥海阁的少阁主，与沈兄的私交还算不错，逍遥海阁还有一个东方灵仙，与沈凡相交不错。”云裳道。

　　“哦……这样啊。”胖头陀点头，然后朝着东方灵木道：“小哥儿……等会打起来的时候，你千万别冲上来。既然你跟沈兄相熟，佛爷也不要你命。”

　　“哈哈……真是猖狂，你算什么东西，也敢教训我家少阁主！”

　　傅琳道。

　　傅琳是傅彪的父亲，也是一个忠心的奴才，见到胖头陀颐指气使，顿时怒气冲冲。

　　“傅琳。”沈凡道：“带东方兄离开这里吧。”

　　“你……沈凡，你这个吃里扒外的东西！当初逍遥海阁怎么就没把你这条狗给……”

　　“噗！”

　　傅琳舌头不知道什么时候飞了起来。

　　“看在傅彪的面子上，饶你一命。”沈凡道。

　　“给脸不要脸！”东方玉气得脸色通红，身后的五个融灵后期巅峰的长老冲了冲来，朝着沈凡杀去。

　　“父亲，不要！”东方灵木道。

　　“任何人阻拦我们的路，都是敌人！没有九曲灵参，咱们的希望就破灭了！他敢当着众人面杀我逍遥海阁人，他必须死！”东方玉吼道。


第一千五百四十八章 谁横？（下）

　　“可他是仙儿的……”

　　“闭嘴！”东方玉再喝。

　　这时候，三大逍遥海阁的融灵境后期巅峰的高手，带着七十二重禁制的灵兵，从三个方向朝着沈凡死去。

　　“啊呀……快让让……给沈兄发挥的空间。”胖头陀朝着方中信几人道。

　　方中信几人果然后退。

　　沈凡也已经被三大融灵后期巅峰的高手拦住。

　　“沈凡，再给你一次机会！交出须臾带，看在仙儿的面上，给你一个进入逍遥海阁成为守阁人的机会。”东方玉又忽然道。

　　“反反复复……东方玉你的算计的确不错。倘若沈某实力不如人，还真被你拿捏在手中。”沈凡冷笑道：“只是，你算什么东西，施舍我？哈哈，逍遥海阁的收阁人，那岂不成与你们逍遥海阁那那头守个乌龟一样？真是看得起沈某。”

　　“那就休怪本阁主辣手无情了！”东方玉喝道。

　　“唉。”东方灵木掩面叹息，“仙儿若是知道他死了，不知道有多伤心。估计会恨死我这个哥哥和他的父亲吧。”

　　殊不知，东方玉说出那番话的时候，胖头陀几人已经暗中笑得肚子疼？

　　这时候，他们忽然觉得找回了身为巨头弟子的优越感。

　　之前跟沈凡行动，沈凡似乎得到了主角光环一样，什么事都比他们厉害一分。

　　逍遥海阁的三大融灵后期巅峰的高手，各自驾驭一件七十二重禁制的灵兵，朝着沈凡碾压过去。

　　沈凡却是身形如鬼魅，星光一闪，在三大融灵境高手之间穿梭了一下，三颗好大头颅飞起！

　　这时候，见势不妙的东方玉也已经出手想要阻拦沈凡的攻击！

　　不过，终究是迟了一步！

　　眼看己方的三大融灵后期巅峰高手身死，东方玉大怒，趁势伸出白玉手掌朝着沈凡碾压过去。

　　沈凡星遁再次施展。瞬息多个白玉巨掌的攻击！

　　小乘境巅峰高手的攻击威力惊人，沈凡不得不远远闪避出去。

　　胖头陀几人也收敛起得意的表情，一个个神情凝重的躲过白玉巨掌攻击的余波。

　　当天地冷静下来之后，沈凡不知何时又再次站在了原地，胖头陀他们几人也上前几步，站在沈凡身后，似乎准备随时开战。

　　“沈凡！再问你们一句，交出九曲灵参，交出你们的须臾带！”东方玉深吸了一口气，终于开始正视沈凡，祭出了法宝，道：“这是最后的机会！”

　　“干你姥姥啊！”胖头陀破口大骂道：“你说交出来酒交出来，你姓天啊！呸……佛爷还从未见过你们这帮无耻的家伙！机缘者，有缘者得知，既然我们先来，你管我们得到了什么！你们倒好，来得晚，还怪上我们了！胖头陀道，干你姥姥！”

　　“你放肆！”逍遥海阁的一个融灵后期巅峰的长老面红耳赤的喝道。

　　“放肆你姥姥！”胖头陀道：“一群狗腿子，叽叽歪歪！你们七大势力不是要当那杀人夺宝的强盗吗？你们不是以为这三角湾的机缘是你们的吗？还啰嗦什么！上啊！你们有什么招，而我们接下来就是！”

　　“去！”东方玉被胖头陀激怒了，腰间的十二重禁制的法宝腰带飞出去，朝着胖头陀缚去！

　　在他看来，胖头陀虽然是融灵后期巅峰的高手，但终究不是法主，或许有本事能硬接一两招，或者逃跑，这一点他已经从沈凡和方中信的战斗力中看出来了！

　　但是十二重禁制的法宝，加上他小乘境巅峰的战斗力，大境界的压制，而且是法主和灵主之间的境界压制，绝对能够擒住胖头陀。

　　不过，这腰带尚未及身，胖头陀祭出了一方宝印。

　　这赫然是十八重禁制的法宝！

　　本来胖头陀是无法驾驭法宝的，毕竟他的法力还不够！

　　不过，两千年的幻境修炼，他若是想要进阶小乘境那是随便的事情。

　　再说，两千年的温养，他的法力已经很深厚了，就差临门一脚。所以驾驭法宝也是很轻松的一件事情。

　　当然，最重要的是他学会了佛光普照，那一招是防御的招式，同样的让他的法力不弱于小乘境巅峰的强者。

　　所以宝印狠狠的落在腰带之上！

　　腰带的白玉光芒顿时黯淡，倒飞而出，飞到东方玉手中的时候，呜呜作响，显然被打得不轻。

　　“十八重禁制的法宝！”东方玉瞳孔紧缩。

　　这不是关键，关键是区区一个融灵后期巅峰的家伙能够驾驭法宝！

　　“三十六重禁制的法宝，你能行吗？”东落门的门主西门双出手了！

　　既然这胖和尚这么厉害，那么他得到的传承肯定不简单。

　　现在看来，这个胖和尚的战斗力才是最高的，而且也是此人最嚣张！

　　西门双眼睛毒辣，出手更是没有君子之风，三十六重禁制的宝剑到了胖头陀头顶才打招呼。

　　“干你姥姥！敢偷袭！”胖头陀面色一狠。

　　他绝对是个狠辣的和尚，从须臾带中祭出一件五十四重禁制的法宝，赫然是一件金黄色的袈裟！

　　金黄色的袈裟飞出去，咻的一声，直接将宝剑给收了！

　　胖头陀也不给其他人嚣张的机会，再次出须臾带中祭出一根七十二重禁制的长棍！

　　这根棍子一出来，顿时给所有人都带来严重的威压！

　　“来来来，你们既然要玩，佛爷陪你们好好玩玩！”胖头陀这一手将七大势力的宗主吓得不轻，那些融灵境的长老见到一个融灵巅峰的和尚能驾驭法宝已经很震惊了！

　　现在，一个融灵境巅峰随手拿出了一件七十二重禁制的法宝！

　　老天！他们七大势力经营缥缈海域这么多年，也只有每一家才有一座七十二重禁制的法宝作为宗门底蕴的存在！

　　此时，哪怕是傻子都知道这个胖和尚来历不简单！

　　由此可见，能跟胖和尚混在一起的人，自然也不是简单的人！

　　沈凡是铁血领的人，地位和来历不用说，很高。

　　胖头陀都能拿出七大势力只有一件的七十二重禁制的法宝，简直是个多宝和尚，一般的势力养得起？

　　其余几人，云裳自然不用说，能看出合欢大法的真正根脚，传承自然不简单。

　　方中信的剑那么厉害，也不是普通人。

　　所以，再次细细打量，他们发现，这八个人没一个简单的家伙！

　　“咱们坐下来谈谈。”东方玉换了一种口吻道。


第一千五百四十九章 比武交易

　　谈谈的意思就是大家一起坐下来，喝酒什么的都行。

　　当然，七大势力没有那个面子，胖头陀他们也懒得跟他们虚以委蛇，以他们的身份，七大势力的宗主都如不了他们的法眼。

　　“划下道来就是，谈什么就不必了。”沈凡挥手拒绝道：“如果各位没有其他事情的话，沈某和几位朋友还赶着去喝酒，告辞了。”

　　沈凡越过东方玉他们，转身就走了。

　　“且慢。”东方玉拦住沈凡道。

　　“怎么？”沈凡脸色一沉道：“要动手的话，就快些吧。”

　　“哈哈……各位都是人中龙凤，之前是我们七大势力多有得罪。”东方玉脸皮不愧是练出来的，真厚。

　　“咱们没什么交情。”沈凡眯着眼睛道：“告辞啦。”

　　沈凡还是坚持要走。

　　“沈道友，你们虽然得到不少好东西，但是……那残缺尚在的尸骨留在此地未免太浪费了吧。”东方玉道。

　　“呵呵……”胖头陀道：“那些尸骨的力量……我们实力有限，可不敢碰触。你也不行。”

　　沈凡一行人自然是知道那尸骨不可碰触。

　　生死境强者，死了仍旧不可触犯。

　　他们的尸骨若是妄动，十有八九会引起尸骨爆裂。

　　要知道经过生死境强者的洗礼，他们的尸骨一旦遭受亵渎，后果不堪设想。

　　即便是沈凡他们想要将莽夫他们八人的尸骨带走然后入土为安都不行。

　　世俗世界，老虎死而不倒。

　　武道世界，生死境强者死了也不能亵渎！

　　除非是生死境强者亲自出手才能将他们尸骨带走，或者又什么强大的手段，不然的话……

　　沈凡他们也爱莫能助，或许让他们在战场上历经沧桑岁月才是最好的归宿。

　　“你们不能，我们却未必不能。”东方玉神秘兮兮道。

　　沈凡八人顿时脸色微变。

　　沈凡豁然转身道：“东方道友接触那些尸骨的办法？沈某的意思是，得到那些尸骨为己用。”

　　“不错。”东方玉道：“想必生死境强者的尸骨意味着什么，你们应该清楚。”

　　这一刻，沈凡八人胸腔之中怒火中烧！

　　在他们心中，莽夫八人算得上师长一辈的人物。

　　正是因为他们得到了八大生死境强者的传承，他们才拥有大战小乘境强者的资格，甚至体内的强横法力不比法主差，驾驭法宝都不是问题。

　　这是幻境两千年，八大生死境强者赐予他们的力量！

　　是他们师长！

　　是他们尊敬的人！

　　武道世界，尊师重道已经到了一个变态的地步！

　　假如……假如东方玉他们真的有法子能够驾驭莽夫他们的尸骨的话，那绝对是不可饶恕的！

　　侵犯他们师长的尸骨，那是不死不休的仇恨！

　　作为后辈，作为他们的传承者，绝对不允许这种事情发生！

　　“你有什么法子？”沈凡冷冷道。

　　这一刻，别说他，就是方中信几人都已经带着杀意了。

　　沈凡是尊敬莽夫的。

　　虽然他的师尊是断刃，但是在他心中，两千年来教导，莽夫没有师徒之名，但又师徒之实。

　　最关键的他在幻境两千年之中修为突飞猛进，鸿蒙刀诀进入了六层初期，战斗力更是堪比融灵后期巅峰，施展刀啸雷音估计能够碾压小乘境高手！

　　若是在配合六丁六甲符，法主境基本上也不怕什么人了。

　　这一切，都是莽夫给他的！

　　知恩图报！

　　倘若连他们的尸骨都保护不了，那还算人吗？

　　他不能走。

　　“法子自然是有的。”东方玉道：“这是我们七大势力在缥缈海域共同把持的一门禁术。乃是上古时期，东海尸宗的一门禁术。”

　　“虽说，尸宗已经在上古大战中灭亡了，但是这传承断断续续的也有一些，其中就包括一门名为控尸术的禁术。”

　　“尸宗？”

　　沈凡或许对尸宗比较陌生，但是云裳七人是东海土生土长的人，对上古尸宗还是有一些印象的。

　　上古时期，东海尸宗是一度能与东海龙宫争锋的强悍存在！

　　宗门的生死境强者很多不说，还拥有几头绝世大能的尸体！

　　仗着强大的控尸术，他们能控制绝世大能的尸体进行战斗！

　　虽说绝世大能的尸体最多只能发挥七成甚至更少的力量，但也已经是巅峰战力，面对东海龙宫那些古老的存在，也是丝毫不落下风？

　　“该死！”

　　胖头陀几人在心中破口大骂不已。

　　“你们想要什么？”沈凡眯着眼睛，笑道：“交易？”

　　“交易自然得有筹码。”东方玉道：“各位道友。一起将玉简拿出来吧，省得他们不信！”

　　七大宗主各自拿出一块玉简，然后联手施法，顿时七大玉简的光芒融合一起，显化一段口诀。

　　口诀的一句话沈凡就看出来了——控尸术……

　　从控尸术的总纲来看，这的确是尸宗正宗的控尸术无疑。

　　如此一来，他们还真有机会控制莽夫他们的尸骨。

　　到那时候……这绝对是沈凡他们不愿意见到的。

　　“动手？”胖头陀暗中说道。

　　“不急。”沈凡道：“七大势力盘踞缥缈海域这么多年，不可能没有底牌。再说，咱们七人想要逃跑没有问题，但是他们若是想要逃跑，咱们也没有办法。”

　　胖头陀点了点头。

　　他们终究不是小乘境法主，越阶战斗虽然厉害，但若说要将七大宗主杀死在这里，还真有点难。

　　即便是能杀死，代价也不小，这是他们不愿见到的。

　　倒要看看他们要弄出什么把戏。

　　“沈道友，我们已经将诚意拿出来了。”东方玉道：“现在也该看看你们的诚意了吧。”

　　“你想要什么？”沈凡道。

　　“你们能拿出什么？”东方玉道。

　　胖头陀几人毫不犹豫的就要拿出得到的残缺灵宝。

　　不过被沈凡制止了。

　　沈凡从须臾带中拿出玉盒，玉盒之上贴着一张封印符箓，还是沈凡从方中信哪里借来的能够封印渡劫法主的封印符。

　　沈凡打开封印符，便见到里面躺着一支飘着就跟胡须的黄金参。

　　“这个诚意够吗？”九曲灵参！


第一千五百五十章 战东方玉（上）

　　七大宗主自然是兴奋不已，其中东落门的门主西门无双想要抢玉盒，却被苏紫烟的紫气东来逼退。

　　“好不要脸！”苏紫烟道。

　　“不知道沈道友还有什么。”东方玉道。

　　“哈哈……”沈凡冷笑道：“得寸进尺！九曲灵参还不能满足你们的胃口？东方玉，如果你们没有诚意的话，沈某一行人就走了。这生死境强者的尸骨不是普通的控尸术能够控制的，即便你们能控制，代价的话……”

　　说罢，沈凡收好九曲灵参，正要离去。

　　胖头陀几人也跟着走。

　　“且慢。”东方玉盒另外六大宗主面面相觑之后，终于下定决定道：“沈兄既然有诚意，那么咱们就来交易吧。”

　　“哦？”沈凡道：“可惜沈某现在改变主意了。告辞！”

　　“站住！”东方玉喝道。

　　沈凡不肯回头，也不会停下。

　　这九曲灵参关系到高歌的生家性命，别说区区控尸术，哪怕是拿出灵宝来交易他也会拒绝。

　　至于他现在离去，只不过是以退为进。

　　哪怕东方玉不喊住他们，说不得他也要拿出一点代价，将控尸术抢回来，甚至是将他们一帮人全部留在这里！

　　绝不能让莽夫他们的尸骨受到亵渎。

　　不过，有些手段，不到万不得已，是万万不能施展的。

　　“沈兄，九曲灵参也好，控尸术也罢。都是相当重要的东西，谁也不愿意拿出来交易。”东方玉道：“所以，本阁主认为，咱们换一种方式来交易比较妥当。”

　　沈凡还是没有停下来。

　　“比试！一战定胜负！”东方玉道：“胜者，得到输者之物！”

　　这一下，沈凡八人齐齐转过身，齐声道：“你们谁上？”

　　东方玉一帮人顿时愣住了。

　　敢情，那八个人还真是底气十足啊。

　　不过，这样一来，比试的法子倒是可行。

　　东方玉七人暗中传音一阵子之后，共同推举了东方玉。

　　“本阁主出战。”东方玉挺身而出，随即看着沈凡几人，道：“你们谁来？”

　　沈凡当仁不让，道：“我来。”

　　“你？”东方玉愣住了。

　　他本以为不是胖头陀就是那个方中信，那一剑给他留下来很深的印象。

　　至于沈凡，虽然遁速不凡，但是攻击力还真不怎么出色。

　　而且，沈凡的修为也不过只是融灵初期。

　　“怎么？”沈凡道：“东方阁主不愿意了？”

　　“你们真的确定好了？”东方玉道。

　　“哈哈……沈兄既然出场了，我们自然在一旁掠阵就是了。”胖头陀嘴上笑道，心中暗道：嘿嘿，老家伙，敢小看沈兄，到时候死都不知道怎么死的。

　　“如此，咱们这就开始吧。”东方玉指着平原道：“去那里比试。”

　　沈凡毫不犹豫的摇头道：“东方阁主，你似乎忘了一件事情。”

　　“什么事？”

　　“这种事情，最好签订契约再来。”沈凡道：“还是以冥冥之中的法则发下誓言吧。”

　　“你……这是信不过我们？”东方玉道：“我们七大势力好歹也是缥缈海域……”

　　“你相信母猪会上树吗？”沈凡道。

　　“你……”

　　“签订契约吧。”沈凡冷笑道：“否则，咱们还是不要比了。”

　　东方玉气得脸色铁青，然后目光回转，跟另外六大宗主商量了一阵子。

　　“发誓吧。”东方玉狠狠道：“东方玉以冥冥之中的法则发誓……”

　　等东方玉发誓结束之后，沈凡摇头。

　　“还要怎么样？”东方玉道。

　　“你们七大势力，在场所有人都发下同样的誓言，沈某才答应比试，不然的话……”

　　“你……”

　　东方玉被沈凡这一手都快要玩疯了。

　　对方简直就是一个经常混迹的老油条，对这种事情门儿清。

　　不得已，七大势力在场所有人都发下了誓言。

　　不过，七大势力也不是傻子，也要求沈凡八人都发下同样的誓言。

　　誓言的内容自然是愿赌服输。

　　发下誓言之后，东方玉首先飞到了平原之上，等待沈凡出手。

　　这时候，胖头陀几人来到沈凡面前。

　　远的不说，胖头陀直接拿出七十二重禁制的法宝交给沈凡，那根金色棍子之中的印记已经被他暗中抹去了道：“沈兄，干死他。”

　　其余几人也纷纷将自己的法宝拿出来，霎时间沈凡手中多了七八件至少四十五重禁制的法宝！

　　这一幕让七大势力的人眼睛都直了！

　　这八个人简直都是移动宝库啊。

　　“沈兄，和尚有个疑问，你是什么时候将九曲灵参……”胖头陀暗中传音道。

　　其余几人也一脸好奇之色。

　　八人之间顿时讨论起来。

　　“之前咱们初次见面，沈某先小人后君子，暗中夺去了九曲灵参，在这里，沈某跟你们道歉了。”沈凡诚心实意的施礼道。

　　七人摇头。

　　“沈兄，你说什么话。当时咱们八人彼此不熟，有这些手段都是正常的。”孔融道：“再说，若不是沈兄你的帮助，我们来了也进不来，这就九曲灵参也跟我们无缘。”

　　“说那么多干什么！九曲灵参就是你的，我们服气！”胖头陀道。

　　“就是！好弟弟！你又不是不知道，我们突破，还需要这种层次的九曲灵参吗？”苏紫烟道。

　　其余几人也是一脸无所谓的样子，多少让沈凡心中感动。

　　当下也不矫情，身形一闪，带着七人赠与的法宝，上场了。

　　东方玉见到沈凡一身都是法宝，面皮一直抽搐。

　　哪怕他身为逍遥海阁的阁主，身上也只有两件法宝，一件十二重禁制的腰带，还有一件十八重禁制的法宝。

　　此行也是将宗门底蕴都启出来了，所以将镇压逍遥海阁的那件七十二重禁制的法宝青风船也带过来了。

　　这是一件兼具遁速和镇压攻击的法宝。

　　“沈道友，请了！”

　　“请。”

　　两人皮笑肉不笑的虚伪了一套，就直接开战了。

　　……

　　沈凡站在东方玉对面，一出手并没有直接祭出法宝。

　　施展法宝需要消耗法力，尽管他在施展重属性刀力的时候，刀力不弱于融灵境强者。


第一千五百五十一章 战东方玉（下）

　　沈凡站在东方玉对面，一出手并没有直接祭出法宝。

　　施展法宝需要消耗法力，他的刀力虽然不弱于融灵境强者，在施展重属性刀力的时候。

　　不过，七十二重禁制的法宝，基本上只能施展几次，几次之后，估计一身刀力都要被消耗完毕。

　　想要再次恢复过来，还需要一段时间。

　　所以说，法主三境之中，七十二重禁制的法宝渡劫后期巅峰的高手才有足够的法力驾驭。

　　这也是为何，小乘境的法主大部分都只驾驭十二重禁制的法宝，或者稍微强一点的法宝。正是这个原因。

　　当然，七十二重禁制的法宝带在身上，关键时候能够用来防身。

　　自然而然，东方玉也是小乘境的修为，一出手并没有祭出青风船，而是祭出那件白玉腰带，朝着沈凡猛地攻击过来。

　　沈凡不闪不避，眼见轻语腰带攻击而来，身形一闪。

　　消失在原地。

　　星遁之法别说小乘境，即便是大乘境高手都困不住他，除非渡劫境强者前来，或许还能追上。

　　所以，别看对方的法宝厉害，但在沈凡眼中，这一点根本没什么用。

　　……

　　三天后。

　　沈凡还在四处闪避。

　　……

　　九天后，沈凡仍旧在四处闪避。

　　……

　　一个月后，沈凡还在闪避。

　　东方玉累得气喘如牛。

　　“沈凡！这样子下去，根本就没有必要比试了！”东方玉怒道：“这还算什么比试！”

　　胖头陀七人笑得肚子痛，一方面他们算是见识到了星遁的厉害。

　　另一方面，却是闹得欢。

　　沈凡根本不用消耗什么力量，反倒是东方玉不停的消耗，到时候不战自败。

　　所以，东方玉停下来，强烈要求沈凡进行正面比试。

　　“比试之前，你没有规定不能用遁法闪避。”沈凡道：“打不打？不打了认输吧。”

　　“沈凡。”东方玉眯着眼道：“这样子打起来很没有意思。”

　　“抱歉。”沈凡道：“沈某也懒得跟你动手。不如你认输，将控尸术交给沈某如何？”

　　“妄想！”东方玉道。

　　“那么，咱们继续吧。”沈凡道：“沈某的法力还足够。”

　　“你……”

　　东方玉气结。

　　沈凡双手倒背。

　　“既然如此，那么休要怪本阁主不客气了！”东方玉祭出青风船！

　　“快闪！”

　　“防御！”

　　“走！”

　　胖头陀几人喝道。

　　沈凡不敢大意，连忙祭出了七十二重禁制的明王棍，正是胖头陀送给他的法宝。

　　“去！”

　　东方玉并没有召唤青风船攻击沈凡，而是化作一层青色光芒，将周围的空间直接封印在百丈之内。

　　“沈道友，下面咱们可以好好的打一场了。”东方玉见沈凡拿着七十二重禁制的明王棍道：“沈道友，你最多能攻击三下吧。三下之后，本阁主照样能召唤青风船困住你。本阁主祭炼青风船已经一万年了。”

　　“唉……”沈凡收起明王棍。

　　正如东方玉所说，对方召唤青风船困住他的话，并不需要耗费多少法力，毕竟不是用来攻击和防御，只是激发法宝的威力罢了。

　　反倒是他动用几次明王棍，绝对会将刀力消耗干净。

　　毕竟他刚刚得到明王棍，不想东方玉那样已经将青风船温养很多年了，彼此有了联系，施展出来的时候，所需要耗费的法力要少很多。

　　既然如此，沈凡也就没有心思再动用明王棍。

　　堂堂正正的击败他吧！

　　沈凡略一咬牙，便打算攻击了。

　　东方玉见沈凡终于不躲，他咧嘴一笑。

　　他没有急着攻击，之前为了追杀沈凡，一个多月的消耗不少，现在他需要慢慢的恢复。

　　他不相信沈凡在这个被封印的空间之中还能乱来。

　　而之前一个月的时间，也让他明白，沈凡的可能嘴里还的就是遁法。

　　没有遁法的话，沈凡什么都不是。

　　毕竟沈凡只是融灵初期的高手，即便能够驾驭法宝，那也是需要消耗相当多的法力，而且还需要付出足够的代价。

　　这种代价，很大，大到让他不到万不得已不会施展出来的地步。

　　如此，也能解释之前为什么沈凡不愿意动用法宝和他作战的原因。

　　十二重禁制的法宝开始攻击的时候，已经是半个时辰后了。

　　沈凡也在酝酿气氛。

　　他不是不知道怎么动手，也不是东方玉猜测的那样，需要付出的代价。

　　东方玉的见识终究也就那样。

　　怎么知道沈凡他们八人在幻境中的两千年得到了传承，还得到了一些不属于自己的但却被自己修炼出来的力量？

　　那是属于八位上古生死境强者的力量。

　　比如胖头陀的佛光普照。

　　又比如他的重刀刀力。

　　胖头陀他们尚且还保留着残缺灵宝，尽管他们从残缺灵宝之中得到了助益，修炼出了相应的传承力量。

　　但是可是将残缺灵宝，那把重刀的刀柄中的重力都修炼出来了！

　　如此一来，他修炼出来的重刀刀力是不弱于任何一个小乘境的法主！

　　而且，这不是最重要的，最重要的是……他需要用什么方式来击败东方玉，才显得比较合适。

　　思来想去，他还是决定保留一些底牌。

　　既然如此，他也打算用来磨砺一下自己的刀力。

　　地狱刀拔出来，双手紧握，眼看着白玉腰带飞过来，沈凡双手轻轻的一斩。

　　巨刀术！

　　重刀刀力堪比小乘境界巅峰，加持巨刀术，化作一把黑色巨刀悬空！

　　哪怕是东方玉的十二重禁制法宝爆发出了超越普通小乘境法主的力量，也被沈凡这一刀，给劈飞了！

　　黑色巨刀，站在白玉腰带的中部，霎时间腰带就飞了起来。

　　沈凡收了刀，站着，不动。

　　以静制动。

　　既然对方千方百计要与他比武交易，那么绝对有取胜的把握，绝对会主动攻击。

　　如此正好。

　　十二重禁制的法宝，从力量上来估计的话，终究是不俗的。

　　法宝如果硬是要分一个层次的话，分别是十八重禁制，三十六重禁制，五十四重禁制和七十二重禁制。

　　实际上法宝并没有具体的力量划分，只是宝禁越多，力量越强。


第一千五百五十二章 明玉功

　　而且修炼到了法主境界之后，小乘境法主，大乘境法主和渡劫法主之间，已经涉及到了将法则融合自己的功法属性和自己战斗风格的问题，所以，小乘境法主的力量，也不是相当的明确。

　　比如十二重禁制的法宝相当于小乘境法主的攻击，但是十八重禁制的法宝也相当于小乘境法主的攻击。

　　当然，十八重禁制的法宝攻击已经是小乘境法主的极限了。

　　三十六重禁制的法宝也是大乘境法主的正常攻击的极限。

　　五十四重禁制的法宝是渡劫境法主的正常极限。

　　至于七十二重禁制的法宝，则是渡劫境巅峰境界的法主的极限。

　　这里不得不提一下渡劫境巅峰。

　　渡劫境这个境界，是需要渡过几种劫难才能迈入半步生死境，或者生死境，故而每渡过一次劫难，战斗力就不一样。

　　渡过劫的渡劫境强者又称之位渡劫境巅峰。

　　正是因为这种确定性，故而出来上述四种法宝的划分之外，其余的十二重禁制和十八重禁制的法宝被不同的法主施展出来，威力是不一样。

　　法宝只是一种外力手段，最终的手段还是依靠法主自身的本事。

　　攻击出来的时候，沈凡正在微笑。

　　十二重禁制的法宝再次来袭。

　　东方玉赌沈凡绝对不能长时间保持法主级别的战斗。

　　而沈凡，则是在嘲笑，倒要看看这个东方玉有什么底牌。

　　……

　　如此又战斗了一天。

　　东方玉脸色微红，他已经确定，这个沈凡绝对不是明面上的修为，对方的刀力源源不断，连绵不绝，气息平稳，绝对不是消耗大量刀力的样子。

　　“不得不动用十八重禁制的法宝了。”东方玉收起了腰带，祭出了一把剑。

　　一把三尺三寸的长剑，剑身上面有一头乌龟的纹路，三十六重宝禁散发出宝光，熠熠生辉。

　　“去！”

　　宝剑飞出来，灵龟闪烁，一层无形的重力碾压下来。

　　“灵龟镇压？”

　　沈凡微微一笑，重刀刀力再次斩了出去。

　　重刀刀力的属性力量他并没有完全发挥出来，眼下对方竟然想要依靠自己弱点攻击自己的强项，真是找死。

　　即便灵龟剑是一把十八重禁制的灵兵，已经到了小乘境法主攻击的巅峰，加上东方玉自身的功法属性和强悍的战斗风格，这一剑即便是同阶也不敢硬接。

　　结果，沈凡的刀光落在灵龟剑上，灵龟剑竟然砸落在地上，砰砰砰连续三声巨响！

　　十八重禁制的法宝无法动弹了！

　　“你……怎么可能！”

　　东方玉脸色大变。

　　六大势力的宗主也是面面相觑，神色凝重，彼此间都能从对方的神情中见到担忧。

　　“好强。”

　　“铁血领的传人就这么强？能够武士法主和灵主之间的天地之差？”

　　“跨越大境界战斗啊。”

　　……

　　六大宗主在商量的时候，人群中的两个人也是神色复杂。

　　第一个是东方灵木，当年他还能俯视沈凡，即便他从未表现过轻视沈凡的现象。

　　但是，今日却发现，沈凡已经成长到了连他父亲都需要慎重对待的高手。

　　第二个是西门暴雷。

　　他总觉得沈凡有些熟悉，但是又说不出哪里熟悉。

　　当然，最受打击的是，他一只自诩是缥缈岛年轻一代的最强者，今日发现，被沈凡甩了十几条街。

　　他曾经看不起沈凡，甚至连对沈凡动手的心思都懒得兴起，今日……

　　“沈兄在搞什么鬼？为什么不要一下子镇压？”胖头陀道。

　　“那个东方玉来历也不简单。”云裳道：“而且他还是缥缈海域最精于算计之人，即便是璇玑阁的阁主都没有他那么厉害。沈凡应该在算计对方。”

　　“恩，不到最后时刻，不显露最强手段，沈兄的战斗经验和战斗已经绝对是一流的。”

　　……

　　众人的讨论沈凡听不到。

　　他现在盯着的东方玉的眼睛。

　　东方玉也盯着沈凡的眼睛。

　　“沈道友，再给你一次机会。”东方玉道：“交出九曲灵参，本阁主给你一个机会如何？”

　　“要战便战。啰嗦什么！”沈凡喝道。

　　“好，那边去死吧！”

　　东方玉整个人变成了透明状。

　　“好弟弟，东方玉施展的是逍遥派的明玉功，不要硬接！”

　　苏紫烟见状，连忙呼道。

　　“那个东方玉竟然会你们逍遥派的明玉功？”一旁的云裳道。

　　“逍遥派的明玉功素来只有内门弟子以上的人才有资格修炼，他……”苏紫烟道：“估计有点关系吧。”

　　“内门弟子修炼的功法有什么厉害之处？”胖头陀道。

　　“明玉功是禁功！”苏紫烟道：“此门功法霸道异常，已经入了魔道。早已经被列为禁功，只有逍遥派中的那些甘愿献身的弟子才会修炼此功法，作为死士来培养！”

　　“干你姥姥！”胖头陀这下不淡定了。

　　一旦被列为禁功的功法，向来就有一些恐怖的地方。

　　“这么功法有什么厉害之处？”云裳道。

　　“习练此功法，身入明玉，破而后立，暂时几乎是不死之身！”

　　“不死之身！”

　　……

　　沈凡发现东方玉的异常之后，瞬息转移了地方。

　　这时候，他原先站立的地方已经变成了废墟。

　　却见那边，不知道什么时候，已经多了一个白玉之人。

　　不仅如此，那个白玉之人赫然是大乘境的修为！

　　“怎么还能提升修为！”胖头陀这回脸色真的变了。

　　“这个……他已经将明玉功修炼到了顶尖的层次，明玉之力了修为，攻击速度、力量、以及反应力都是一流，而且近乎不死之身！”苏紫烟道：“逍遥派的死士之中也只有那几个顶尖死士才有这种水平！”

　　“你逃不掉的！”东方玉狞笑，再次冲向沈凡。

　　“好快！”这一会，沈凡的遁法都明显躲不及，对方进入大乘境之后，整个人的战斗力力飙升了好几倍！

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡已经被追杀得四处逃窜。

　　不过，只是逃了几下之后，沈凡就站住了。

　　他已经大致摸清楚了东方玉的情况。


第一千五百五十三章 一刀流！

　　化身明玉的东方玉，体内流转的一股相当霸道的力量，那股力量就像那崩腾的河流，源源不断，奔流不息。

　　那股力量硬生生的将东方玉的修为提升到了大乘境，而且是大乘境巅峰！

　　想不到对方竟然修炼了如此强大的功法！

　　且不说此功法的代价如何，能够提升一个大境界，并且大幅度提升战斗力的功法已经是相当厉害了。

　　这个东方玉果然不简单。

　　不过，也正是这样，才让沈凡充满了战斗的意志。

　　“来吧！”

　　眼见东方玉冲过来，那明玉晃眼，沈凡双手握紧地狱刀，断阴阳施展出来，鸿蒙刀力加持重属性，再以巨刀术施展出来！

　　轰！

　　黑色的刀光闪烁着夜空！

　　一层黑光光芒交融在一起，冲上了高空，落在青色光芒之上，被青风船的禁制之力吸收了。

　　“咳咳……”

　　东方玉倒退几步，喷出了一口血，两条手臂垂落，显然受了不轻的伤。

　　“你……你怎么可能！”

　　东方玉脸色苍白，那充满了光泽的瞳孔之中露出不可思议的神情。

　　大乘境巅峰，拥有无匹战斗力的他，竟然敌不过对方的一刀之威！

　　什么时候，对方变得这么强！

　　东方玉此刻有些后悔。

　　早知道沈凡这么强，即便是暂时失去九曲灵参他也不会与沈凡对手。

　　这个沈凡，到现在为止，他还没有摸出对方的底牌。

　　一次比一次厉害。

　　但是，现在已经没有退路了。

　　明玉功是他主修的功法，一旦完全施展开来，就能提升一个大境界的修为，并且能让他的战斗力飙升——代价就是根基尽失！

　　但是，假如有九曲灵参，在他根基尽是之前服用的话，那么脱胎换骨并且提升修为，到时候不仅没有事儿，反而得到了天大的机缘。

　　前提就是，要将沈凡杀死。

　　沈凡不死，他没有机会。

　　但现在看来……似乎想要正面杀死沈凡是不可能的了。

　　……

　　震惊不仅仅是他。

　　胖头陀他们已经呆若木鸡了。

　　“和尚终于见识到了铁血领弟子的强悍。”胖头陀道：“难怪铁血领威名赫赫，弟子这么强大，一旦成长起来……看来还需要努力修炼啊。”

　　“一刀败尽大乘境巅峰的高手，那一刀……渍渍。”方中信目光闪烁道：“目前，我的剑不如他的刀。”

　　“好厉害。”

　　“而且……你们发现没有，他最厉害的一招还没有施展出来！”苏紫烟道。

　　这时候众人纷纷点头。

　　两千年幻境之中，沈凡一刀打败一人，七刀将他们七人打败。

　　那时候，他们七人可都是用各自从生死境强者处得到传承战斗，还是败在了沈凡手中。

　　那一刀，简直恐怖！

　　东方玉喷出了血。

　　“沈凡……在下现在很后悔。”东方玉的声音有些沙哑。

　　“世间没有后悔药。”沈凡道。

　　“是啊，世间没有后悔药。”东方玉苦笑道：“假如能够重来，咱们应该能成为朋友。”

　　“朋友？”沈凡道：“修炼明玉功的人，对自己都那么狠，为了目的，连自己的命都可以不要，谁会放心和他成为朋友？”

　　“你知道明玉功？”

　　“现在知道。”沈凡道。

　　“唉……”东方玉道：“执着了。”

　　东方玉瘫倒在地上。

　　被沈凡一刀战败之后，他已经没有吧再战之力了。

　　沈凡见对方倒地，却是不肯放松精神。

　　不过，他还是佯装朝着青风船之外而去。

　　“放开禁制吧。”沈凡道。

　　“桀桀……”东方玉的声音忽然变得阴狠起来。

　　“沈凡！你看看这是什么！”东方玉拿起了自己的心脏，道：“交出九曲灵参！”

　　“你拿着自己的心脏干什么？”沈凡神情凝重道，“不好！”

　　“哈哈……明玉功之中，嘴里的一招献祭，你或许没有尝试过吧。”东方玉的眼睛再次变成了赤红色，“我以我血，明玉现！”

　　一道玉光，冲过心脏，变成了血红色的光芒，这道光芒出现的时候，已经到了沈凡的眼前。

　　沈凡来不及施展攻击，只是将七十二重禁制的明王棍横扫出去！

　　也正在这时候，血光倒飞，落在青风船之上。

　　“献祭之后，东方玉所有的精气神都变成了那一道血光，暂时堪比渡劫法主！”苏紫烟道：“沈凡，快跑！”

　　“渡劫法主！”沈凡终于动容了。

　　这时候，青风船之上落下一道青光，青光镇压，明王棍抖动。

　　这时候，又是一道青光落下！

　　青光是七十二重禁制法宝青风船的全力一击，攻击速度快，具备镇压的效果！

　　连续三次攻击，沈凡依靠明王棍抵挡住了！

　　但是，再这样耗下去，似乎刀力耗尽，然后被对方玩死！

　　这时候，青风船停止了攻击。

　　那道血光盘旋在青风船上，最后一次发出东方玉的声音道：“交出九曲灵参吧。”

　　“要战便战！何必啰嗦！”

　　沈凡沉默了大概一息时间，然后突然吼道。

　　“死！”

　　这一次，不是青光落下，而是青风船整体碾压下来。

　　这时候，胖头陀都变色了！

　　“沈兄，破开束缚，快逃！明王棍防御不了青风船的攻击！”

　　沈凡浑然没有听见胖头陀的声音。

　　这时候，六丁六甲符已经融入了他的体内。早在之前那一刀的时候，他已经催动了六丁六甲符的力量。

　　在两千年幻境之中，他早已经再次将六丁六甲符的器灵喂饱了。

　　气息飙升！

　　沈凡原本的战斗力堪比小乘境法主！

　　这一下，得到六丁六甲符的帮助，战斗力直接提升到了大乘境！

　　如此还不算，沈凡的鸿蒙刀力召唤重力属性，双手握刀，断阴阳之力催动秘法——刀啸雷音！

　　一道雷霆巨响震动天地！

　　一道黑光刺破青色光芒，穿透青风船，抹过血光，一切都化作虚无！

　　战斗结束！

　　战斗结束也就罢了，众人还见到那空间一道流光充斥着天地。

　　那道黑色流光宛若一道黑色的雷霆，发出呼啸之声，震得众人的耳膜生疼！

　　不仅如此，那黑色雷霆速度极快，几乎是瞬息，已经来回将青风船给剿灭成了渣渣！

　　最后，那道光如同洪流，倾泻入地，一条巨大的沟壑将整个平原都化作的谷地！

　　众人骇！


第一千五百五十四章 缥缈峰

　　沈凡的战斗结束了。

　　结局出乎所有人的意料。

　　战场变成了一个大山谷，山谷中央沈凡盘旋上空，神色平稳，缓缓收刀。

　　青风船不见了。

　　东方玉不见了。

　　沈凡来到山峰之上的时候，七大势力的人不禁后退几步。

　　逍遥海阁的东方灵木冲上来，抓住沈凡的衣袖道：“你杀了我父亲！你为什么要杀我父亲！”

　　“哼！你这小子，好生不懂道理！”胖头陀冷笑道：“不是你死就死我活！难不成你要让我沈兄去死，成就你父亲吗？”

　　东方灵木被胖头陀一只手直接掀飞了，跌落在血河小路之上，神色呆滞。

　　逍遥海阁的东方玉死亡，阁主身死，那么太上长老才是最大的人。

　　逍遥海阁的太上长老名为东方魅，是东方玉亲妹妹。

　　眼见东方玉死的神魂俱灭，连带着逍遥海阁的镇山至宝青风船都被绞碎了，一时间祭出四十八重禁止的法宝，笼罩逍遥海阁的众人，仓皇而逃。

　　沈凡一只手擒住她，道：“交出控尸术吧。”

　　然后，沈凡的目光又落在众人身上，道：“愿赌服输，你们若是不怕冥冥之中的法则降临，随意。”

　　冥冥之中的法则在混沌世界是最具有威慑力的誓言，只要以它发誓，那么一旦违背，那冥冥之中的法则就会降临。

　　身死道消，绝对是免不了的。七大势力人脸色惊惧，那些弟子纷纷将目光落在自己宗主身上。

　　最终，逍遥海阁的东方魅第一个拿出了记录控尸术的玉简。

　　只因为控尸术被七大势力各自占据一部分，所以谁也没有练成。

　　当七块玉简聚集在一起的时候，一块完整的玉简变成，其中记录的正是控尸术的信息。

　　沈凡将玉简收入怀中，然后冷笑一声，带着胖头陀七人准备离去。

　　事已至此，这三角湾也没有什么待的了。

　　他们没有控尸术，想要亵渎莽夫他们的尸骨那是不可能的。

　　等大家都离开三角湾之后，到时候三角湾的禁制重新复苏，一切将会恢复安静。

　　就让他们的尸骨永远的停在这里，就让这座战场永远的留在岁月当中。

　　沈凡长叹了一口气，继续往前走。

　　……

　　忽然，一道冷喝叫住了沈凡。

　　“沈凡，且慢。”说话的是东落门的门主西门双。

　　沈凡头也不回，他借助六丁六甲符提升一个大境界的战斗力，配合刀啸雷音，那一瞬间的攻击已经到了渡劫巅峰的境界，现在谁还敢拦他，纯粹是找死！

　　胖头陀他们这一次总算是被沈凡给震惊住了！

　　那一刀，他们熟悉，正是沈凡在幻境两千年之中一刀击败他们的那一招。

　　只是，幻境之中他们加持的各种力量，战斗力相当于生死境强者。

　　然而，在外面，沈凡的真实修为只是融灵初期。

　　怎么沈凡那一招出现的时候，为何会堪比渡劫巅峰呢？

　　当时的东方玉绝对是堪比渡劫强者，配合七十二重禁制的青风船，几乎能横扫在场所有人！

　　那时候，沈凡神来一刀，那一刀入洪流，如雷霆之流冲刷了一切。

　　到现在为止，胖头陀他们心中还停留着种种疑问。

　　实际上，沈凡还是有些小遗憾。

　　第一，他修为虽然是融灵初期，但是真正的战斗力却是堪比小乘境巅峰，当然前提是全力爆发。

　　第二，六丁六甲符能够提升一个大境界的战斗力，如此一来，沈凡的战斗力却是相当于大乘境的强者！

　　第三，刀啸雷音也提升一个大境界的战斗力。

　　不过沈凡还是不满意，他感觉刀啸雷音本来应该更强，甚至在他的感觉之中，应该能推到半步生死境强者的境界！

　　到底是怎么回事？

　　沈凡战斗结束之后，他也在沉思，盘旋在山谷之上的时候，也在想到底是出了什么问题。

　　最终的推测是生死境与法主境之前，相差的或许不是一个大境界那么简单。

　　当然，沈凡也怀疑是刀啸雷音的威力不够强。

　　这一点，他还需要回去好好研究一下。

　　不过，六丁六甲符让他持续这么久算是无法再继续维持他的攻击了。

　　上次让六丁六甲符的器灵吃饱，足足花了他两千年的时间，当然是幻境两千年。

　　不过，沈凡感觉，那真的是在里面修炼了两千年。

　　现在，想要将六丁六甲符重新喂饱，不知道还要花多少时间。

　　不过，此行过来，沈凡已经相当满足了。

　　鸿蒙刀诀到了六层初期的层次，距离六层中期也不远了。

　　刀啸雷音至少能在法主境提升一个大境界战斗。

　　六丁六甲符能提升一个大境界。

　　最重要的是，重刀属性的力量，让他的战斗力堪比小乘境法主，越过这个坎，才是质变。

　　……

　　这时候，他不相信七大势力还有什么人敢拦下他。

　　西门双站出来之后，另外六大势力的强者也站出来了，总共十五个小乘境法主一起站出来，拦住了沈凡八人。

　　“难不成你们还想做过一场？”胖头陀冷笑连连。

　　“愿赌服输。”西门双道：“东方玉那个死家伙没用，不代表我们也没用。”

　　“真的很好奇，你们现在还能拿出什么手段出来！”胖头陀道。

　　“这个够吗？”西门双从背后抛出了一座山峰。

　　这座山峰缥缈如云，其中的力量闪烁，宝光四射。

　　一重重厚重的威压传递过来，让沈凡几人的脸色都变了！

　　“半步灵宝！”

　　“你们怎么会有这种东西！”

　　“这是缥缈岛的缥缈峰！”

　　……

　　“你以为我们七大势力能在缥缈海域落足，依靠的是什么？”西门双冷笑，现在他和十五大小乘境法主全力催动缥缈峰朝着沈凡他们碾压过去。

　　“交出九曲灵参吧，否则你们都要死。”

　　“本门主倒要看看你沈凡的刀厉害，还是我们的缥缈峰更强！”

　　……

　　在西门双那嚣张的声音当中，缥缈峰已经到了沈凡几人头顶。

　　这一会，沈凡色变！

　　半步灵宝的攻击，某种程度上相当于半步生死境强者！


第一千五百五十五章 对轰（上）

　　半步灵宝和残缺灵宝的不同之处在于，半步灵宝能够发挥灵宝的部分威能，残缺灵宝却是少了一些力量，无法爆发灵宝的威力。

　　故而，当缥缈峰飞起来的时候，胖头陀几人都慌了。

　　该死的，七大势力什么时候还拥有这样的宝贝？

　　最重要的是，他们催动半步灵宝的时候，需要很长的准备时间，为何他们一直都没有发现？

　　……

　　殊不知，沈凡几人慌乱的时候，西门双心中满满都是得意。

　　早在东方玉准备约战沈凡的时候，七大势力已经暗中准备了缥缈峰。

　　沈凡八人的来历估计都不简单，最简单的例子就比如胖头陀，随手拿出好几件法宝，包括七十二重禁制的法宝。

　　他们七大势力举派之力都难以拿出两件七十二重禁制的法宝啊！

　　一旦让沈凡他们离开这里，到时候他们将背后的势力拉过来报复，这对七大势力来说，绝对是灭顶之灾！

　　他们最担心的不是沈凡他们背后的渡劫强者，他们担心的是沈凡几人背后的半步生死境强者甚至是生死境强者！

　　为什么？

　　胖头陀能够越阶大战小乘境法主！

　　那个方中信也能！

　　沈凡也能！

　　正所谓物以类聚，人以群分，他们一帮人地位平等，彼此相处愉快，就是傻子都知道另外几个也拥有大战小乘境法主的水平！

　　他们还相当年轻！

　　这样的强悍人物，不是生死境强者或者半步生死境强者能培养出来？不是那些大势力能培养出来？

　　即便七大势力又不俗的手段，面对生死境强者也只有死路一条。

　　所以，从一开始，七大势力就没有打算将沈凡他们放出去！

　　不论最后的结果怎么样，沈凡他们必须死！

　　而且，沈凡一行人在这三角湾之色收获绝对不菲，九曲灵参也只是一个方面，那些生死境强者死后的东西也都不见了……说不定就是他们八人得到手了。

　　杀人夺宝！

　　种种原因加在一起，让七大势力破釜沉舟，决定联合起来，暗中催动他们七大势力最大底牌——缥缈峰！

　　当初七大势力定居缥缈岛，并且还能在缥缈海域雄踞这么多年，最大的仰仗就是缥缈峰！

　　当初七大势力的创始人联袂来到缥缈岛，就发现了缥缈岛上的缥缈峰竟然是一座天生地养的先天灵物！

　　只是因为种种原因，这先天灵物诞生了灵智！

　　用不了多久，这先天灵五就能进一步进化，当灵智完美的诞生出来之后，就是一件灵宝！

　　当时七大势力兴奋的不得了，趁着缥缈峰尚未完全诞生灵智之前，动用法力，联手炼化。

　　……

　　足足炼化了三百年，终于将缥缈峰炼化成功。

　　当然，因为是七人合力，其中拥有他们七大势力的印记，也只有七大势力联合起来，才能催动，少一家都不行。

　　不过，几万年过去了，那座缥缈峰不知道除了什么原因，居然无法进阶，灵智也无法增长。

　　让本该欢喜有一件灵宝镇压的七大势力垂头丧气，后悔不已。

　　不过，即便如此，这也算是一件半步灵宝，已经能够催动其中的部分先天之力了！

　　这些年，七大势力算然彼此间都有斗争，但是一旦遇到外人攻击，都会联手起来，捍卫利益，并且多次暗中动用缥缈峰杀死了强悍敌人。

　　这一次也不例外。

　　西门双如是想道。

　　幸亏他们七大势力的小乘境法主联手暗中催动缥缈峰，并在为了不让沈凡一行人发现，专门趁着沈凡和东方玉大战的时候。

　　那个时候，人人都关注大战，谁会想道他们这些小势力居然会召唤出来一座半步灵宝？

　　“去死吧！九曲灵参是我们的！你们的须臾带都是我们的！”

　　西门双眼红不已，他总觉得只要将这八人留下，他这辈子会踏上武道巅峰一样。

　　多年混迹逍遥海域，他已经是一个相当合格的强盗了。

　　“干你姥姥，佛光普照！”

　　胖头陀第一个挺身而出，面对那压力越来越重的缥缈峰，一行人又动弹不得，作为八人之中防御最强的人，他不得不出面！

　　佛光普照最多只能防御小乘境巅峰的攻击。

　　但是，胖头陀咬牙切齿，吐出一口血落在降魔杵之上！

　　这是从生死境强者手中得到的残缺灵宝。

　　“干你姥姥的！佛爷的降魔杵这下子又受到摧残了！别让佛爷出去，到时候灭了你们！”

　　胖头陀心头在滴血。

　　降魔杵随时残缺灵宝，虽然因为其中的灵智消亡，部分先天灵物缺失，但本体实打实的先天灵物，先天之力也是蕴含不少。

　　再加上胖头陀继承了那位佛门高僧的传承，佛光普照一出来，降魔杵就融入了那金色的万字之中，霎时间，金光爆闪！

　　一层层金光将沈凡八人笼罩其中，那原本只能防御小乘境的佛光普照威力一层层提起来，就在缥缈峰降落的时候，提升到了巅峰！

　　轰！

　　青色的缥缈峰落在金光之上，金光晃动，金色万字颤抖。

　　不过，这一击，缥缈峰竟然无法破开防御！

　　“残缺灵宝！”西门双喝道：“他们又残缺灵宝！一定是再这个战场得到的！杀了他们，一切都是我们的！”

　　西门双十五人站在一个奇异的阵法之中，青光笼罩着他们，这是缥缈峰赐予他们的防御光罩。

　　十五人那奇异的阵法正是当年他们炼化缥缈峰时所创，这样联合起来催动缥缈峰，省力又能提升缥缈峰的威力。

　　当半步灵宝和残缺灵宝撞击的时候，半步灵宝终究略胜一筹。

　　也幸亏降魔杵和胖头陀两人属性相合，加上佛光普照那一招防御强悍，一时间也挡了下来。

　　“轰！”

　　缥缈峰第二次落下。

　　“碰！”

　　第三次！

　　“碰！”

　　第四次！

　　……

　　十几次之后，胖头陀已经喷出十几口血了，沈凡在他身边，一个劲儿的喂他养血丹！

　　“干你姥姥！佛爷不行了！降魔杵残缺了不少，比不得那件灵智不全但是一身完好的先天灵物啊！”

　　“再扛几下，佛爷的降魔杵就要完蛋了！到时候我的金刚圈想要成为灵宝，还不知要经历多少磨难！”

　　“干你姥姥！佛爷出去了，一定要灭了他们！”

　　……

　　就在胖头陀的叫骂声中，缥缈峰终于再次轰击而来。

　　这一会，苏紫烟强行将降魔杵给拿了下来！

　　“和尚，不要再拼了，到时候降魔杵没了，连你也有根基受损！”


第一千五百五十六章 对轰（下）

　　苏紫烟的先天紫气迎上了缥缈峰。

　　先天紫气实际上是一件不弱于灵宝的存在，虽然不是灵宝。

　　这是因为先天紫气本身就拥有足够的灵性，虽然没有诞生器灵，但是每一缕紫气都拥有自己的意识，所以当先天紫气壮大足够强的时候，就是一件灵宝之威的存在。

　　可惜，先天紫气也残缺了不少，虽然化作紫色巨掌挡在众人头顶，但估计也坚持不了几下。

　　每一次缥缈峰落下的时候，先天紫气就要受损几分，苏紫烟也被这股力量震撼的肉身受损，吐血不止。

　　沈凡现在就是一个劲儿的替苏紫烟补充力量。

　　半步灵宝比起残缺灵宝的优势主要在两个方面。

　　第一，灵性。

　　残缺灵宝器灵已经丧失，但是半步灵宝却是灵性足够，虽然没有诞生器灵，但也快了。

　　第二，完整性。

　　半步灵宝的本体也是先天灵物，只是没有器灵，所以称为半步。

　　残缺灵宝的本体虽然也是先天灵物，奈何缺损了一部分，战斗的时候，本体之中散发出来的先天之力比不上半步灵宝。

　　“苏姐姐，你下来，我上！”云裳见状不妙，连忙将苏紫烟撤下来，祭出先天朱云，化作一朵云彩守护众人。

　　与此同时，孔融一帮人也似乎在准备这什么。

　　西门双眼睛红得发热了！

　　“三件残缺灵宝！”西门双嚷道：“各位道友，咱们一定要杀死他们！不仅能得到九曲灵参，还至少能得到八件残缺灵宝！到时候将残缺灵宝融入咱们的本命法宝之中，再以本命法宝的灵智提升，假如另外一些先天灵物，法宝成为灵宝的速度能提升好几倍！威力也要暴增！”

　　不用西门双说，七大势力的人已经红了眼睛。

　　残缺灵宝一样是让众多法主眼红的东西。

　　要知道，很多生死境强者都没有灵宝使用，很多生死境强者都还在使用七十二重禁制的法宝！

　　毕竟，先天灵物太难寻了，一件灵物要成为先天灵物，必须得道天地滋养，脱胎换骨，其中需要经历无数变幻和劫难。

　　所以，一件先天灵的诞生比一个武道之人成为生死境强者还要困难！

　　要知道武道之人成为生死境强者的时候，渡劫之时还有朋友或者师门来庇护，但是那些灵物孤零零的躲在某个角落，躲在某个地域，只能凭借自身的本事硬抗诸多劫难。

　　每一次一件先天灵物出现的时候，都是让众人眼红发热！

　　一件灵宝诞生，足以让生死境强者发疯！

　　残缺灵宝，也能让七大势力发狂！

　　十五大小乘境法主不惜一切代价的催动缥缈峰，但见缥缈峰化作三十四丈，滴溜溜的旋转着，再次落下的时候，比之前猛了不少！

　　“不！”

　　云裳惊呼一声，先天朱云冒然承受那一击，差点溃散！

　　“下来！”

　　张帆上前，祭出魔骨，魔骨是魔族强者用先天灵物淬炼而成，其中蕴含本体的意识！

　　这不是灵宝，但胜似灵宝！

　　“张兄，你尚未诞生元神，冒然将神魂融入其中，一旦魔骨受损，你……”孔融道。

　　“你死我活的时候，还管那么多！”张帆吼道。

　　“干你姥姥的！阴沟里翻船了！咱们一定要活下去！一定要让他们付出这辈子都无法承受的代价！”胖头陀将沈凡递过来的丹药狂吞起来。

　　另一方面，他不断的将自己的力量拥入降魔杵之中，防止降魔杵进一步损耗。

　　魔骨出世，总算是镇住了。

　　只是因为张帆强行将自己的神魂融入魔骨之中，再加上魔骨受损不是特别大，张帆也是魔族之人，虽然不知道是魔族的那一个分支，但相当强悍。

　　魔骨如同一座桥，眼见缥缈峰镇压过来，也同时轰击过去！

　　“那是什么东西！”

　　“魔气！难道说……”

　　“魔骨！那个魔族生死境强者身上用先天灵物淬炼而成，类似本命灵宝存在的魔骨！”

　　“怎么会那么强！不是残缺的吗？”

　　“灵智……里面有神魂，魔族的神魂！”

　　……

　　七大势力瞬息摸透了魔骨的底牌，霎时间，各自喷出一口血，血雾飘飞，在空中凝聚成了一个血色印记。

　　那血色印记融入缥缈峰中，顿时缥缈峰变成五十丈之巨，再次碾压下来！

　　“干你姥姥！”胖头陀来到张帆身旁，强行拉住张帆的肉身，破掉了张帆的施法！

　　“你干什么！”张帆吼道。

　　“你想死啊！一旦魔骨再次受损，那先天之力轰击你的神魂，你就是一具行尸走肉！”胖头陀吼道。

　　失去了张帆的神魂，魔骨的力量大减，被骤然变强的缥缈峰轰击，直接倒飞，并且不断的缩小，落在张帆手中的时候，已经光芒黯淡了。

　　“斩！”

　　方中信不信邪，眼看缥缈峰过来，持着只剩下半截的嗜血剑，并没有朝着缥缈峰攻击，而是朝着七大势力攻击！

　　西门双冷笑。

　　血光落在青色光幕之上，轰动了一下，就消失了，青色光幕完好无缺！

　　“起！”

　　孔融祭出了砚台，挡住了缥缈峰。

　　砚台之上，浩然正气释放，威力竟然不比融入了张帆神魂的魔骨差。

　　如此一来，倒是又能坚持一段时间。

　　“可恶，这缥缈峰还是攻防兼备的半步灵宝！”方中信攻击敌人后方失败，就像斗败的攻击。

　　现在，接下来，唯一没有行动的就是谢君和沈凡了。

　　谢君和孔融一体，正在不断的往孔融体内输送力量。

　　沈凡已经站在一旁，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“三张先天封印符，给我。”沈凡在众人一筹莫展的时候，忽然道。

　　“没用的。”胖头陀道：“那缥缈峰倘若没有激发，咱们贴上先天封印符，妥妥的压制它。”

　　“那缥缈峰力量那么强，别说你去封印，就是靠近它都会被他的力量碾压成粉碎！它的力量已经达到了半步生死境强者的地步了。”云裳道。

　　“咱们只能消耗。”张帆道：“他们一群小乘境法主，想要长时间驾驭半步灵宝，负荷同样不小！”


第一千五百五十七章 封印（上）

　　“试试吧。”沈凡深吸了一口气道：“他们十五人彼此同气连枝，用阵法勾连起来，力量源源不断。再加上他们那边还有几百人在后面站着，那里也有一座阵法一旦他们支撑不住，可以吸取那些人的力量。”

　　“怎么会这样。”云裳道。

　　“若是没有猜测，早在我与东方玉战斗的时候，他们已经在布置了。”沈凡苦笑道：“谁能想到这样的小势力还拥有半步灵宝？现在他们攻防一体，拥有源源不断的力量，对轰硬拼，咱们必输无疑。”

　　也不给七人反应的机会，沈凡一把拉过苏紫烟，一只手伸入苏紫烟的怀中，从中拿出了一张紫色的先天封印符！

　　“你……要死了……”苏紫烟被沈凡的大胆动作给吓到了。

　　这时候，沈凡又一只手摸到了云裳的细腰，从她腰间的须臾带和衣服之间，拿出了红色的先天封印符。

　　最后一个动作，却是沈凡一只手探向胖头陀的下身，要看沈凡就要来一个猴子偷桃，沈凡却是中途改变了方向，一只手到了孔融的背后，从他头顶发丝之间找到了一张白色的先天封印符。

　　沈凡的星遁很快，刹那间取得三张先天封印符箓，然后道：“口口声声劝沈某不要乱来，你们都已经暗中将先天封印符激发了，只等着最后一搏是吗？”

　　苏紫烟几人低头不说话。

　　“为什么不来抓和尚的？”胖头陀一脸幽怨的样子。

　　“咳咳……”沈凡瞪了一眼胖头陀道：“沈某不好那一口。”

　　胖头陀吐血。

　　沈凡却是飞出去了，苏紫烟和云裳拉都拉不住。

　　“我日，沈兄你若死了，和尚不会给你超度！你最好不要死！”

　　不过，只是一下子，沈凡又飞回来了。

　　他站在张帆和方中信面前道：“少两张。”

　　张帆和方中信面面相觑，最后还是方中信咬牙将两张先天封印符箓给沈凡道：“你死了，我必用我的剑饮你的血，为你报仇！”

　　“你的剑只能饮敌人的血！”

　　沈凡拍了拍方中信的肩膀，然后又朝着张帆道：“你的呢？”

　　“不够？”张帆道。

　　“不够，沈某也没有什么把握，但我也是咱们八人当中最有把握之人。”沈凡道。

　　“唉……沈兄……什么都瞒不过你。”张帆摇头将先天封印符箓给沈凡。

　　这时候沈凡顺道还将胖头陀藏在下身和谢君的先天封印符给拿走了。

　　这时候，他深吸了一口气，准备冲上云霄，封印缥缈峰。

　　“好弟弟。”苏紫烟忽然走过来，一把抓住沈凡的手。

　　沈凡猝不及防，就觉得手中饱满的是一座玉峰，苏紫烟用自己的手盖住沈凡的手道：“死了就享用不到了，多享用一会儿。”

　　苏紫烟的眼睛都红了，“舒服吗？”

　　“很舒服。”

　　沈凡抽出手，然后用这很正式的口吻道：“但是，沈某不值得你这样做。”

　　“你都能为我们去死，你要什么我都给你。这是，我目前能给你的。”

　　苏紫烟道。

　　“唉。”沈凡摇头，拔地而起，瞬息消失不见。

　　胖头陀在一边抹眼泪，咕哝道：“这家伙，和尚一定不会给他超度！一定不会！”

　　……

　　沈凡飞出来的时候，就已经感受到了缥缈峰的压力。

　　先天之力。

　　先天灵物独有的力量，超脱了普通的力量，已经到了另外一个层次的力量。

　　幸亏有砚台分担了缥缈峰的大部分力量，否则即便是沈凡出来，也难以坚持住。

　　六丁六甲符已经无法动用了，没有足够的灵石喂养，估计这几十年都动用不了了。

　　不过，此地的星辰之力浓郁，施展星遁之法也不俗。

　　沈凡的力量不属于小乘境法主，鸿蒙刀力召唤重力属性，加持刀啸雷音，人刀合一！

　　速度飞快。

　　这是他封印缥缈峰的希望。

　　刀啸雷音加持星遁之法，利用堪比大乘境的攻击力，加持速度能不能突破缥缈峰的力量压制？

　　这时候，下方的砚台已经无法支撑，不得已，苏紫烟他们七人各自驾驭自己的残缺灵宝联手抵挡缥缈峰的攻击。

　　这一幕，沈凡并不想见到。

　　这意味着，一旦七大残缺灵宝的力量被缥缈峰消耗，那么后果不堪设想，到时候他们七人估计会在缥缈峰下成为一堆烂泥。

　　但是，七大残缺灵宝的一起扛住缥缈峰，沈凡的压力骤减。

　　缥缈峰原本的力量又被压制一分。

　　但是，沈凡距离缥缈峰不过十丈的时候，在也无法冲进去。

　　那恐怖的先天之力化作了力罡，形成了罡风，那是比元磁极暴强横无数倍的切割之力！

　　即便沈凡的星遁之法此时不比渡劫强者慢，也无法突破罡风。

　　先天封印符箓并非攻击属性的符箓，只有在外力的支持下，贴在了缥缈峰之上，它才会爆发封印之力。

　　先天封印之力，只有生死境强者才能炼制，寻常都是用来封印先天灵物的。

　　沈凡有把握，用一张先天封印符就封印住缥缈峰。

　　他害怕自己失败，也害怕胖头陀他们步入他的后尘，所以他将他们身上的先天封印符全部要走。

　　沈凡当然不是来送死。

　　他只是想要尝试一下，在不付出代价的情况下，封印缥缈峰。

　　但……现在看来……情况不妙。

　　西门双见到七大残缺灵宝一起对抗缥缈峰狞笑的同时，却是欢喜得不得了。

　　“杀了他们！他们坚持不了多久了！”西门双道。

　　“快看，那是沈凡！”极乐宫的云菲菲道。

　　“他要干什么？”镇海山的海大富道。

　　“以卵击石？莫非他还能对抗半步灵宝不成？”东方魅冷笑。

　　沈凡杀死东方玉，东方魅自然是恨不得沈凡去死。

　　“不能小觑！”云翩翩道：“咱们驱使一部分力量对付他，别阴沟里翻船。”

　　这一句话倒是提醒了众人，想一想沈凡之前一刀爆发渡劫巅峰的强横修为，连七十二重禁制的法宝都轰破了，几乎已经到了渡劫巅峰的极限。

　　事后，沈凡还能像个没事人一样。

　　谁知道他现在还能不能爆发更强的底牌？

　　缥缈峰震动了一下，抖出一道缥缈峰虚影朝着沈凡镇压过去！


第一千五百五十八章 封印（下）

　　该死！

　　沈凡尚未想好到底用法子接近缥缈峰的时候，缥缈峰竟然还能分出一道虚影过来攻击！

　　那道虚影至少都是渡劫巅峰的强横攻击！

　　没有六丁六甲符的加持，他扛不住！

　　逃！

　　星遁施展出来，躲过缥缈峰虚影攻击！

　　“能逃那里去？”西门双厉声道。

　　这时候，又是一道缥缈峰虚影飞了出来。

　　镇压而来。

　　“可恶！”

　　沈凡再次闪躲。

　　以沈凡现在的本事，星遁之法，只要不遇到半步生死境强者，估计很少有人能拦住他。

　　他倒是不怎么畏惧缥缈峰虚影的攻击。

　　他破口大骂的原因是下方的胖头陀他们的残缺灵宝已经宝光黯淡，估计坚持不了多久了。

　　“十息之内，若是不能破掉缥缈峰，后果不堪设想。”

　　沈凡深吸了一口气，闪躲缥缈峰虚影的时候吧，脑海中各种各样的手段都飞了出来。

　　“一起修炼了两千年，共同得到八大强者的传承，彼此间继承了上古强者那种情谊，惺惺相惜……怎么能让他们死去？”

　　“缥缈峰的七大势力啊，你们既然找死，沈某舍去这身精血如何？”

　　“哈哈……”

　　沈凡瞬息思绪飞扬，暗中连续沉浸已久的血闪！

　　“血闪，到了你动手的时候啦。”沈凡道。

　　“主人！你是要舍弃一身精血，爆发生死境强者一击？”血闪的力量扫过全场，立即感应到了现在的处境，见到那座缥缈峰，不由得道：“攻击那座缥缈峰？那还不如攻击那群人！只要杀死了那群人！这半步先天灵宝他们一样……”

　　“攻防兼备的半步先天灵宝，那道防御很强，我怕这边防御刚刚落下……他们……所以，还是封印它吧。”

　　沈凡拿出了先天封印符。

　　“主人，这是什么？”血闪道。

　　“先天封印符……能够封印那半步先天灵宝，也能封印你。”沈凡咧嘴一笑道：“准备吧，吞噬我的精血，咱们并肩一战！”

　　“主人！”血闪狂喊。

　　“恩？”

　　“先天封印符这么厉害，那么咱们就去封印半步先天灵宝吧！”血闪道：“不用爆发半步生死境的全力一击！”

　　“那罡风太厉害，无法穿过去。”沈凡道。

　　“主人，将你一半的精血之力赐予我，我带你飞！”血闪道。

　　“你是说血雷遁！”沈凡惊呼道。

　　“不错！”血闪道：“那罡风最多相当于半步生死境强者的防御……但只是风，是风就会动……血闪爆发速度，足以在风动的瞬间穿过去！”

　　“给你！”沈凡喝道。

　　噗噗噗……

　　下方，胖头陀他们终于坚持不住，一个个吐血倒地。

　　残缺灵宝落在地上，灵光黯淡。

　　缥缈峰一击击中，顿时光芒大方，朝着下方飞去。

　　这时候，沈凡已经变成了一道血雷，穿过了罡风！

　　一张金色的符箓和一张白色的符箓猛地贴在镇压下来的缥缈峰之上！

　　丝……

　　无形的气场暴动！

　　罡风似乎潮水退去一样，缩进了缥缈峰中。

　　缥缈峰变成了一座巴掌大的山峰被沈凡抄在手中，转眼就收入了须臾带。

　　随即，沈凡落在胖头陀七人之前，弹出七颗丹药纳入他们七人口中。

　　“准备一下，轮到咱们大开杀戒了。”

　　西门双的眼睛瞪得大大，似乎不能相信眼前的一切。

　　七大势力的人全部呆立当场，人群中，唯有西门暴雷眼睛变成了红色。

　　“血雷……是他！”

　　西门暴雷忘不了当年在拍卖会上的那个人，那个人抢走了他的血雷。

　　那个人神秘到连他暗中道极乐宫搜寻他的消息都被人强行抹除了，似乎那个拍卖的人根本没有出现过。

　　今日，他明白了，原来得到血雷的人是沈凡，而帮助沈凡抹除一切拍卖记录的认识云裳！

　　血雷！

　　那本该是我的血雷！

　　西门暴雷的气息越来越暴虐，头顶的五行之雷渐渐镇压不住从体内爆发出来的血气。

　　然而，身边的人都顾不上西门暴雷了。

　　有的人已经开始逃跑了。

　　比如东方魅，施展鬼魅般的身影逃跑了。

　　还有人处在震惊当中。

　　想一想，七大势力花费几万年的时间了祭炼出来的半步灵宝，今日却被人给强行封印了！

　　那封印符赫然是传说当中的先天封印符！

　　该死啊！

　　西门双心中都在滴血！

　　要是一早就准备离去，逃离这个鬼地方该有多好！

　　要是不那么贪婪，该有多好！

　　要是……

　　没有那么多要是了。

　　沈凡八人已经站起来，朝着他们这边走来。

　　逃跑的东方魅被方中信祭出血剑，一剑给斩了头！

　　方中信憋了一肚子火，煞气爆发，直接施展嗜血剑的力量，剑光如虹！

　　一道血虹冲天！

　　“原来是化虹！”

　　沈凡心中一动。

　　化虹也是剑修的一种强悍的绝招，攻击力甚是强横。

　　不过，每个剑修走的路都不通，施展化虹的秘法也不一样。

　　方中信施展的是血虹！

　　东方魅一招被杀！

　　胖头陀煞气却是不比方中信差，祭出明王棍，七十二重禁制的法宝落下，直接在地上砸出一个大坑！

　　逍遥海阁的人团灭！

　　另外六大势力，除了被七十二二重禁制的法宝守护之外的人，其余人也统统死在明王棍下。

　　憋了一肚子火的苏紫烟和云裳联袂出手，紫气东来和朱云轰出，配合明王棍破掉七十二重禁制的法宝守护，攻入六大势力防御之中。

　　这时候，六大势力的几个宗主，和小乘境法主已经顾不得别人，均是两两联手，驾驭七十二重法宝逃命！

　　即便是六大势力的未来接班人，比如西门暴雷都被遗弃当场。

　　沈凡八人见他们要逃走，正打算追上去，意外的一幕出现了。

　　西门暴雷，不知何时已经变成了一头几十丈的血色怪物！

　　七十二重禁制的法宝竟然被分出的触手直接给轰开了！

　　然后六大触手贯穿逃亡的十几个人，瞬息将他们吸成了人干！

　　“渡劫后期巅峰！”

　　“他的气息还在增长！”

　　“这是什么怪物！”

　　“血妖！”

　　……


第一千五百五十九章 血妖和影魔

　　血妖的出现，让沈凡八人省却了一番手脚，直接将七大势力的人全部吞噬了！

　　血妖全身都是触手，像一头巨大的血章鱼，偏偏它生者人的脑袋，有眼睛鼻子嘴巴耳朵甚至牙齿都看得清清楚楚。

　　但，这的确是一头血妖。

　　“血妖分为两种，第一种是纯正血妖，那一一群只知道吞噬的血系生灵，狂暴得很。”

　　“第二种，修炼邪恶的血系功法，源自于血妖一族的功法，到时候就会变成半人半妖。”

　　“人妖。”

　　……

　　胖头陀的一番话，让沈凡几人心中一沉。

　　实际上，纯正的血妖虽然厉害，但是他们的灵智不高。

　　人化成的血妖，拥有血妖恐怖的血系力量，却拥有人的灵智，在同阶之中都难以对付，更不用说已经变成了半步生死境的血妖！

　　“西门暴雷！”

　　沈凡驾驭星遁，拉着七人连续跳跃了十几下，逃到了百丈之外。

　　躲避了三根血触手的追杀。

　　“沈凡！”血妖口吐人言，“交出血雷，给你们留全尸。”

　　“是你！当年那个排名残云葫芦的人是你！”沈凡道。

　　“不错。”血妖道：“交出来吧。你们不是我的对手。”

　　“为什么！”沈凡道。

　　血妖却是没有急着动，而是用那深邃的目光朝着虚无之中闪烁了一下，这才笑道：“踏入生死境的机缘。”

　　沈凡原本就因为丧失一般精血而变得苍白的脸更加难看了。

　　生死境的机缘，也就意味着，不死不休。

　　想一想，当年的西门暴雷赫然是半个血妖，并且已经修炼到了渡劫境巅峰，吞噬众人的血液之后，进阶到了半步生死境！

　　沈凡在想，倘若今日没有他们的话，那么最终的获益之人这个已经丧失人性的血妖，西门暴雷。

　　血妖的传说在整个混沌世界都广泛流传。

　　这是天生就精通血遁的强悍种族，能化身万千滴精血逃命。

　　血系力量也是独树一帜，凡是有血液的地方，血妖的力量就能不断的提升。

　　东海当年就出现血妖为祸的事情。

　　那是一头从外海的异海域而来的血妖，被东海五大巨头的生死境强者追杀，结果那头临死的血妖闯入一座武道之人聚集的巨岛，吞噬了整整一座岛屿的精血，恢复巅峰修为，反而将追杀而来的几大生死境强者捻得四处逃跑。

　　最终还是东海龙宫的某位大能出手，将那血妖的万千血影化身都炼化了，这才了解了血妖之祸。

　　那一次血妖的动乱距离如今不过一万三千四百多年，从巨头势力前来的云裳七人怎么会不了解？

　　沈凡也在铁血领暗部搜集的信息当中了解过当年的事情。

　　细细想一下，沈凡脑海中就勾勒除了一个形象，貌似当年死的那个血妖就是在缥缈海域被东海龙宫的那位大能给灭掉的？

　　八人面面相觑，一起点头。

　　然后，沈凡做了一个逃跑的动作，苏紫烟第一个冲入沈凡的怀中，云裳倒是慢了一步，其余人都靠近沈凡。

　　不言而喻，沈凡准吧驾驭星遁之法，带着众人跑路了。

　　跟一个半步生死境的血妖打？

　　打个屁啊！

　　反正半步生死境的血妖也奈何不了莽夫的尸骨，沈凡他们也不用顾忌那么多。

　　逃命要紧。

　　“桀桀……暗中隐藏的那位前辈，此时再不出来，这群人可要逃跑了。”血妖将目光落在虚无之中。

　　虚无之中，东方灵木走了出来。

　　此时的东方灵木，眼睛没有眼白，只有黑色的眼珠子。

　　他长身玉立，偏偏一只手是黑色的，黑色的魔手一样。

　　他双手倒背，一步步，跨越虚空一样，到了沈凡八人的身后。

　　紧跟着他前来的还有一道阵法——九阶巅峰的阵法！

　　非渡劫巅峰强者无法轰破的一座阵法。

　　这不是最重要的，最重要的是此时的东方灵木已经是半步生死境了，诡异的气息却是不输给血妖。

　　“很意外啊，能在这里见到血妖。”东方灵木用着很轻松的语气道。

　　“道友对这身体倒是满意得紧。”血妖道：“影魔族人似乎永远都喜欢躲在暗处。”

　　影魔！

　　这是魔族的一个分支，生性残忍，行走在黑暗之间，在东海，往往生活在异海域，正常武道之人占据地方，影魔是不敢来。

　　一旦来了，将会遭受强者的追杀！

　　只因为影魔又一个很强大的天赋——附身！

　　如果说血妖擅闯吞噬精血。那么影魔就擅闯控制傀儡！

　　被他附身的人，能在瞬间被他掌控神魂，成为傀儡！

　　胖头陀几人脸色更加难看了几分，来了一个血妖还不止，竟然还多了一个影魔！

　　“沈兄，咱们合力，一起破掉这座阵法，然后闪避逃出去。”胖头陀祭出了七十二重禁制的明王棍。

　　另外一边，方中信也祭出了一把七十二重禁制的长剑。

　　几大七十二重禁制的法宝，一起攻击的话，未必不能轰破九阶巅峰阵法。

　　只是，沈凡苦笑，苦笑不已。

　　“你们可知，当年为何八位前辈会死在这里？”沈凡冷不丁的来了一句。

　　“中途除了变故，似乎莽夫前辈为了杀死某个不速之客。”

　　“那个不速之客控制了趁着他们大战，控制了其余七位……”

　　胖头陀说到这里，整个人打了个寒噤。

　　方中信、孔融、谢君、张帆六人也是面皮一抽，再次看向东方灵木的时候，眼中写满了恐惧。

　　“八九不离十。”沈凡道。

　　这个影魔，应该就是上古大战之时，被莽夫前辈一刀杀死的强敌！

　　只是，没想到那位影魔竟然还有影子化身活到今天，并且拥有半步生死境的实力。

　　至于东方灵木，应该是被影魔控制了，成为了一具傀儡。

　　倘若是一般的半步生死境影魔，沈凡还有把握破掉阵法出去，但既然是那个老古董的话……

　　沈凡将目光望向阵法之外……一道黑色光罩已经笼罩了整个平原。

　　“十阶阵法，半步先天之力。”沈凡苦笑。

　　苦笑的同时，沈凡暗中将缥缈峰拿在了身后，借助阿狸的力量隐藏。


第一千五百六十章 沈凡之伤！

　　随即，胖头陀几人纷纷将一只手放在缥缈峰之上。

　　这时候，沈凡没有急着逃跑，反而朝着影魔道：“这具肉身好歹也是沈某的熟人，用完了记得还给沈某。”

　　“看样子，你倒是认出我的来历了。”影魔道：“不愧是获得了那个该死的家伙的传承的人。”

　　“果然是你。”沈凡道：“你的命可真硬。”

　　“影魔一族，论逃生的法门不比血妖一族差。”血妖道：“沈凡，交出血闪吧。”

　　沈凡不搭腔。

　　血妖停下，忽然看着影魔道：“你呢？总不会是为了抢那些残缺的灵宝吧。”

　　“沈凡，咱们井水不犯河水，交出六丁六甲符，我助你杀死血妖。”影魔道，“哦，对了，九曲灵参也交出来。”

　　六丁六甲符！

　　“快将六丁六甲符交出来！”血妖不淡定了，直接伸出血色触手朝着沈凡轰击过去。

　　影魔的动作也不慢，不知何时，一道影子已经到了沈凡身后，正要刺向沈凡的后脑勺。

　　走！

　　沈凡厉喝，星遁施展，瞬息到了另外一个方向，同时躲过血妖和影魔的攻击。

　　“咱们还是合作得好。”影魔朝着沈凡道：“不然，你死定了。”

　　“妄想。”沈凡脸色阴沉。

　　“交出血雷，交出六丁六甲符！”血妖喝道。

　　六丁六甲符的作用，血妖自然是明白的，这种能凭空提升一个大境界的灵宝，哪怕是到了生死境都能提升一定的力量，除非它的主人的修为已经超过了六丁六甲符的品级！

　　血妖和影魔都不愿意放弃沈凡，自然是联手一起攻击了。

　　只不过，沈凡仗着星遁之法，屡次逃过了两人的攻击。

　　反倒是血妖和影魔两人争锋相对了数次。

　　这时候，影魔道：“咱们联手！至于他身上的东西，咱们各凭本事！”

　　顷刻间，两大强者已经将沈凡的命运给宣判了。

　　血色触手和无数的影子之手从四面八方朝着沈凡攻击过去。

　　这一下，星遁之法都逃不出，因为那两人联手，还相互发下了誓言，彼此没有了顾忌，一出手就是全力。

　　“干你姥姥哦！”

　　胖头陀见到这种场面，忍不住叫骂一声。

　　沈凡也顾不得施展星遁之法，暴喝道：“起！”

　　眼看血色触手和影子之手附在身上的时候，缥缈峰不知何时已经到了他们的头顶，散发出青色的罡风，将血色触手和影子之手绞灭。

　　“呼……”

　　沈凡吐出一口浊气，刚刚那一幕，实在是惊险万分，只要差一步，他们就要万劫不复。

　　血妖和影魔，两者都是恐怖的生灵存在，落在他们手上，还不如自己兵解算了。

　　也幸亏八人联手，在极短的时间里抹除了七大势力的印记，并且打上他们七人的印记，联手祭出来，阻拦血妖和影魔的攻击。

　　“缥缈峰！真是小看了！”血妖收回血色触手。

　　“等。”影魔道：“咱们耗，看谁耗得过谁。”

　　胖头陀这一回，连骂的力气都没有了。

　　沈凡祭出不少丹药道：“补充力量，接下来就是一场持久战了。”

　　……

　　靠着缥缈峰，沈凡八人暂时与血妖和影魔保持了一个诡异的平衡。

　　现在，他们唯一保护自己性命的手段就是驾驭缥缈峰。

　　这座攻守兼备的强悍半步灵宝，正是他们现在的救命稻草。

　　只是，几人刚刚得到缥缈峰，甚至连炼化都谈不上，匆匆就驾驭起来，不是一般的吃力。

　　几息之后，胖头陀已经满头大汗。

　　“没有几年的功夫，想要将半步灵宝祭炼得心应手，不太可能。”胖头陀道：“感觉力量都要被它吸光了。”

　　胖头陀一个劲儿的叫喊，其余几人也快要坚持不住了。

　　“咱们走！”

　　千钧一发之际，沈凡强行驾驭缥缈峰，准吧轰破阵法，轰破那黑色光幕，向外逃去。

　　“哼！不自量力！强行驾驭，发挥它的攻击力量，这样消耗得更快。”血妖冷笑。

　　身为七大势力的人，他算是知道要驾驭缥缈峰需要付出多大的代价。

　　七大势力之前为了操控缥缈峰，祭炼多年不算，还提前准备了各种阵法和手段，才勉强驾驭对敌。

　　现在沈凡，妄想借助缥缈峰破掉阵法防御和封锁，估计半路上就得死。

　　然而，出乎他和影魔预料的是，缥缈峰竟然真的将阵法和封锁破掉，逃之夭夭了。

　　这时候，沈凡就像一只煮熟的大虾，全身上下已经没有完整的肉。

　　白骨森森。

　　“咱们唯一的生路……去刀痕之路，到了那里，咱们就算逃出生天！”即便如此，即便苏紫烟几人已经奄奄一息，沈凡还是乐观地说道。

　　不错，八人为了强行驾驭缥缈峰，不惜损耗自身精血，全部催动缥缈峰，这才突破阵法和影魔那黑色光幕的封锁，朝着血河小路，直奔刀痕之路而去。

　　刀痕之路中拥有莽夫留下的意志之力，在哪里，除了慢慢走之外，根本不用想着飞遁！

　　但是沈凡参悟了重力，得到莽夫的传承，在哪里如履平地！

　　只要到了那里，他们一定能活下去。

　　“咳咳……”苏紫烟浑身浴血，但她仍旧抱着沈凡的脖子，有气无力的笑着说道：“死之前，要不要再给你摸一下？我怕死了，你就摸不到了。”

　　苏紫烟尚能说话，至于云裳已经昏死过去了。

　　其余几人，基本上也已经陷入了一种眩晕状态，持续出血。

　　代价太大了。

　　为了逃出来，为了强行驾驭缥缈峰……他们已经倒下了。

　　唯独沈凡，依靠强悍的精血之力，此时还站着。

　　他毫不犹豫的用手按住苏紫烟的双峰，甚至近乎蹂躏一般，吼道：“我不准你们死！没有沈某的吩咐，你们谁也不准死！”

　　苏紫烟笑了，洁白的牙齿已经沾满了血迹。

　　“我们七人早就商量好了。”苏紫烟道：“那一刻，我们哪怕拼命也要将你送出去。救了我们那么多次，不能再让你救啦。”


第一千五百六十一章 雷霆耀世

　　“傻瓜！”沈凡紧紧的抱住苏紫烟。

　　“咳咳……咯咯咯……三角湾之行，幻境两千年，是我过得最快乐的日子。相信他们也是……没有尔虞我诈，没有勾心斗角……惺惺相惜……”

　　“我坚持不住啦……好弟弟……再摸一下。”

　　沈凡正准备动手，抱住自己脖子的双手无力的垂下去。

　　苏紫烟也昏死过去了。

　　“怎么能！怎么能！怎么能！”沈凡高呼，狂呼，歇斯底里！

　　远处，血妖和影魔已经联袂而来。

　　他们的遁速比缥缈峰还要快，瞬息就已经到了缥缈峰之前，联手施展攻击，强行将缥缈峰给禁锢住了。

　　缥缈峰得到了八人的精血之力，现在不用沈凡输入力量催动，都能运转，只需要沈凡控制方向即可。

　　但只能勉强用来防御和飞遁，想要进行攻击，却是力有未逮。

　　沈凡没想到会是这个结果。

　　当时他暗中通知七人利用精血之力爆发，强行催动缥缈峰，却不料胖头陀他们七人已经抱着必死之心，一滴不留的将一身精血全部释放。

　　为的，只是不让沈凡死。

　　为的，要让一个人活下去。

　　为的，就是那一点点尊严。

　　正如苏紫烟所说：“不能总是让你救我们啦……”

　　然而，你们知不知道，即便是你们不惜浪费一身精血，咱们还是逃不掉！

　　你们想要成全我，问过我了吗？

　　倒下的人已经看不到接下来的场景了。

　　缥缈峰已经不动了。

　　沈凡冷笑着，望着狞笑而来的影魔和血妖。

　　“沈凡，交出血雷，我能施展精血之力，让他们重新活过来。”

　　“沈凡，交出六丁六甲符，我可以保证，给你们留全尸，绝对不控制你们的肉身。”

　　“你们带个混蛋！”

　　沈凡眦目欲裂。

　　“哈哈……一群傻瓜啊……为了救你，他们竟然不惜损耗一身精血……渍渍……看看，他们的肉身已经渐渐干枯了，等他们的肉身变成干尸，他们就彻底的死了哦。”

　　血妖得意洋洋的样子。

　　“说那么多干什么？”影魔道：“破掉缥缈峰的防御。”

　　影魔不愧是活了无数年的老古董，老怪物，见到沈凡头顶的一道血光爆裂的时候，不知为何，心中有种不好的预感。

　　沈凡没有理会攻击缥缈峰的两位，他蹲下来，拿出九曲灵参，分成八截。

　　“高师弟，对不住啦。一截九曲灵参，只能抱住你的命，却无法让你脱胎换骨……”

　　“你们七个，鲁莽……不问过我……”

　　“吃下。”

　　在血妖和影魔两人不理解的目光之中，沈凡将七截九曲灵参分别纳入胖头陀七人的口中，然后施展刀力帮助他们炼化。

　　七截九曲灵参，自然不能让他们回复巅峰，但至少不会死了。

　　至于醒来之后，他们还拥有多少力量，那只能看天意了。

　　“他有病吗？”血妖道：“九曲灵参能让人脱胎换，但是分成一截截又什么用？”

　　“徒劳无功。”影魔道：“救星他们，然后便宜你我？”

　　“也是，到时候他们的血是我的。”血妖道：“肉身给你。”

　　“只是不理解的地方，假如他服下九曲灵参的话，借助那股气血之力，再次催动缥缈峰，进入刀痕之路，咱们应该奈何不了他。”影魔道，“这条路就是去刀痕之路。”

　　“一个人精血有限，沈凡已经油尽灯枯啦，服用九曲灵参之后，在施展，一样要死。”血妖道：“真是想不通。”

　　血妖和影魔两者越看越不解，他们就猜不透，为什么沈凡明知道必死，还要拿出就九曲灵参就他们。

　　难道……死也不能便宜我们？

　　影魔和血妖两人都想到了一个可能。

　　这时候，沈凡已经稳定了胖头陀七人的伤势，照目前的情况下去，死应该不会死了。

　　他站起来，转过身，脸上带着凄冷的笑容。

　　“应该疯了。”血妖道。

　　“切莫大意，临死之前的疯狂，很可怕。”影魔道：“当年我就是死在大意之上。”

　　“哼！你也太小心了，他现在已经是废人了，还能翻出什么浪花？之前还忌惮他又九曲灵参，怕他有什么底牌，现在……哼哼……”

　　“小心驶得万年船。”影魔却是悄悄的后退了不少。

　　血妖见影魔如此郑重，也不是傻子，也跟着后退。

　　然后，两人在很远的地方，与沈凡遥遥对峙。

　　……

　　这时候，平原边缘，莽夫的肉身之后，一个幽深的洞穴裂开了，从中走出几个人。

　　为首的两个人，气息强横，一步来到莽夫的身旁，摸着莽夫的肉身。

　　另一个人却是将目光落在其余尸骨之上。

　　随即，几人战成一排，朝着莽夫等人的尸骨行礼。

　　“真正的战士，值得尊敬。”为首的男子用着低沉的声音道。

　　几人行礼之后，再次站起来，为首的男子目光远眺，轻咦了一声，便带着身后几人朝着沈凡所在走来。

　　……

　　沈凡拔出了刀。

　　地狱刀幽深。

　　血妖和影魔怔了怔，不知道沈凡要干什么？

　　强弩之末？要临死反扑？

　　不自量力。

　　两人继续冷笑。

　　“你们，该死！”沈凡道。

　　“哈哈……”

　　“桀桀……”

　　影魔和血妖相视一笑，倒要看看这个蝼蚁一样的家伙能弄出什么把戏。

　　隔着这么远，即便他要自爆，都伤不到人。

　　沈凡神情冰冷，心念一动，所有的精血之力，包括那滴最初的金色血液也一起召唤出来，融入血闪体内。

　　血闪呜咽着从沈凡的手臂之中飞出来，盘旋到了地狱刀之上。

　　“血雷！”血妖见到血雷出现，心中突然浮现不好的预感。

　　影魔见到沈凡竟然还能祭出精血，不由得皱起眉头，“他要干什么？”

　　“刀啸雷音！”

　　回答他们两人是已经血色巨刀！

　　这一刀破掉了缥缈峰的防御青光，雷霆一样的速度，发出轰鸣的声音，瞬息到了影魔和血妖面前。

　　“先天之力！生死境强者！快逃！”

　　影魔和血妖各自朝着一个方向不要命的狂奔！

　　“哼。”

　　沈凡眯着眼睛，含着笑，见到逃跑的两人，笑得轻蔑。

　　“死！”

　　血色刀光刹那间充斥天地，横亘长空，如雷霆耀世，直接贯穿相距极远的血妖和影魔！

　　这一刻，时间静止。

　　长空之上的场景如同一幅画。

　　沈凡倒下了。

　　血色刀光爆裂，天地都是雷霆的咆哮。

　　影魔和血妖连惨叫都来不及，灰飞烟灭！

　　这时候，站在山巅的几个人静静的站着。

　　“真正的战士。”

　　为首之人，望着天地间的一切，喃喃道。

　　然后，他走下了山。

　　……


第一千五百六十二章 三百年后

　　青山绿水，鸟语花香。

　　沈凡站在海岛之上，望着远处的海市蜃楼，微微一笑，海风带着腥味伴着温暖的阳光一起送来，深吸一口气，神清气爽。

　　三角湾大战已经过去三百年了。

　　想一想当日的热血奋战，犹如昨日，沈凡恨不得再祭出地狱刀，杀他天翻地覆，山崩地裂，海枯石烂。

　　可是……

　　苏紫烟从背后出来，蒙着沈凡的眼睛。

　　“猜猜……姐姐是谁？”

　　清爽的声音，让人的骨头都酥了，这道在睡梦中都能听到的声音，这道在曾经三百年的昏迷日子里，夜夜在身边想起的声音，怎么会不熟悉呢？

　　“你的声音，跟你的胸一样，软软的，很贴心。”沈凡反手抱住身后的女子，入手一片温暖。

　　“刚刚苏醒过来，就那么坏，真是个色坯。”苏紫烟来到沈凡身边，随手捡起地上的石头，仍如海水之中，溅起一些浪花。

　　“云裳妹妹他们已经出海了，为你寻找灵药呢……若是他们知道你苏醒过来了，不知道会有多开心。”苏紫烟带着淡淡的忧愁。

　　“这些年，苦了你们。”沈凡笑了笑，握住苏紫烟的手道：“谢谢你，紫烟。”

　　“喊姐姐。”苏紫烟红着脸，挣脱沈凡的手，道：“一点也不知道讨人家欢心。”

　　“呵呵。”沈凡笑了笑，不言语。

　　苏紫烟见沈凡不说话，她也不说话，干脆坐下来，然后拉着沈凡一起坐下，背靠背，看着夕阳西下。

　　沈凡本以为苏紫烟会说一些相当有情调的话，在这个温馨的画面之下，没有海誓山盟，至少也要来个甜言蜜语，温情脉脉吧。

　　结果——

　　“憋了三百年，想不想要？”

　　“噗！”

　　沈凡被这句话震惊到了，刚刚复苏的肉身尚未恢复过来，直接喷出一口血。

　　“不想要？”苏紫烟又道。

　　两人背靠背，谁都看不清对方的表情，也没有动用魂力。

　　“一定要先动手，那里的记忆很深刻。”沈凡忽然笑道：“当年，咱们一身都是血，你怎么就那么想要我……”

　　“我怕死了，还是个女孩。”苏紫烟道：“很怕。”

　　“呃……”沈凡不知道该说什么好。

　　“小时候，我就发誓，一定要找一个我爱的人。陪他过一辈子。”苏紫烟道：“我父亲当年为了武道，抛弃了母亲和我……所以……”

　　“所以，你就选择了我？”沈凡道。

　　“你没有抛弃我。”苏紫烟道：“而且，你很坏，敢摸我不脸红！”

　　“哈哈……”沈凡大笑一声，道：“天生的。”

　　……

　　两人扯了好一阵子，五指相扣。

　　“要不，阳光。沙滩。海水温暖。咱们现在就来吧。”沈凡道。

　　憋了三百年，为了证明是一个正常男人，他觉得应该和苏紫烟干些什么事情。

　　“恩。”苏紫烟点了点头，然后站起来，一脚踹在沈凡的屁股之上，道：“好弟弟，咱们踏入生死境之后，你来踹我的屁股好不好？现在，你就老老实实呆着吧。”

　　言罢，苏紫烟急匆匆的离去了。

　　直至到了小路的拐弯处，苏紫烟才停下来，脸红扑扑的，喃喃道：“他是个真男人，打不倒。”

　　……

　　沈凡的确打不倒，哪怕他醒来之后，发现自己的血脉之力全部消失了，只剩下一丝金血停留在肉身之中无法动弹的时候，他没有倒下。

　　哪怕他醒来之后，发现丹田破碎，地狱刀本体镇压破碎丹田，从此无法再修炼鸿蒙刀诀的时候，他也没有倒下。

　　怎么能倒下呢？

　　倒下，就真的没有希望了。

　　沈凡站起来，叹息道：“没有血脉之力，我的肉身也能捏死虚灵后期的高手。无法修炼鸿蒙刀诀，我也的元神之刀也能斩了融灵后期巅峰的高手。”

　　只是……

　　真的无法修炼吗？

　　沈凡很苦恼。

　　自从上次大战之后，他昏迷了三百年，整整三百年，不久前才苏醒过来。

　　当他发现自己的丹田破碎，血脉消失之后，一个人就溜出来了。

　　他不后悔，任何情况下他都不后悔，只是有些遗憾。

　　貌似丹田破碎和血脉消失，就无法修炼鸿蒙刀诀和九天凰体了。

　　换句话说，他法体双修之路彻底断绝了。

　　昏迷的三百年，苏紫烟七个人一直照料在身边，这一点让沈凡心中宽慰，他们没有事就好。

　　今日苏醒过来，见到苏紫烟已经是小乘境巅峰了，他心中更欢喜，这意味着当年的伤他们已经恢复过来了。

　　沈凡心中舒服了不少。

　　唯一美中不足的是，他见不到铁血领的那一帮人，或许……很长一段时间都见不到了。

　　因为——这里是外海。

　　当年大战之后，所有人都昏迷不醒，从外海为了寻找生存之地的炎魔族族长从空间隧道之中出来，正好见到沈凡一帮人倒在地上，昏迷不醒。

　　恰好，当时沈凡爆发擎天一击，堪比生死境强者，虽然杀死了血妖影魔，但是也因为那一招太过强悍，将三角湾的空间给破灭了！

　　早在上古时期，莽夫为了斩杀影魔，施展刀啸雷音就差点将空间破碎。

　　他不过是添了一把火，然后空间破碎。

　　刚刚赶到内海的炎魔族族长运气不好，眼见空间破碎，方圆几十万里都要成为废墟，都要被卷起空间风暴之中的时候，不得不退回了空间隧道。

　　否则，别说是他，即便是再强大一点的人，也要死在空间风暴之中。

　　混沌世界的空间风暴，不是一般人能够承受得起的。

　　可怜的炎魔族的族长刚刚得到希望就破灭了。

　　破灭也就罢了，他还带了八个累赘一起回到了外海。

　　而就在他们回到外海的时候，那道空间隧道也湮灭了。

　　最后的一点希望也破碎。

　　然后……炎魔族就给沈凡八人一个希望，让他们在这里活下去。

　　后来，苏紫烟七人陆续清醒过来，得到了炎魔族的救治，一一恢复过来，唯独沈凡受伤太重，代价太大，昏迷了整整三百年。

　　如今苏醒过来，还有很多事情沈凡不清楚，正想着去拜访一下炎魔族的族长，毕竟对方是自己的恩人。

　　这时候，远处走来一个人，头顶双角。

　　“沈小子，你醒啦。”


第一千五百六十三章 一线希望？

　　沈凡见到来人，连忙站起来，拱手行礼道：“晚辈沈凡，见过前辈。承蒙前辈相救，不胜感激。”

　　“沈小子，咱们战士，不用这么多客套。”

　　双角男子扶起沈凡，拍了拍不远处的石桌子，道：“坐。”

　　两人坐下。

　　“你很了不起。”双角男子道：“你是我见过最年轻、最优秀的战士。”

　　“前辈……”

　　“三百年前，的那一战我看的清清楚楚。融灵初期的修为，却能斩杀半步生死境的强者！”双角男子拍着沈凡的肩膀道：“在咱们外海，附近几十个海域都没有这样强大的战士！”

　　“但是……晚辈已经无法再进行那样的战斗了。”沈凡神色有些黯淡。

　　“唉……”双角男子也是站起来，看样子有些惋惜，“可惜你也毁得差不多了。也罢，我再去族中查一查资料，看有没有办法改变你现在的处境。”

　　“前辈尊姓大名？”沈凡道。

　　“真焱，炎魔族的族长。”

　　真焱远处。

　　沈凡也转身回到自己的房间。

　　……

　　炎魔族的这块地盘是一座无比巨大的海域，海域之上的岛屿正是沈凡居住的地方，靠近海，舒服。

　　“炎魔族现在的处境也相当艰难。”苏紫烟走过来，道：“炎魔族被附近的几个族打败，死了很多族人很强者，只带着几百万的族人龟缩在这个小海域……”

　　苏紫烟走过来，一边给沈凡泡了一杯茶，一边讲述炎魔族的事情。

　　……

　　原来外海并非内海那样，有着五大巨头在上，然后各种势力也算是有所联系，不到万不得已，是不会相互战争。

　　外海比内海大太多，大到已经无法用言语形容。

　　换句话说，炎魔族的族长都不知道数百个海域之外，到底是什么情况，甚至不知道外海最顶尖的势力到底是什么！

　　因为太大了，即便当年炎魔族族长冒险各大海域，也走不出附近上百个海域。

　　炎魔族原本是附近几十个海域之中比较强盛的势力，所占据的海域名为炎魔海域，面积无法估计。

　　反正大部分地区都是异海域的地盘，炎魔族只是占据了很少的一个部分。

　　但即便如此，那很少的一个部分也能让炎魔族世世代代发展起来。并且诞生生死境的强者。

　　不过，外海的环境比内海要严峻得多。

　　外海常年有各种自然灾害，这种灾害有时候爆发起来堪比绝世大能的战斗。

　　而且外海拥有各种各样的禁地，险地，基本上每隔一段距离就会出现那样的地方。

　　再加上，外海是各种各样的种族，各种各样的生灵，各种各样的武道之人杂居的地方，文化、风俗、习惯……都不一样。

　　严峻的环境导致各大种族的生存地方比较小，修炼资源也紧缺，免不了各大海域的种族要进行大战。

　　炎魔族被附近四个海域的势力围攻，尤其是象人族，直接将炎魔族的老巢都给掀了。

　　炎魔族苟延残存，族长真焱带着族人回到炎魔族的禁地，也就是炎魔族最初发展的地方——仙人岛。

　　据说，附近海域这些势力都有自己的发源地，不到万不得已，这样的地方常年被封印。

　　只有到了生死存亡的时候，才能过来。

　　仙人岛，是炎魔族的祖地，也是禁地，附近的海域都是炎魔族的地盘，相当于一个小海域。

　　当然，不论是曾经的炎魔族还是现在的炎魔族，虽然以炎魔名义命名，实际上他们也无法掌控整个海域。

　　这个海域之内的生灵不计其数，炎魔族只是稍微强大一点，并且站在明面上罢了。

　　这一点情况就像东海内海一样，别看缥缈海域的掌控者是七大势力，实际上比七大势力强横的势力不计其数。炎魔族也只是拥有一个名声权罢了。

　　当然，炎魔族大本营周围很大一块地盘，绝对是炎魔族的控制领地，不容侵犯。

　　比如仙人岛四周大部分地区都是炎魔族的控制的地盘。

　　炎魔族苟延残存的人就依靠着仙人海域的资源过活。

　　实际上，这是没有办法的选择。

　　本来炎魔族已经到了内海，不巧碰到沈凡的大战，然后又退回来了，又无法与象人族硬碰硬，只能回到祖地。

　　这里只能保存实力，想要发展却是难上加难，因为这里的资源有限。

　　……

　　将一切的情况都大致明白之后，沈凡无奈一笑，只能说他们八人与炎魔族有缘。

　　炎魔族现在的情况虽然严峻，但是至少还能活下去，说不定那些去外面的一些环境比较安全的地方发现了新的，尚未被占领的海域的时候，他们就能迎上一个发展的机会。

　　而沈凡，丹田破碎，血脉力量消失，基本上没有修炼的希望了。

　　不仅如此。

　　三百年过去了，九曲灵参也已经消耗不少，回不到内海，也就无法治疗高歌的情况。

　　这一点，他一直内疚。

　　更内疚的是，或许这辈子，或许还要等很久很久，也或许没有希望给父亲和母亲报仇了。

　　到了现在这个境界，丹田和血脉一旦消失，那么后果不堪设想。

　　血脉之力只剩下一丝，而且无法滋生，沈凡基本上不抱希望了。

　　丹田破碎了，但是地狱刀本体镇压，强行让破碎的丹田没有消失。

　　沈凡沟通地狱刀，听到了阎影的声音。

　　“你醒啦。”阎影道。

　　“你进入本体了？”沈凡道。

　　“不进入本体，怎么替你镇压丹田？”阎影道：“我激发了一些本源力量，稳住了你的丹田。”

　　“你又动用本源……这样的话……到时候……”

　　“你若是不能修炼了，我这辈子才没有希望呢。”阎影道：“以本人的丹田破碎，自然是没有修炼的希望。但是我用本源之力和本体镇压，只要破碎的丹田没有消失，你就还有一线希望。”

　　“希望在哪？”沈凡道。

　　“重塑丹田。”阎影道。

　　“那怎么可能。”沈凡道：“丹田一旦破碎，怎么能重生？化灵境之下还有可能，化灵境之上，根本……”


第一千五百六十四章 破而后立

　　“嘿嘿……用后天的东西，当然没有希望。”阎影道：“假如你寻到一些先天灵物，估计会有用。”阎影道。

　　“先天灵物？”沈凡摇头，先天灵物现在距离在即太遥远了，即便自己能得到也取不到。

　　再说，能重塑丹田的先天灵物肯定很珍贵。

　　不过，他还是不愿意放弃，道：“不知道需要什么先天灵物。”

　　“不知道。”阎影道：“你自己去找吧。我已经很虚弱了，不能再和你说话啦。记住，我还能再坚持五百年，五百年之后，你若是不能重塑丹田，那可能就真的没希望了！”

　　说罢，阎影的气息消失，沈凡怅然若失。

　　“唉……一线希望……这一线希望该怎么来？”

　　“希望，倒不是没有。”

　　真焱的声音从外面传来。

　　随即，真焱龙行虎步，走入房间，在沈凡的对面坐下。

　　苏紫烟见到真焱到来，就离开了房间。

　　“怎么来？”沈凡道。

　　真焱沉吟了一下，并没有急着说话，上下打量了沈凡，便道：“你的问题，不外乎两点。第一是丹田破碎，但是又一股神秘力量强行稳固你破碎的丹田，不让你的丹田消失，所以这是一线希望。”

　　“第二，你的血脉之力消失。但偏偏还残留一丝。所以，这也是一线希望。”

　　说到这里，真焱道：“实际上，你的血脉之力消失，你的肉身还在，体修一道还是没有问题的。”

　　“但是……”

　　真焱站起来，一只手伸出来，拦住沈凡，不让他继续说。

　　“你不要急。”真焱笑道：“对你来说，你现在的情况虽然不妙，但未必不是一个机遇。”

　　“机遇？”沈凡哭笑不得，“都变成这样子了，还谈什么机遇！”

　　“正所谓破而后立，不破不立。”真焱道：“你的丹田，或许我无法给你沈凡准确的建议。那神秘力量给了你机会，你自己要好好把握。”

　　“怎么把握？”沈凡道。

　　“先天灵物。”真焱道：“你寻到先天灵海，或者先天丹海，或者先天灵根，或者……当然，传说九天十地之中，无量天又一种太上元丹，那东西能让人重塑丹田……反正这些都是机缘。”

　　沈凡听闻又这么多东西能够重塑丹田，眼睛果然亮了。

　　不过，一想到阎影说只能坚持五百年，五百年之后，倘若不能寻到重塑丹田的至宝，那么一旦阎影坚持不住，丹田就真的消失了，到那时候，鸿蒙刀诀甚至无法再修炼任何功法了，元神之力也无法进步，终身都是这样子。

　　“前辈，请问那些至宝您又消息吗？”沈凡道。

　　“这个……”真焱颇为尴尬的摸了摸头，讪笑道：“祖上的典籍遗留下来的，实际上我说的那些，自己也没有见过。”

　　“呃……”沈凡竟无一言对。

　　敢情对方过来照本宣科，纯粹是安慰他的。

　　不过，总算比没有消息要好，至少对方告诉他什么东西有用。

　　“多谢前辈。”沈凡的武道意志已经被淬炼的坚若磐石，虽然心中很受伤，但是还是坚挺。

　　只要有一线希望，就不会放弃。

　　五百年，还有五百年，机缘若是足够，五百年未必没有机会重塑丹田。

　　“不必客气。”真焱道：“至于你的第二点情况。血脉之力和肉身的话，我倒是能给你一些建议。”

　　沈凡坐下来，给真焱倒了一杯茶，道：“还请前辈教我。”

　　“炎魔一族修炼肉身的很多。”真焱道：“我们祖上也曾经出现了一位堪比很强大的炼体强者。他的肉身与众不同。”

　　沈凡静静的听着。

　　“你现在的肉身情况是血脉之力消失，而你的血脉又与你修炼的体修功法相关，所以血脉之力消失，你的一身体修修为也就丧失了。”

　　沈凡点头。

　　“但是，我发现，你虽然丧失了血脉，体修修为也丧失，但你的肉身还是很强，堪比虚灵后期强者！”真焱道：“一般来说，体修修为丧失，肉身根本就相当于凡人。”

　　沈凡闻言，心中一动，正要说些什么，真焱继续道：“你的肉身很特别。”

　　“晚辈的肉身，不需要体修功法，能够自动吞噬纯粹的力量补充肉身，所以……”沈凡话未说完，真焱打断了他的话。

　　“所以，哪怕你体修修为丧失，你的肉身还是能自己修炼，并且进阶！”

　　“现在无法进阶，貌似到了瓶颈！”沈凡道。

　　“哈哈……那么能继续吞噬纯粹力量吗？”真焱道。

　　沈凡重重点头！

　　“果然如此！”

　　真焱拍案而起！

　　“破而后立！破而后立！沈小子，是福不是祸！”真焱道。

　　沈凡不知道真焱在发什么神经。

　　在沈凡心中，体修就是九天凰体的力量，再加上血脉的力量，才让他强悍如斯，爆发那种惊天一击。

　　肉身本能虽然也能修炼，但真正意义上并没有多大的本事。

　　沈凡也不觉得丧失了血脉之力，无法修炼九天凰体，肉身还能又什么用。

　　重新修炼炼体功法？

　　沈凡试过，早在苏醒之后，一个人站在海边的时候，他就试图修炼过苍天霸体！

　　结果，他因为体修修为丧失，血脉丧失，导致一系列的情况，肉身烘炉无法吸收天地中的力量。

　　如此一来，苍天霸体还修炼个屁啊。

　　反倒是不修炼炼体功法的时候，肉身却能吸收纯粹的力量，偏偏肉身无法进阶。

　　这还有什么办法？

　　但是……对方说这些话到底是什么意思？

　　难道这其中还有什么说法不成？

　　沈凡不言不语，静静的看着真焱。

　　“我们祖上那位炼体强者当年和你一样，肉身能够自动吞噬纯粹力量修炼，而且体修功法也无法进阶，后来偶然的情况下，他散去了通过体修功法修炼而来的力量，直接用肉身修炼。”

　　“怎么可能！无法进阶！”

　　“怎么不可能进阶！”真焱道：“那是因为你没有寻找到方法！”

　　沈凡震惊！

　　真的能够进阶？

　　“后来我们那位祖先不修炼炼体功法，只是磨砺己身，最终机缘巧合，肉身突破了！”


第一千五百六十五章 真体

　　“突破了！”沈凡惊呼。

　　“不错。”真焱道：“肉身突破之后，那位祖先的肉身进阶速度非常快，而且相当强悍，越阶挑战不在话下。”

　　“怎么可能！”沈凡道：“肉身本能吸收力量，不成体系，修炼速度根本提不上来。”

　　“哈哈……我们那位祖先不修炼炼体功法，是因为他已经从自身身上找到了修炼的法门！”真焱道：“所有的炼体功法都是别人冲创造出来的！”

　　“所有的炼体功法都是别人创造出来的。”沈凡念叨着。

　　“那么我问你！”真焱道：“混沌世界，第一本炼体功法是怎么出来！？”

　　“每一种强大的炼体功法是怎么出来的？”

　　“那些肉身强横的存在的炼体功法是怎么出来的？”

　　……

　　沈凡呆若木鸡。

　　“炼体功法都是炼体者创造出来的！但是他们不肯能尚未炼体的时候，就能创造炼体功法！而是因为，他们从自己的身上找到了修炼的法门！那是属于他的，独一无二的修炼法门！”

　　“再说有种情况！”真焱继续道：“同样一门炼体功法，有人修炼出来相当强悍，有人修炼出来却是一般般，你知道为什么？”

　　“因为不合适。”沈凡道。

　　“不错！”真焱道：“每个人的肉身都不一样的！每个人的身体都是不一样的！即便是同样的血脉，身体也有差别！所以，你修炼别人的炼体功法，未必是最适合你的！”

　　“但是，有一种情况，你能找到最适合你自己的修炼功法！”

　　“那就是，从你的身体本能出发，找到你身体的奥秘，从而找到只适合你，独一无二的炼体法门！不需要修炼别人的炼体法门！也只有修炼自己身体奥秘，修炼属于你自己的炼体功法，你才能将你的身体修炼道最强！”

　　真焱这一番话彻底的震撼了沈凡。

　　即便是阎影，也没有说出这么又道理的话。

　　偏偏，这样子震撼人心。

　　“当然，不是任何人都能找到自己身体的奥秘，从而从中寻到属于自己的炼体功法。”真焱道：“只有一种人能够做到。”

　　“那种人？”沈凡的呼吸急促了。

　　“觉醒真体之人！”真焱道：“一旦觉醒真体，你的肉身就会自动吸收力量，自动变强。假如你修炼了其他的炼体功法的话，那么当你的肉身和你的炼体功法并肩的时候，你会发现，你已经无法再进一步！”

　　轰！

　　沈凡有一扇大门在沈凡面前敞开！

　　“真体！”

　　“觉醒真体！”

　　“我竟然觉醒了真体！”

　　……

　　“觉醒真体的人，很罕见。”真焱道：“我们那位祖先觉醒真体之后，并肩发现了身体的奥秘，发现了属于自己的炼体功法，突飞猛进……”

　　沈凡终于明白了。

　　“多谢前辈。”沈凡抱拳道。

　　“现在明白了？”真焱道。

　　“破而后立。”沈凡道：“丧失九天凰体，并非什么坏事。正如您说说，从自己身体之中发现属于自己的炼体功法，才是最强的！”

　　“很强。”真焱道：“我们那位祖先，最强的时候，单凭肉身之力，关键时候，能越两个大境界杀死敌人！”

　　“两个大境界！”沈凡有些不敢相信自己的耳朵道：“怎么可能！”

　　“哈哈……真体之人，只要寻到属于自己的炼体法决，便是开发自己的肉身！你要知道，咱们的身体也是一个天地！奥妙无穷！”真焱道：“世俗世界，有人在遇到生命危险的时候，一个手无傅鸡之力的女子能够推翻一座墙！”

　　沈凡点头。

　　这种事情，他还亲眼见过。

　　当年在黑水国的时候，他亲眼见到一个母亲，眼见在十几米外的儿子从楼上窗户掉下来，竟然一瞬间从十米外跑到了楼下，接住了他三岁的儿子！

　　当时沈凡被吓得不轻！

　　他专门了解了一番，那个母亲只是一个普通人。

　　而且，当时有人专门测算过，即便是一个武师也无法再那种情况下，瞬息穿越十几米！

　　当时那件事情被传得神乎其神。

　　今日听真焱这么一说，他猜测应该是那一瞬间，那位母亲为了拯救自己的儿子，爆发了身体潜力，瞬息穿越十几米！

　　见沈凡渐渐相信他所说的，真焱拿出一块玉简递给沈凡道：“可惜我们那位祖先未能走出最后一步，死在劫难之下。”

　　沈凡结果玉简，里面通篇都是介绍真体的一些事情，包括真体练成之后的强悍。

　　沈凡本以为他们那个祖先已经很厉害了，谁知道他们那个祖先曾经在九天十地之中的极阳之地见过一个能够跨越三个大境界挑战的人！

　　这简直逆天了！

　　而且其中也记载一些真体之人如何突破自身局限，发现真体奥秘，从而突破束缚，进阶，踏上修炼之路。

　　而沈凡现在正是需要突破束缚！

　　只要他突破束缚，一旦进阶，迎接他的将是一片坦途。

　　“多谢前辈。”沈凡躬身行礼。

　　真焱此行，简直是为他打开了另外一扇门，一扇属于真正的体修之门。

　　“咱们出去走走。”真焱指着外面，当先走出去。

　　沈凡紧随其后。

　　……

　　两人再次走到海边。

　　“实际上，我们那位祖先还有一段传承不准外泄，不准给其他非炎魔族人看，否则那东西我也带过来了。”真焱道。

　　沈凡笑道：“前辈已经帮助晚辈够多了。”

　　“不过，假如你假如炎魔族的话，那个传承我告诉你。”真焱道。

　　“这个……”

　　“不是炎魔族的努力，也不是炎魔族的弟子，而是炎魔族的战士！等你足够强大的时候，替炎魔族战一场！”真焱道。

　　为了取信沈凡，真焱还专门发下了冥冥之中的誓言。

　　沈凡答应了。

　　真焱提出了条件，他就放心了。

　　而且，真焱提出的条件还很简单，实际上，沈凡为了报恩，别说替炎魔族战一场，就是战十场他也愿意。

　　“真体之后，你知道是什么吗？”真焱道。

　　“跟生死境有关？”沈凡侧目。


第一千五百六十六章 先天真血

　　“法主之后是生死境，真体之后，便是先天真体。”真焱道：“只有真体之人，挖掘自身的先天之力，成为先天真体，那时候就是堪比法修踏入了生死境！”

　　“你可不要小看先天真体。”真焱道：“大部分体修，修炼到了极限，肉身之力吸收先天之力，进化为先天之体！”

　　“先天真体和先天之体，两者一字之差，天地之别。”

　　沈凡只觉得自己的脑袋不够用了。

　　“今日暂且说到这里，现在，你试试挖掘自身的身体奥秘吧。”真焱看了看天色，考虑到沈凡的接受能力，直接转身离开了。

　　实际上，他之所以离开，还有一个重要的原因是，他出门急，很多知识他自己也忘记看了，所以他还需要看一下，才能告诉沈凡。

　　这一点，关系到一族之长的威严，绝不能在小辈面前丢了面子。

　　真焱离去之后，沈凡一直都在考虑先天真体的事情。

　　不过，他晚上试过玉简上面介绍的一些方法，很多次都没有发现什么身体奥秘。

　　至于玉简之中介绍的一些修炼方法，一晚上也来不及了，所以他干脆养好精神。

　　……

　　第二日，真焱再次来到他的房间。

　　一进门，真焱开门见山，“想知道先天之体和先天真体的差别吗？”

　　沈凡直接倒茶，然后两人对面而坐，面对沈凡那灼灼的目光，以及神情间的斗志，他咧嘴一笑。

　　“真正的战士是打不倒的。”

　　“多谢前辈。”沈凡抱拳。

　　“你小子，你们那边的规矩真是多。”真焱道：“真要是感谢我，等你修炼有成，替我多杀几个敌人。”

　　“定当尽全力。”

　　“如此甚好。”

　　两人摆开了阵势，开始交谈起来。

　　“先说先天之体。”真焱停顿了一下，道：“先天之体，自然是体修吸收天地之中的先天之气融入己身，然后诞生肉身诞生先天之力，便称之为先天之体。”

　　“先天真体却是真体之人从自己的身体之中挖掘先天之力，并且通过修炼壮大这一丝先天之力，直至所有的肉身之力转化为先天之力，便称之为先天真体。”

　　沈凡皱着眉头道：“有什么区别？都是先天之力。”

　　“正常体修，从天地之中得到先天之力，虽然也转化为己身，并且源源不断，也算不错。”真焱道：“但是从外界吸收而来的先天之力，怎么会有己身的先天之力强？”

　　“适合自己才是最好的。”沈凡道。

　　“不错。”真焱道：“任何人体内都有先天之力，只不过隐藏在肉身的深处，无法挖掘！”真焱道：“很多先天体修，修炼到了一定境界之后，往往为了追求更高的肉身之力，便会修炼出一丝本我先天之力，那一丝本我先天之力，正是他们强大到了一定的境界，强行从体内挖掘出来。”

　　“从此，只修炼这一丝本我先天之力，直至壮大。”

　　……

　　通过真焱的解释，沈凡总算明白了两者之间的差距。

　　先天真体和先天之体的关键之处就在于先天之力的来源。

　　沈凡当然明白，自己体内诞生的先天之力最适合自身，战斗的时候自然更强。

　　不过，如何发现自己体内的先天之力？

　　要知道，那些先天之体的强者也只有强横到了一定的地步才能强行从自己体内挖掘一丝先天之力，那么在此之前，怎么会得到自己体内的先天之力呢？

　　“真体之人，往往修炼速度极快，但是若是没有得到自己的先天之力，同样从外界吸收先天之力的话，到时候修炼出来的力量也只是先天之体，不过因为修炼的功法最适合自己，所以比大部分先天之体要强！”

　　“最强的体修自然是真体之人，并且在进入先天之前，得到己身的先天之力，修炼壮大，到时候就是真正的先天真体！”

　　“说句不客气的话，同境界之中，先天真体可以打爆先天之体！在不动用其他的力量情况下！”

　　“而且，先天真体将自身的潜力挖掘到了很强大的地步，往往在战斗的时候，潜力爆发，到时候爆发超越己身的力量，越阶挑战！”

　　……

　　沈凡很认真的总结了一下。

　　一个体修，想要成为强横的体修，最适合的仿佛就是练成先天真体。

　　先天真体包括两个部分。

　　第一，必须拥有真体。

　　第二，必须在踏入先天之前，修炼出自己的先天之力。

　　只是，这先天之力该如何修炼出来？

　　“你一定很好奇，为什么要跟你说这些。”真焱道。

　　沈凡笑了笑，“难道我能修炼出属于自己的先天之力？”

　　“不错。”真焱道。

　　噗！

　　沈凡刚刚喝下一口茶直接喷了出来，喷了真焱一脸。

　　沈凡只是开玩笑的并不相信！

　　要知道那些强大的先天之体也很难修炼出属于自己的先天之力。

　　真焱抹掉脸上的茶水，一脸委屈的样子道：“你小子，真是拿你没办法。”

　　“嘿嘿……”沈凡笑了笑。

　　“你体内的那那一丝金血，就是纯粹的先天之力。”

　　沈凡：“……”

　　“真灵，凤凰的血脉……”真焱道：“你的父亲或者母亲，肯定有一个是凤凰，而且是先天凤凰，也就是真灵凤凰。你继承了凤凰血脉。不过，不知道什么原因，你再觉醒凤凰血脉的时候，那血脉蕴含了先天之力，是你从母胎之中带来的先天之力。”

　　“我也可以肯定，为何三百年前你的那一刀能爆发堪比先天境强者的全力一击，正是因为你那一滴先天之血！”

　　沈凡懵了。

　　他的那滴金血很特殊他自然是知道的，而且力量比其他修炼出来的精血也要强大得多！

　　原来那竟然是他觉醒的先天之血，蕴含先天之力！

　　这时候，他似乎明白真焱所说！

　　只要他以那滴先天之血为基础，修炼出先天之力，并且不断壮大，一旦踏入生死境，他就是先天真体！

　　“可那滴血……只剩下一丝，而且已经无法召唤。”沈凡道。


第一千五百六十七章 五行炼体

　　“不错。”真焱道：“几乎快将里面的先天之力耗尽，自然虚弱得很。但是，只要没有消亡，你就有机会重新壮大，并且召唤出来。”

　　“怎么召唤？”沈凡道。

　　“不知道。”真焱道：“或许等你真体进阶，或许等你遇到某种机缘……不一而足。”

　　……

　　第二日的谈话结束。

　　第三日，真焱再次到来。

　　这一会，真焱带来不少关于先天真体和重塑丹田的典籍，这些东西对沈凡来说无异于及时雨。

　　两人聊着聊着，沈凡忽然好奇真焱的境界，便道：“前辈，生死境到底是一种什么感觉？”

　　“生死境？”真焱咧嘴一笑道：“生死境的感觉……我也不知道。”

　　“你也不知道。”沈凡一脸惊愕。

　　在他眼中，真焱分明是生死境的强者。

　　“是，也不是。”真焱道：“生死境跟灵境，和法境一样，其中也分为几个大境界。”

　　沈凡若有所思。

　　他犹记得当年在三角湾幻境之中的时候，他也问过莽夫关于生死境的问题，莽夫并没有直接回答他，而是说：“等你以后就知道了。”

　　再加上，灵境和法境前车之鉴，倒是没有什么意外。

　　“怎么说？”

　　“生死境，分为四个境界。第一个境界为先天境。第二个境界为三花境，第三个境界为五气境。第四个境界才是生死境。”

　　这时候，沈凡忽然想起他父亲当年对他所说的话，他父亲曾说，他不死不灭，不知道到底是什么境界。

　　“前辈，不死不灭不知道是四境中的那一境。”

　　“不死不灭？”真焱沉吟道：“修炼到五气境应该算得上不死不灭了吧。到了那个境界……渍渍……我现在也只是先天境，关于那个遥远的境界。”

　　“这四个境界有什么区别？”沈凡担心父亲，继续道：“到了什么境界才能进入混沌之中？”

　　“先天境是第一个境界，修炼出先天之力。”

　　“三花境，则是凝聚天地人三花，每修炼出来一朵，先天之力暴增，而且到了那个层次，先天之力已经蕴含他们的意志了。而且，三花境，正是元神三花聚顶。已经是大能一流的人物，元神不灭。”

　　“五气境，三花之后，便是五气。以先天之力修炼己身，神魂意魄精！如此，修成元神金身，即便肉身毁去，也能凭借元神遨游天地，并且元神不会轻易破灭，算是不死不灭。”

　　“生死境，需要经历生死劫，到了这个境界，算得上是混沌世界绝世大能！”

　　……

　　“至于进入混沌……老实说，混沌之中到底有什么我也不清楚。我们炎魔一族，除了最开始的老祖宗进入混沌之后，再也没有人修炼到五气境。想要进入混沌，至少得是五气境吧。”

　　……

　　关于混沌二字，真焱并没有多说，沈凡也没有多问。

　　……

　　只是，临走之前，真焱皱着眉头道：“据说生死境之后，那些绝世强者都会去混沌之中，似乎都是为了混元二字。”

　　……

　　沈凡不懂。

　　在他眼中，先天境，三花境，五气境已经将他弄得头昏脑涨。

　　他也管不了那么多，直接倒在床上就睡了。

　　……

　　第二日，阳光明媚，沈凡跳海了。

　　既然他是真体之身，一旦修炼成功，比九天凰体还要厉害，他自然是信心十足。

　　不过，真焱族的典籍之上记录的关于如何突破自身束缚，如何让真体进阶的一些方法，他虽然详细，但并没有具体的修炼方法。

　　即便有，上面也是模糊两可，并且还有一行批注专门写着：缘法不同。

　　好吧，不管怎么样，先修炼了才知道。

　　……

　　海底。

　　压力巨大。

　　沈凡要去的地方是名为烈焰沟。

　　那条海沟之中因为烈焰的关系，导致周围的灵气暴动，压力暴增，正是修炼真体的好地方。

　　按照典籍之上的记载，大部分悟出真体修炼之法的人都是从五行炼体开始。

　　他按部就班，进入了海水之中。

　　烈焰海沟之中，沈凡双腿扎地，如同一棵树摇摆着。

　　肉身本本能的吸收天地之中的灵气，并且忍受海水压力的挤压。

　　……

　　半个月后，沈凡从烈焰海沟之中出来。

　　一脸郁闷的样子。

　　坚持了半个月，除了肉身本能的吸收一些力量之外，根本不会提升肉身力量，自然是无法进阶。

　　而且，他也感悟不到肉身有什么奥秘。

　　如此，他换了一种方式，直接跳到烈焰地脉之中。

　　烈焰地脉至少都是融灵强者的威力，沈凡不得不借助元神之刀的力量守护己身，这也是他目前所知道的最强大的力量了。

　　烈焰焚身，烤得沈凡呼呼大叫。

　　……

　　一年后。

　　沈凡结束了烈焰焚身。

　　烈焰焚身倒是让肉身吸收了不少力量，而且吸收的速度也非常快。

　　沈凡想着，是不是需要厚积薄发，所以一根筋儿的修炼。

　　直至今天，肉身不在吸收力量，力量也没有提升，更感觉不到所谓的奥妙。

　　放弃修炼。

　　……

　　两年后。

　　沈凡进入了真焱族的一处险地，真焱那个族长实在是因为仙人岛太小了，闲得没事做，帮助沈凡镇压金属性力量，任凭沈凡在黄金池之中淬炼肉身。

　　结果整整三个月的时间，沈凡吸收了一堆金属性力量，却没有提升任何肉身之力。

　　……

　　三年之后，沈凡利用木属性力量炼体。

　　这是一片树林，这些树都是先天灵物，是炎魔族的一处宝地。

　　沈凡吸收树林间的木属性力量，然后充斥肉身之中，企图感悟什么。

　　没用。

　　……

　　十年之后，沈凡被几十座大山镇压来，镇压去，血倒是吐了几口，肉身力量愣了没有增加一点。

　　修炼了整整十年，肉身不得寸进。

　　而沈凡的这一系列奇怪的动作，也被苏紫烟取笑不停。

　　……

　　二十年后，离开仙人岛去外面冒险掠夺资源的胖头陀六人回归，听闻沈凡苏醒，当场来到沈凡修炼的地火山脉之中，将沈凡拉出去，一人狠狠的轮了一遍。

　　发现沈凡没有缺少什么零件，这才放过他。

　　“沈兄，听说你自虐了二十年？”胖头陀摸着沈凡的额头道：“是当年那场大战的后遗症吗？”

　　“放屁！”沈凡道。


第一千五百六十八章 峰回路转

　　胖头陀他们的回归，让沈凡心中多少好受一些。

　　他知道昏迷的三百年来，胖头陀他们不顾生命危险，去各大海域为自己寻找治病的良药。

　　那时候，他的气血干枯，丹田破碎，生机比较弱，无法苏醒过来。

　　很多灵药都没有用，真焱所带领的炎魔族不可能无限的给沈凡他们带来灵药，所以想要什么资源，必须得自己去外面弄。

　　在外海，基本上每隔一段距离就会遇到一个险地，或者禁地，外海的生存环境远远比不上内海，所以很乱。

　　这也是内海之人不愿意到外海的原因。

　　但正是因为这样，外海的机缘比内海还要多。

　　恶劣的生存环境，让那些存活在一些角落的灵药得到了更好的发展。

　　上一次，胖头陀他们几个人在距离仙人岛海域的一个漩涡之下，寻到了一味千年紫海草，用来辅助沈凡的气血之力，却是让沈凡的肉身恢复了不少。

　　随后的日子里，他们继续去各种各样的地方寻找天材地宝。

　　整整三百年，从胖头陀他们苏醒过来之后，并且修炼到小乘境，他们就没有再好好的休息过。

　　如今他们回来了，沈凡一人给了一个拥抱。

　　哪怕是云裳，也被沈凡狠狠的搂在怀中，力气之大，差点将云裳憋住。

　　云裳笑着将沈凡推开。

　　方中信来了一句，“沈兄，跟我们抱一下就够了，三百年来，云裳和紫烟两人轮流照顾你，可是舍不得你呢。你看，这三百年来，他们两人都憔悴到了什么样子。”

　　“闭嘴！”

　　云裳朝着方中信喝道。

　　沈凡摸着脑袋，笑呵呵的样子，看到云裳有些不好意思，心中感动不已。

　　昏迷的三百年，他肉身不能动，但是元神没有受到什么损伤，外面发生的一些事情他都是知道的。

　　云裳和苏紫烟两人轮流照顾自己，有时候一起照顾自己，有时候说的一些体己话，他都记得清清楚楚。

　　这两个女人……不错。

　　八人好不容易相聚，免不了好酒相待。

　　真焱不知道从那个角落出来，闻到酒的味道，也不可取，一个人抱走了三坛。

　　“沈小子，你真不厚道，有这么好的酒，也不给我送两坛。”

　　言罢，真焱就离开了。

　　……

　　在外面历练了良久，沈凡发现胖头陀几人一脸沧桑之色，但是气息却是相当的犀利，根基也很是稳固。

　　当年他们虽然消耗了一身精血，但是境界毕竟不是很高，得到了九曲灵参的帮助，很快就将伤势治疗好了。

　　这些年在外海这个充满机缘和厄运的地方，他们七人联手还能找到不少修炼资源，并且先后进阶小乘境。

　　尤其是张帆，这个家伙的肉身很是变态，从气息来看已经堪比大乘境了！

　　也不知道他是怎么修炼的。

　　其余人也是小乘境巅峰，或者也距离小乘境巅峰不远了。

　　当年得到的残缺灵宝，加上得到的传承，再加上这些年的历练，估计强悍了不少吧。

　　“外海这个地方……简直没有秩序。”胖头陀道：“在咱们内海那些身份令牌多少还有些用。在外海，没用！那次去象人族的象人海域的坊市购买了身份令牌，在象人族控制的一小部分地方还有用，距离远一点，明明也是在象人海域，人家根本不认你的身份令牌，照样来抢！”

　　“所以，咱们就打！杀他个血流成河！”方中信道。

　　“那群杂碎，纯粹是找死！”胖头陀嚷道：“佛爷的佛光普照连大乘境强者，单凭普通手段根本轰不破，你的剑那么快，我防御之下，他们基本上就是待宰的羔羊。”

　　“后来不是来了一个渡劫强者吗？”云裳道：“还吹！差点将你的佛光普照打成漫天金光。”

　　“嘿……不是又张帆吗？这个死变态，肉身强悍的不像话？那时候你的肉身还没有进阶吧。渍渍……明明堪比小乘境巅峰，关键时候，一拳打爆了渡劫境，事后还像个没事人一样，和尚想不透啊。”

　　“和尚也是佛门弟子，佛门之中，炼体的功法也不少啊。”胖头陀道：“张帆，你虽然是古魔族的人，肉身强悍，但也强得离谱吧。”

　　张帆却是摇头笑道：“法修一道，没有最强，只有更强。体修一道同样如此，各种各样的体修强者，炼体功法，炼体秘法和禁术，甚至是一些特殊的力量……我也是这些年得到了一些奇遇，多少有些感慨罢了。”

　　“古魔一族的肉身却是强悍。”沈凡点头道。

　　记忆当中，正如不死魔族一样，古魔一族也是混沌世界相当强悍的魔族，据说也是从混沌而来，肉身强悍。

　　如果说不死魔族的肉身强悍在不死不灭，那么古魔一族的肉身就是硬！

　　肉身几乎能打爆一切！

　　“怎么就能越两个大境界战斗？”孔融道：“浩然正气在面对邪魔外道的时候，有时候也能进行压制，但绝对没有你那么轻而易举。”

　　“体修往往除了炼体功法和一些秘法之外，还有一些力量是自己身体所蕴含了。开发这些力量，并且得到修炼，自己也会变得越来越强。修炼久了，肉身本能的会逐步开发出来，一旦遇到什么危险，本能驱使，往往会爆发不可思议的力量。我也正是在那一次爆发之中，得到进阶，堪比大乘境。”

　　“渍渍……炼体一道奥妙无穷。”胖头陀道：“和尚当年怎么就没跟师父他老人家要一两门炼体功法呢？”

　　张帆闻言，苦笑摇头，道：“法修一道修炼到了极致，也是一样的。”

　　当所有人散去的时候，已经夜深人静了。

　　沈凡一个人站在海边，感受着冰凉的海风，不由得深吸了一口气。

　　远处，传来稳定的脚步声，那声音彰显着来人的气势。

　　仿佛一座火炉靠近了自己。

　　“你的真体突破了束缚？”沈凡头也不回，淡淡道。

　　来人猛地顿住脚步，目光在沈凡身上停留了一会儿，道：“我出生的时候，父亲便将这一门法门留给我，上次大战之后，我觉醒的真体……奈何想要从体内修炼出一丝先天之力却是不知道要等到什么时候。”

　　张帆来到沈凡面前，一只手搭在沈凡的肩膀之上，半晌之后，表情相当精彩。


第一千五百六十九章 金焰地脉

　　“原来如此。”张帆从怀中拿出一块玉简递给沈凡道：“真体的突破仿佛各有各的机缘，这是我这些年的一些感悟。”

　　张帆准备离去，忽然又想起了什么，又拿出一块玉简递给沈凡道：“家祖父当年也是一位先天真体强者，战斗力堪比三花境。这是他遗留给我的。”

　　“张兄，谢谢。”沈凡转过头道。

　　“自家兄弟。谢什么？”张帆道：“知道你还能够修炼，我也就放心了。”

　　……

　　张帆八人闭关了。

　　连带着苏紫烟也最近觉得修为打进，准备闭关一段时间巩固己身。

　　外海的灵气比内海也浓郁，资源也多，虽然迟了不少苦，但进阶的速度比内海还要快一些。

　　沈凡花了一晚上的时间将张帆递给自己的玉简看了。

　　相比真焱给自己的玉简，张帆的玉简之中记载的信息缺失专业多了。

　　里面有详细的真体修炼方法，针对古魔一族的真体修炼方法。

　　尤其是第二块玉简，张帆祖父留下来的玉简之中只有一句话：“极致周天。”

　　莫名其妙的一句话让沈凡摸不着头脑。

　　他不得不继续研究古魔一族的真体修炼之法，这种法门详细到了每一个阶段到底该感谢什么。

　　直至他看到一句话：“肉身爆裂之时，往往就是破而后立之时。”

　　“极致周天……破而后立……肉身爆裂……极致……后立……周天……”

　　……

　　沈凡出海修炼了。

　　“沈小子，炎魔一族现在也是举步维艰的地步，很多族人的修炼资源都要自己去外面掠夺，那些敌人也虎视眈眈，炎魔族的人都要靠自己，你也不例外。”真焱拍着沈凡的肩膀道：“不过，你连小乘境的修为都没有，要不要派个人……”

　　“前辈，不用。”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　若是需要守护，还谈什么修炼。

　　“战士，等你回归。”

　　……

　　仙人岛是一处禁地，隐藏在虚无之中，沈凡从专门的阵法离去，身上只有一块印记，到时候回来的时候也需要使用此印记才能找到这个地方。

　　传说仙人岛当年有一个从混沌中而来自称仙人的绝世大能，骑着仙凰而来，在仙人岛驻足，并且后来遭受另外一个绝世的那个的打压，死在这个地方，连那头仙凰似乎也没有逃出去，死在外海的某个地方。

　　这些都是传说，沈凡觉得不可信，但是这仙人岛的确隐蔽，不失为一个隐藏的好地方。

　　不过，武道之路需要勇猛精进，龟缩不是办法。

　　……

　　一年后，沈凡站在金焰地脉之中，淬炼肉身。

　　金色的火焰，从地脉之中喷出来，就像一条条火龙，缠着沈凡，吞噬着。

　　金焰地埋是沈凡从象人海域的一个火属性禁地的边缘地带寻到的，沿着这条金焰地埋能够直接到达那个名为金焰禁地。

　　传说，金焰禁地之中有一朵先天灵火，金属性火焰，能够焚烧万物，融化万物，至刚至阳，霸道无双。

　　沈凡闻言，心中一动，自然就来到了这里。

　　至刚至阳的火焰，整好用来淬炼肉身。

　　一年来的时间，他游历过不少海域，借助这些地方的传送阵，仗着身上的灵石还够，硬是穿过了小半个象人海域，来到这个据说名为金焰之地的地方。

　　一年来，他收集了不少关于炼体的法门，在一些武道之刃聚集的坊市之中他也专门购买了一些关于真体的信息。

　　真体的确是存在的，而且他还在一个比较高大上的店铺之中寻到了一些关于真体的修炼方法。

　　炼！

　　总结起来，他得到最有用的一个字：炼！

　　把身体当做铁一样来炼，不停的捶打，不停的淬火，直至百炼成钢，真体突破，进阶蜕变。

　　这是一个过程。

　　沈凡也将坚持这个过程！

　　“坚持！”

　　“我不能倒下！”

　　“已经一个月来！”

　　“再坚持两个月！”

　　……

　　两年后，沈凡还在金焰地脉之中。

　　肉身已经变成了焦黑之色。

　　最当初，他进入其中之后，连一个月都差点坚持不住，但是硬生生的咬牙，随着肉身本能吞噬金焰地埋之中的金火属性力量。

　　就在沈凡以为自己要崩溃不得不离开这个地方的时候，一股奇异的力量从体内诞生。

　　仿佛炎炎夏日的一抹清泉，让他从头爽到脚。

　　如此，他坚持了两个月。

　　两个越之后，金焰地脉越来越强，这时候沈凡又快要坚持不住了。

　　想起上次的情况，他毅然坚持。

　　不过，并没有上一次的情况发生，眼看着肉身就要被焚烧了，沈凡不得不离开金焰地脉。

　　随即吞噬灵药，用肉身本能吞噬灵药，吸收天地灵气，补充己身。

　　不久后，肉身恢复过来，他再次冲进去了。

　　这一次，他感觉肉身虽然没有进阶的感觉，但是相比以前，耐性强悍了不少。

　　结果，一进来，他直接坚持了两年！

　　两年时间，他从金焰地脉的最外面的地方，一步步深入，此刻距离金焰地脉的中心之地也不是太远了。

　　不过，这时候，金焰一场强悍，那金色的火焰中心，一丝丝黑色的火焰燃烧着，似乎连空间都要灼穿。

　　沈凡不再前进，只因为肉身火辣辣的，就像一座即将爆炸的火药桶。

　　不论是他肉身本能之力如何束缚就是无法控制住。

　　他在想是不是能够直接让肉身爆炸？

　　不……还没有到极限！

　　沈凡集中精神，脑海中关始终想起那句话：“极致周天。”

　　极限未到，怎么能爆裂？

　　也不知哪里来的力量，沈凡硬生生的坚持下来，任凭火焰灼烧，不动如山。

　　这个过程当中，肉身吸收的火焰力量越来越强，越来越多，那饱满凸起的肌肉都是金红色的，看起来相当诡异。

　　……

　　五年后。

　　沈凡距离金焰地脉的中心更近了一步。

　　这一次，沈凡觉得自己应该到了极限，因为他连自己的意识都快要没有了！

　　也就在这个时候，肉身之中再次出现一股清凉的力量，这股力量不知道从哪里出来，散入四肢百骸，一切都仿佛回到了最初淬炼的时候。

　　……


第一千五百七十章 苦练

　　十年后。

　　沈凡已经到了金焰地脉的中心。

　　他不知道现在自己的肉身又多强大。

　　但他现在已经把我住了肉身的极限。

　　没错，每一次快要坚持不住了，快要昏迷过去的时候，肉身本能似乎积蓄了足够的力量，似乎为了吞噬更多的力量，不得不拓宽肉身，然后那清凉的气流出来，什么痛苦都消失不见了。

　　当然，有时候明明快要死了，那种感觉还无法出现，这时候沈凡知道肯定是修炼的时候出来岔子，必须得退出来。

　　整整十年的时间。

　　算一算，来到外海已经三百三十多年了。

　　远在内海的小岛上的高歌高师弟算一算也只能活六百七十多年了。

　　本来得到九曲灵参应该给他送过去的，结果路上遇到这些事情，一切都是身不由己。

　　“还是自己太弱了。”

　　沈凡坐在地上，此时他已经从金焰地脉之中退出来了。

　　他手中拿着一截九曲灵参，这一截无法让高歌完好如初，但至少保住性命没有问题。

　　只要能保住性命，其他的倒不是能不能再想办法。

　　虽然高歌只能再活一千年，现在已经只能活六百多年，但是得到这九曲灵参之后，自行恢复过来，说不定还能活得更久。

　　铁血领的传人，不会没有得到铁血领的秘法，用来专门对付施展铁血令之后的后遗症。

　　“六百年之内，一定要尽量回到内海，找到高师弟！”沈凡目光坚定的看着远方。

　　不过，这个希望，貌似很渺茫，在内心深处，他是多么的希望高歌能够得到什么奇遇，然后恢复过来。

　　他也希望在这六百年之内，还能得到比九曲灵参更好的东西，到时候回到内海，让高歌重新踏上武道，成为强者！

　　外海的机缘遍地都是，就看自己能不能把握住了。

　　想到高歌，他就想起了父亲和母亲。

　　他忘不了高歌的伤势，更忘不了父母，忘不了已经回归混沌之河中的母亲那一丝真灵，也忘不了父亲孤身进入了混沌。

　　更忘不了的是，那个杀死自己母亲，逼得父亲不得不去混沌之中的黑龙！

　　那条该死的黑龙！

　　沈凡不知道哪里来的力气，一拳锤在地上，赤红的双眼不甘的看着苍穹！

　　“我要变强！我要尽快变强！我不想看不到希望！不想仇人逍遥自在！不想父母在混沌之中忍受煎熬！我要踏上武道巅峰，成为绝世大能，守护任何我要守护的人，谁也奈何不了我！”

　　沈凡疯魔一样，再次冲进了金焰地脉之中。

　　他明白，回到内海寻到回归内海的路，炎魔族的那条路已经破碎了。

　　根据真焱的消息，外海到内海的确又不少通道，但是几乎都掌握在上百个海域之外的那些势力手中，那些地方他都只是听说过，却没见过。据说那边的又一些很强大的势力，能够吞并几个海域。

　　他也知道，假如生死之境之中，分为先天境，三花境，五气境和生死境的话，那么当初那条黑龙能与自己的父亲战斗，至少都是五气境的强者，甚至是生死境的强者！

　　他也明白，要成为绝世大能，踏上武道巅峰，或许还要走很长的路。

　　他不是急躁，但必须修炼，任何一切能够抓住的机会不能放过。

　　金焰地脉之中，沈凡已经到了最核心的地方，通体的黑色火焰灼烧肉身，让他痛苦不堪。

　　这一刻，他感觉火焰炼化了他的皮肤，皮肤仿佛金水一样滴落。

　　然后是血肉。血液干枯了，血气被火焰吞噬了。

　　肉变成了焦炭，摸起来硬邦邦的，锤一下，估计能变成粉末。

　　骨头也脆了。

　　骨髓已经凝结了。

　　元神似乎也在火之下烤，一切似乎都要消亡了？

　　灵魂深处，沈凡始终记住一句话：“极致周天。”

　　这一句话，让沈凡当场苏醒过来，仿佛吃了十全大补丸一样，震动着。

　　当一切都要消亡的感觉消失，那阵阵清泉一样的感觉弥漫全身。

　　一切痛苦都消失了。

　　沈凡发现，他的肉身走在金焰地脉之中已经没有丝毫的痛苦。

　　肉身也无法吸收其中的力量。

　　为此，他不得不退出来。

　　“为什么还是不能突破？难道淬炼的还不够吗？”

　　沈凡隐隐约约抓住了真体的修炼方式，在尽量合适的环境中，逼出自己的肉身潜能，锤炼自身。

　　可是，一旦超过或者少于肉身的承载限度，那么这个锤炼就算失败。

　　这个度……只能靠运气。

　　此时此刻，他的肉身虽然没有进阶，但估计融灵强者前来，哪怕是融灵后期，也打不破。

　　毕竟那金焰地脉中的力量，差点连他的元神之刀都坚持不住。

　　此处无用。

　　沈凡寻找下一个地方。

　　……

　　三十年后。

　　沈凡已经经历了金木水火土五行炼体，都是一些五行之力比较强悍的地方。

　　此时此刻，他的肉身又似乎变强了，抗击打的能力变强了，但是他觉得丝毫没有提升，也找不到身体的奥秘，唯一能够让他惊喜的或许就是修炼之后，那股诞生的清泉吧。

　　那种感觉，时刻在告诉他，修炼还不够。

　　他来到了大海深处。

　　这已经不是象人海域，而是名为灵鹤海域的一座巨岛之下的海底。

　　这里的海水充满了强烈的腐蚀性。

　　沈凡扔进了一件七十二重禁制的灵兵！

　　然后，灵兵化作了虚无。

　　融灵后期的强者到得此处，都坚持不住。

　　不过，当他仍旧一件十二重禁制的法宝时，却是没有任何问题。

　　确定了此地的力量强度，沈凡毅然跳了进去。

　　这颇有种在硫酸之中洗澡的感觉。

　　嚎啕大叫。

　　颤抖。

　　倒抽凉气。

　　急躁。

　　……

　　各种各样的情绪弥漫而来，体内似乎有一股暖流从某个神秘的地方而来，弥漫全身，舒泰。

　　随即，又是一道道强烈的痛楚传来，体内又有力量传来对抗。

　　……

　　沈凡又换了地方修炼。

　　体内诞生神秘力量的速度越来越快，这越发坚定了他修炼的信息。

　　……

　　这一日，他来到一座巨大的海岛之上。


第一千五百七十一章 龙龟

　　这座海岛上空到处都是罡风。

　　这里的罡风连他的法宝都吹得黯淡无光。

　　罡风之上，是迷茫的白云，元神之力扫过去，一切都是虚无。

　　确定没有安全之后，沈凡冲上罡风，痛得稀里哗啦大叫。

　　随即又是嚎啕。

　　狼吼。

　　打摆子。

　　……

　　足足闹腾了几十年！

　　这里的罡风似乎能够越来越强，越来越强，每当他肉身适应了这里的力量的时候，这里的罡风就会变强，似乎有灵性一样！

　　直至有一天，沈凡实在是受不了罡风的摧残，不得不停下来，落在海岛之上。

　　这时候，已经是他来到外海四百年的时候了。

　　而他从仙人岛出来修炼已经过去了八十年。

　　人有三急，沈凡寻了个隐蔽的角落，准备来爽一下。

　　然而，污浊不堪的东西尚未出来，一道冷哼仿若惊雷，炸的天地颤抖。

　　沈凡肉身那般强悍，罡风都吹不到，却在那道声音之中东倒西歪，差点尿了自己一身。

　　幸好，被那道声音吓住了，硬生生憋回去了。

　　“臭小子，你太撒野了！”

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“你不知道我是谁？”那声音道。

　　“我怎么知道你是谁？”沈凡一脸忌惮的样子。

　　他发现元神之力根本无法发现那个人的踪迹。

　　“你在爷爷身上撒尿，你还有理了不成？”

　　沈凡闻言，当场就是一愣。

　　然后，见到了一颗无比巨大的脑袋，从罡风上面的白云之中探出来。

　　龙龟。

　　沈凡见到那头颅的时候，第一个念头就是逃跑。

　　脑海中的逃跑方法霎时间冒出了击中，他准备驾驭元神之刀刀遁离去。

　　只是，就在他准备动的时候，一股先天之力仿佛一座大山镇压下来，他动弹不得。

　　紧接着罡风呼啸，比他炼体的时候，罡风提升了无数倍。

　　他见到那罡风变成了一把把白色的剑，通体由先天之力凝聚而成，若是他还在罡风之中，应该会被刺成透心凉。

　　然后，死得不能再死了。

　　他循着罡风的方向望去，却见那些罡风都是从云端探出的头颅主人的鼻孔之中喷出来的。

　　沈凡心头大震！

　　“生死之境的强者！”

　　沈凡深吸了一口气，尽量保证神色不变，从地上爬起来，恭敬行礼道：“晚辈见过前辈。”

　　“恩。不错，不错。孺子可教也。”那头颅的主人说道。

　　“不知道前辈有什么吩咐，晚辈定当竭尽所能。”沈凡又道。

　　“有件事情还真要麻烦你一下。”头颅的主人继续道。

　　“不敢。还请前辈吩咐。”沈凡声音稍微颤抖了一下，但还是尽量保持平稳。

　　“请将尿撒到海里。”头颅主人道。

　　沈凡面皮一抽，眼皮一跳，眉毛一挑，嘴角微扯……表情复杂。

　　“晚辈遵命。”沈凡驾驭遁光，既然这位前辈没有什么事，自然是三十六计逃为上策。

　　“撒到海里就行。我给你放哨。”头颅主人继续道。

　　沈凡脚下一个趔趄，差点没掉进海里。

　　放哨？

　　“晚辈那点小事不值得前辈大动干戈，晚辈自己能解决。”沈凡抱拳道：“告辞。”

　　“没事。”头颅主人道：“这里不怎么安全，我帮你放哨，你也能撒得尽兴一些。”

　　“前辈，叨唠了。”沈凡心头怪怪的，虽然好奇这位前辈为什么会有这种嗜好，却不能拒绝。

　　他飞离海岛，正想尽兴撒欢，却发现早已尿意全无。

　　再加上，他有种如芒在背的感觉，回头一看，那头颅主人的眼睛睁睁大了，向着四周看去。

　　那样子，还真是放哨。

　　沈凡不能相信自己的眼睛。

　　眼前的这一幕实在是太匪夷所思了。

　　“婆婆妈妈，能快点吗？”头颅主人的声音传来。

　　沈凡有苦无言。

　　他现在考虑的是逃跑还是留下来，心中斟酌了一下，最终还是打算留来下。

　　这头颅的主人分明是一头妖兽，喷出来的气都是先天之力纵横，整座海岛方圆上十多里都是它的肉身，这也太可怕了。

　　“晚辈好了。”沈凡回到海岛之上。

　　反正逃不出对方的手掌心，不如周旋一番。

　　他也没有再次踏上海岛中央，只是在海岛边缘站着。

　　这时候白云敛去，罡风散去，头颅转过来，落在沈凡面前，就像一座山一样落下来。

　　元神之力一扫，沈凡顿时看清楚了这家伙到底是什么东西。

　　“龙头！”

　　“龟身！”

　　“龙龟！”

　　传说当中的真灵！

　　真灵龙和玄武结合的后代！

　　兼具龙和玄武两大真灵的强悍力量的存在！

　　一旦踏入先天境的龙龟，就是真灵。

　　眼前的龙龟早已经是先天之力纵横，肉身入海岛，深不可测。

　　“吃不吃东西？”龙龟道。

　　“不饿。”

　　“喝不喝酒？”龙龟道。

　　“不渴。”

　　“要不要休息？”龙龟道。

　　“不累。”

　　“要不要兜兜风。”

　　“不想。”

　　……

　　一连串对话之后，沈凡发现自己跟不上这头龙龟的节奏。

　　“很好。陪我说话吧。”龙龟道。

　　然后，光芒一闪，沈凡面前多了一张桌子和两张椅子。

　　上面的瓜果酒菜摆满了，闻一闻，都是心旷神怡，却是千年以上的佳品。

　　“搜寻了一下，附近没什么好东西，随便吃点。”

　　龙龟的本体陷入了沉睡一样，那头颅也已经缩回去了，只有庞大的身躯悬浮海面上。

　　身躯如海岛，到现在沈凡还在感慨，这位前辈到底到了何种境界。

　　“座。”

　　声音又传来，却是比之前的瓮声瓮气要舒服得多。

　　沈凡不敢动。

　　他面前走来一个中等身材，穿着粗布一副的憨厚男子，只是那憨厚的面庞之上，鼻孔有些大，眼神有些歪，多了几分狡黠。

　　沈凡端坐。

　　中等男子也坐下。

　　“你可以叫我龙哥哥。”龙龟道。

　　沈凡满脸黑线，有种不太真实的感觉。

　　“前辈有礼。晚辈沈凡。”沈凡可不敢跟这位乱来。

　　“礼貌太多了就虚伪。”龙哥哥道：“咱们聊聊。别拘束。”

　　“全凭前辈吩咐。”沈凡道。

　　“叫我龙哥哥。”

　　“是，前辈。”

　　龙哥哥：“……”

　　……


第一千五百七十二章 强大的奇葩

　　“你知道我为什么叫龙哥哥吗？”龙哥哥冷不丁的冒出一句话，脸上得意洋洋。

　　沈凡不敢多多搭话。

　　这些真灵，脾气都有些怪，这种老怪物，谁知道是个什么性子。万一说话说错了，到时候就是万劫不复。

　　宁愿不说，也不要乱说。

　　沈凡摇头。

　　“你猜猜。”

　　“不敢。”

　　“猜猜。”

　　“还是不要了。”沈凡摇头道：“前辈的名字英明神武，一定很有意义。”

　　“猜猜嘛……来，一边喝酒一边猜。”龙哥哥道。

　　沈凡把酒喝了，但是还是不乱猜。

　　“猜不猜？”龙哥哥黑着脸道。

　　“因为你是龙龟！”沈凡道。

　　碰！

　　龙哥哥一巴掌落在桌子上，震得桌子上的东西跳起来。

　　沈凡下意识的就沟通了手臂之上的一道闪电印记，准备拼一把。

　　“再猜！”龙哥哥道。

　　沈凡感觉，这种诡异的情况，感觉被对方打一顿还要难受。

　　“应该跟战斗有关。”沈凡沉吟了一下，豁出去了，何必忐忑！

　　如果对方真的要对我不利，早就动手，生死之境的强者，一只手就能捏死自己。

　　倒是自己太过小心了。

　　“不错！”

　　“继续。”

　　“战斗你赢了。而且比所有人都强。”沈凡道。

　　“不错！继续！”

　　“然后，有人就这么称呼你了。”沈凡道。

　　“厉害！继续猜。”

　　“呃……”沈凡不解道：“还要猜？”

　　“不错！继续！”

　　“应该是一个女人。”沈凡道。

　　实际上，沈凡心中一阵腹诽，应该是一个母的。

　　“厉害！再来！”

　　“那个女人与你关系匪浅，你们是青梅竹马？两小无猜？”沈凡到了这时候，浑然没有顾忌，有什么就说什么。

　　按照他心中的想法，再往后面来一句，应该就是有婚约的男女？

　　这尼玛，怎么跟自己年轻时候一模一样的剧情？

　　“哇哈哈，厉害！继续！”

　　沈凡咽了一口唾沫，试探道：“你们两个有婚约？”

　　“哈哈……太厉害了！不错，从那天开始，我就叫龙哥哥！”龙哥哥道。

　　“那么你原本的名字叫什么？”沈凡大胆道。

　　“龙傲天！”龙哥哥道。

　　沈凡：“……”

　　好一会儿，沈凡笑道：“好霸气的名字。”

　　“太俗了。”龙哥哥道：“还是龙哥哥好听一些。”

　　“恩。”沈凡道：“毕竟成是未婚妻取的嘛。”

　　“碰！”

　　龙哥哥听到这句话，不知道想起了什么，忽然一巴掌将桌子给拍碎了！

　　“但她跟人家跑了！跟着一头金龙！”龙哥哥气不打一处来。

　　沈凡：“……”

　　……

　　半天之后。

　　沈凡算是将这个自称龙哥哥的龙龟的信息摸得七七八八了。

　　这个龙龟按照沈凡的实力大概相当于五气境！

　　这一点，把沈凡吓得够呛！

　　真焱那么厉害，都只是先天境！

　　当年的莽夫，也不过是三花境，当年真焱见到莽夫的肉身，猜出了莽夫的修为！

　　眼前的龙龟，已经是五气境了！

　　修炼了十万八千年！

　　“龙哥哥，您从哪里来？”沈凡问道。

　　“这个……不知道……从我踏入生死之境后就离开了家……一直在外游历，现在也已经十万年了！”龙哥哥道：“我们龙龟一族修炼速度缓慢，寿命悠久，像我这种应该算修炼速度快了。”

　　沈凡一时间不知道该如何与这个龙龟交谈了。

　　混沌世界修炼十万八千年应该是前辈了。

　　但是在龙龟口中所说，十万八千年的他，应该还是一个正常的年轻人。

　　比较起来，沈凡觉得自己在人类之中比龙龟还要成熟一些的感觉。

　　两人之间的对话，沈凡分明发现，这头龙龟心性比较单纯，但是总是感觉两人就是同一层面的东西。

　　甚至沈凡想起了一句不太好听的话——智商碾压！

　　他觉得，这龙龟很笨。

　　龙龟还是一个话唠。

　　你能想象，在随后的两个多月的日子里，沈凡一个人听着龙龟讲述他这些年游历四方，但总是不是的重复一件事情，是什么感觉吗？

　　沈凡到后来，都要被龙龟逼疯了！

　　“西海的龙女，比我的未婚妻都漂亮，我们两人好了两百多年。”

　　“西海的龙女，好漂亮，我们一起遨游西海，两百年风风雨雨，风雨兼程。”

　　“西海的龙女，她有两根蓝色的角，好漂亮的，她的腰很细，滑不溜秋去的。”

　　“西海的龙女，他有一个严厉的父亲和兄长，那一年我一人大战他们一家三口，然后逃了出来。”

　　这时候，沈凡好奇道：“为什么要跟他们一家三口大战？”

　　“我把西海龙女的肚子搞大了！”龙哥哥道。

　　“呃……不应该啊……”

　　“他们要我入赘！”龙哥哥道：“龙龟一族的人怎么能入赘呢？”

　　“孩子呢？”沈凡道。

　　“不知道。”龙哥哥道：“后来重新回到西海的时候，西海龙女不见了。”

　　“那你现在出来……”

　　“修炼，变强，顺便寻找西海龙女。”

　　“然后呢？”

　　“回家，你们人类不是有句话叫做三十年河东三十年河西吗？再次回去的时候，我一定要将当年那个抢走我未婚妻的金龙扒皮抽筋！再将那个贱人狠狠的羞辱一顿！”

　　沈凡：“……”

　　……

　　半年之后，沈凡跟龙哥哥就勾肩搭背了。

　　龙哥哥就是一个自然熟的性子，一路漂游，一路给沈凡寻找各种天材地宝，千年以上的天材地宝不要太多。

　　沈凡的须臾带中都装满了千年灵药，这要是到内海去，那帮法主还不得疯狂。

　　“龙哥哥，咱们萍水相逢，为什么对我这么好？”沈凡开玩笑道：“你就不怕我吃了你的东西，抢了你的灵药，然后逃之夭夭？”

　　“你这么弱的家伙，两根手指一捻，你就是渣渣。”龙哥哥一脸傲然的样子道。

　　沈凡：“……”

　　这也太打击人了！

　　不过，一个五气境的龙龟，这点本事还真有。即便，沈凡将所有的底牌都拿出来。

　　沈凡心想，出发阎影本体恢复巅峰，否则现在真是就是一只蝼蚁，在龙哥哥面前。


第一千五百七十三章 极致周天

　　“当然。”龙哥哥道：“我的直觉很灵的。你是个不错的人类。有你陪伴，这一路的游历就不会寂寞了。”

　　“但是……龙哥哥，你有你的路。”沈凡叹了一口气道：“我也有我的路。”

　　“屁！”龙哥哥道：“你的路是什么？修炼？胡乱修炼？”

　　龙哥哥很不客气地说道：“想你那种方式修炼，除非出现什么机缘，否则你就等着哭吧。”

　　“你知道？”沈凡道。

　　“怎么不知道？”龙哥哥道：“我打呼噜的时候，总感觉有人在我鼻子底下动来动去，后来发现，原来是你这只小苍蝇在里面打滚。”

　　“你的潜力倒是不小。跟我当年一样，潜力很大。”龙哥哥道：“但是这样胡乱修炼，除了浪费时间，和稍微能磨砺一样肉身，刺激一下自己，是很难突破的。”

　　沈凡眼睛一亮，直言道：“那你教我！”

　　“陪我游历吧。”龙哥哥道：“你脑袋灵光，帮我找找看，看能不能找到西海龙女。”

　　说着，龙哥哥将西海龙女的图像给沈凡看了看。

　　一幅画，画中玉人，果然是“国色天香”、“人间极品”。

　　沈凡根本想就不同，明明比百来斤的水桶都要粗的腰，怎么就是小蛮腰。

　　“咳咳……尊夫人真漂亮。”沈凡口不对心道：“你真是好福气。”

　　“是啊。”龙哥哥道：“所以我要把她找回来，然后带她回家。去打那个贱人的脸。”

　　“我若是遇到那位西海龙女，一定会帮你的。”沈凡道：“但是，我也有事情。”

　　“十年之内，咱们玩十年，十年之内我保证你肉身进阶，踏入真体阶段。”龙哥哥道。

　　“那我需要干什么？”沈凡道：“最好是能为你做点什么。”

　　“寻到去东海内海的路。”龙哥哥道。

　　“你要去东海内海？”沈凡道。

　　“嘿嘿……”龙哥哥道：“其实，据说，西海龙女是东海龙宫之主的侄女儿……既然她不在西海，那么应该就在东海。”

　　“这个别说十年，百年之内都无法答应你。”沈凡道：“我正是从东海内海而来。”

　　“那你见到了西海龙女吗？”龙哥哥道。

　　“我都能被你碾死，怎么能见到西海龙女。”沈凡道。

　　“这倒也是。”龙哥哥点了点头，然后道：“不过，总是有机会的。十年之内，咱们一起修炼吧。相遇即是有缘。然后，咱们分头找通往东海内海的路。”

　　“你都已经是五气境了，还不能横渡东海？”

　　“死亡之海横亘东海内海和西海之间，不踏入生死境，去了就回不来了。”

　　……

　　龙龟是五气境强者，一路过来，寻常沈凡不敢闯的禁地、险地、环境恶劣之地都如履平地。

　　沈凡总算是见识到了什么叫做强横！

　　什么叫做蛮不讲理！

　　龙龟遨游的时候，中途遇到了一个象人族的先天境强者。

　　象人族生性暴躁，贪婪不已。

　　见到龙龟化作的巨大岛屿在海上漂浮，其上又先天之气缭绕，还以为遇到了什么宝贝，连忙冲过来，想要将龙龟收走。

　　龙龟的化形之体正在与沈凡在岛屿的腹部商量该怎么淬炼肉身的时候，中途被打扰了。

　　如此也就罢了，偏偏沈凡最近用千年灵药酿造了祭坛不错的灵酒，正放在岛屿之上，准备晚上上去喝。

　　龙龟最喜欢那种酒了。

　　结果，酒坛被打翻了。

　　然后，龙龟伸出狰狞的头颅，张口一吞，可怜的象人族先天境强者来不及反抗，就这样没了。

　　“太暴力了。”沈凡道。

　　“太弱了。”龙哥哥道：“先天境还是有强者的。当年我在西海的时候，遇到一头先天境的九头蛇，那家伙遁法无双，追都追不上。”

　　“当年在玄阴之地的玄阴河洗澡，遇到一条玄阴蛟，走得是先天真体的路子，不过先天三重，硬生生的扛住了我的攻击。”

　　“你不是也修炼了真体吗？”沈凡道。

　　“我是法修为主，体修为辅，本来也能练成先天真体的，但是后来有了其他机缘。”龙哥哥道。

　　沈凡也就不多问，很明显，那涉及到了对方的隐私了。

　　……

　　这一日，沈凡在瀑布之下炼体。

　　这座瀑布是龙哥哥在某个巨型岛屿之上找到的。

　　这里是无人区，四周都是恐怖的火焰之力，岛屿中央又是赤火地脉，那瀑布之中的水不是透明的，而是岩浆！

　　岩浆瀑布！

　　沈凡就在下面淬炼肉身！

　　龙龟就在岩浆瀑布的对面，双手倒背，一副大师傅的样子，腰间还挂着一个葫芦，葫芦之中都是沈凡准备的灵禁。

　　“极致周天……分为两个层次，第一是极致，也就是说，你要修炼到极限的时候，才能进一步挖掘你肉身的力量。”

　　“第二是周天。每个人的身体不同，我也无法详细解释。但你记住一点，咳咳……就像我当年抱着西海龙女一样，怎么样才能让她舒服呢？那就是持久！”

　　“不错，你猜的不错。周天就是让你的肉身诞生的奇异力量持久的存在，而不是像你所说的那样，奇异力量出来之后，增强了你的肉身，但是无法提升力量，也无法保存，消失得无影无踪……那种状态，你除了自虐没什么用。”

　　“怎么样保持？怎么样运行周天？不知道！你自己的身体，你应该比任何人都清楚。记住那股奇异力量出现的时候，是如何的运转。”

　　……

　　龙龟的指点，如同醍醐灌顶。

　　沈凡终于明白了，真体的修炼就是要体内自称循环。

　　把身体当做一个小天地，那奇异的力量就是天地之中的力量，不停的进行周天循环，生生不息，到了那个时候，身体就是真体，真体就是体内宛若天地！

　　如此，才能突破真体的束缚，随着体内的力量不停壮大，自己的力量也不停的壮大。

　　如果把身体比作天地的话，那么随着天地中的力量变强，天地也会越来越大。天地越来越大，诞生的力量越来越强。


第一千五百七十四章 连跨三境！

　　这，便是周天！

　　明悟了其中种种。

　　沈凡心中燃起了希望。

　　赤火炎瀑的力量是沈凡遭遇过的最强大的炼体力量，其中已经蕴含了先天之力，攻击堪比半步先天。

　　幸亏龙龟在一旁控制住赤火炎瀑的力量，而沈凡则是在瀑布之下端坐，任凭赤火炎侵入体内，不动如山。

　　每一次，当他快要坚持不住的时候，他都会咬紧牙根，等待肉身达到极限。

　　这时候，肉身变得赤红，一股奇异的力量从身体的神秘地方喷涌而来。

　　“抓住它！”

　　沈凡浮现一个大胆的想法，凭着自己的感觉，凝聚一只手去抓住那奇异的力量。

　　奇异的力量散入体内，稍纵即逝。

　　沈凡恢复了正常的感觉，却是什么也没有抓到。

　　然后，龙龟继续加强赤火炎瀑的力量。

　　再一次感应到那奇异的力量诞生，沈凡顿时跳起来，施展开身体，一拳一脚的开始打起来！

　　这一次，他终于摸到了那奇异力量到了哪里去了！

　　“通过毛孔，通过身体的每一个部落，逸散到了体外，回归天地了！”

　　沈凡明白了这个道理，等这种力量再次出现的时候，却是蹦起来，强行忍住赤火炎瀑的伤害，封闭一身毛孔，封闭五官，甚至将整个肉身都封印住！

　　然后……奇迹出现了！

　　那股力量诞生之后，将沈凡的肉身修复，让他感应到了舒爽。

　　然后，这些力量立即到了他的皮肤之下，不过，他将肉身全部封印了，这股力量并没有逸散出去。

　　不过，这又有什么用？

　　沈凡发现，他无法控制那股力量，就好像他的元神无法接触那股力量一样。

　　怎么办？无法控制那奇异的力量，总不能时刻保持封印肉身的状态吧。

　　心中正着急着，那股奇异的力量无法离开，竟然循着沈凡的经脉，寻这他的没血肉，缓缓的流转着。

　　渐渐的，这股力量游遍了沈凡的周身。

　　就想好打下一道印记一样，沈凡的肉身似乎也诞生了类似元神一样的东西，一丝奇异的感觉浮上心头。

　　沈凡心念一动，那种感觉立刻被心念控制，沈凡顿时就控制了那奇异的力量。

　　似乎，那种感觉就是奇异力量与沈凡建立起了一种联系。

　　也到得这时候，沈凡心念一动，就能控制奇异力量运转。

　　不过，不必沈凡控制，那奇异力量自己有自己的运行规律，就想好沈凡习练九天凰体一样，也有运转的规律。

　　“这，便是真体吧。”

　　沈凡修炼除了头绪之后，喜不自胜，连忙要龙龟加大力度，强行修炼！

　　……

　　三年后，沈凡换了一个地方修炼，这里是极寒之地，四处都是冰川。

　　……

　　六年后，沈凡从巨山之中钻出来，像是刚刚挖矿回来。

　　……

　　九年之后，沈凡长啸一声，周身缭绕着金光，身体瞬间变大，山岳般的拳头轰再大海之中！

　　轰！

　　霎时间，海上形成了一个盆地！

　　沈凡硬生生的将一片海给碾压！

　　大乘境！堪比大乘境的真体！

　　沈凡心中狂喜，脸上却是无悲无喜。

　　经过这些年来的淬炼，早就知道真体能突破。

　　只是突破的强度有些出乎他的意料，本来按照原本的境界，他的肉身只是堪比虚灵后期。

　　即便要提升也是堪比融灵巅峰。

　　结果，直接跨越了三个境界，堪比大乘境！

　　“连跨三个境界。”龙哥哥走到沈凡身边，沉声道：“难道你那些自虐式的修炼，虽然不能提升修炼速度，却能让你的肉身积蓄足够的力量，然后在突破的时候，如同井喷？”

　　“走，咱们寻几个敌人来试试真体的威力。”龙哥哥拉着沈凡的手，瞬息消失不见。

　　……

　　龙哥哥的遁法很快，快得沈凡无法反应过来。

　　再次出现的时候，已经到了灵鹤海域的和象人海域的边缘之地。

　　他将沈凡扔到海中，留下一句话。

　　“在前面等你，别死在路上啊。”

　　沈凡都还没反应过来呢，背后突然出现了一张血盘大口。

　　“绿眼鳄！”

　　沈凡元神之力一扫，顿时身形后退，几乎千钧一发之际，沈凡再次冲出去，欺身上前，一拳轰出。

　　碰！

　　绿眼鳄晃动了一下三十多丈的身躯，表面上淡绿色的皮甲卸去了沈凡轰出的力量，摆动尾巴，反抽过来！

　　“大乘境巅峰！继承了上古先天大妖冰鳄的血脉！拥有一丝先天血脉！”

　　沈凡双拳之上不知何时多了一层冰晶。

　　冰属性法则之力，已经强悍到了这个层次！

　　沈凡后退了几步，并没有急着冲上去。

　　他刚刚练成真体，体内诞生的力量运转尚不熟悉，一切还需要慢慢来。

　　按照龙龟所说，真体诞生的力量，称之为“真力”。若是将真力修炼成先天真力，到时候就是踏入先天真体之境！

　　心念一动，真力在肉身天地运转，如周天星辰一样，源源不断，生生不息。

　　真力透体而出，破解冰属性力量，整个人宛若一座火炉，气血之力映照红光，天地都染成了红色。

　　噗！

　　绿眼鳄后退。

　　眼前的猎物有些危险。

　　它修炼到了八阶，体内自成法则，一旦被人触及，冰属性天赋力量爆发，绝对能将敌人冻成冰晶。

　　它是附近十万里之内的霸主。

　　“人类，你擅闯我的领地，快快离开。”绿眼鳄道。

　　沈凡嘴角微翘，道：“不知道烤鳄鱼肉是什么味道。”

　　“什么！”

　　“看拳！”

　　沈凡行动，如风爆鸣。

　　一拳轰出，真力附在上面，金色拳头蹦了出去。

　　绿眼鳄见状不妙，碧绿的双眼之中喷出两道绿光。

　　绿光旋转，凝聚天地灵力，化作两道冰墙，挡在身前。

　　“你找死！”绿眼鳄的尾巴之上，一根根冰刺倒竖，闪烁寒光，呼啸着到了沈凡后背。

　　沈凡一动不动，任凭尾巴抽在己身，双手震开冰墙，摁住绿眼鳄的头颅，锤下！

　　“不……噗……”

　　绿眼鳄四分五裂，一颗内丹漂浮出来。

　　沈凡拿住内丹，顺手将绿眼鳄身上的材料收集起来，施展遁法，朝着前方遁去。

　　不多时，又遇到了一头妖魔，潜伏在海底，被沈凡强大的气血之力吸引出来。

　　又是一场大战。


第一千五百七十五章 难以逍遥

　　仙人岛。

　　仙人岛大约两万里的样子，加上附近的岛屿总共百万里的面积，这是仙人岛炎魔族控制的地盘。

　　当然，更远的地方虽然也属于隐秘的地方，属于他们的地方，但是很多地方都被一些强大的妖兽占据，或者一些异种生灵占据了，不到万不得已的时候，他们不会去招惹。

　　仙人岛附近的天地灵气相当浓郁，四季如春，是一个隐居的好地方。

　　胖头陀他们喜欢这里的环境，又嫌弃这边的资源太少了。

　　在外海，越是安逸的地方，修炼资源越小，这样的地方往往都被那些武道之人早就搜刮很多遍了，留下的东西也不会是相当好的资源。

　　那些环境恶劣的地方，人迹罕至，天材地宝得到了充足的时间生长。往往遍地都是天材地宝，灵药、矿藏、炼器材料，不一而足。

　　所以，当胖头陀他们七人出关之后，看着空洞洞的须臾带，一个个面面相觑。

　　“再等一段时间，给沈兄发个信息，到时候咱们就闯荡吧。百年来，修为没增加多少，这点修炼资源根本不够用。”胖头陀摸着肚子道。

　　他瘦了很多，四百年来的，几乎都在冒险当中渡过，或者是勤修苦练。

　　比以前英俊不少。

　　方中信身上的煞气几乎凝成实质，血红色的雾气逸散着，他修炼了魔道功法，又是剑修相当嗜血。当年张帆很冷，那是性格使然。

　　方中信的冷，冷到了骨子里，连血都是冷的。

　　他修炼魔道功法，就需要到处游历，到处战斗，才能得到提高。

　　其余人也是这样子，闭关百年到了一个瓶颈，然后收集而来的资源随着修为日益渐深，都不够用了。

　　比如云裳，很久已经就修炼到了小乘境巅峰，闭关百年还在小乘境巅峰徘徊。朱云和她的本命灵兵已经融合进化成为了一件五十四层禁制的法宝。

　　得到了上古生死之境强者的传承，得到了一股强大的力量，她的法力修为不弱于大乘境巅峰强者，驾驭五十四重禁制的法宝也不是多么的吃力。

　　而且，朱云融入套在身上，也增加了一些韵味。

　　不足的是，当年继承而来的力量，随着修为的提升，并没有当年那么强大，能够让她越阶挑战。最多是驾驭法宝足够法力，同阶之中算是强悍的存在。

　　同样的情况也发生在另外六人身上。

　　所以，他们七人之中，除了张帆是大乘境之外，其余人不依靠法宝的巅峰战力还是小乘境。

　　几乎，他们每个人都将当年的残缺灵宝和传承都修炼起来了，战斗力还是不俗，出去冒险当然是没有问题。

　　但也正是因为这样，他们才着急。

　　外海比内海普遍要强，不是说修为比内海人强，而是外海的武道之人战斗力异常凶悍，那些大乘境的法主也不少，渡劫境的法主也常常出现，甚至那些渡劫法主也会杀人夺宝。

　　所以，他们迫不及待的想要提升实力。

　　要提升实力，就需要足够的资源。

　　没有资源，就只能出去冒险抢夺。

　　“再等十年，沈兄若是还没有回来，咱们留下传音符，先行一步吧。咱们的家在内海，总不能在这边呆一辈子。”孔融道。

　　“但是外海充满了战斗，充满了机缘，这边更容易进阶。”方中信道：“咱们一边历练，一边寻找回家的路。”

　　“恩。”

　　几人没有意见，正打算各自散去，争取在十年之中再多修炼法力或者秘法，到时候也能多一些自保之力。

　　……

　　沈凡将一头石马兽掀翻，碗大的拳头落在石马兽的脑袋之上。

　　石马兽立马一抖，变成了白色的石头。

　　碰！

　　石头破碎，化作烟尘。

　　另一个方向，石马兽气息大变的逃亡。

　　“好一招金蝉脱壳！哪里逃！”

　　沈凡狂奔上去。

　　这已经不知道是多少次的战斗力，须臾带中装了足足三百多颗小乘境之上的妖兽内丹。

　　他浑身浴血，几次战斗到脱力，但每次到了个时候，真力运转的更加迅猛，源源不断的真力从体内激发出来，肉身似乎又变强了几分，提升的相当迅猛。

　　这时候，他忽然理解真焱所说的真体提升速度非常快的原因了。

　　不施展星遁之法，单凭肉身之力飞遁，大乘境界的石马兽防御强悍，天赋秘法替身术也不凡，沈凡追杀了三次，都被它用替身之法逃跑。

　　这一次，他并不打算在用常规的打法，直接冲上去，散布真力，在四周凝聚一层束缚。

　　然后拳头朝着石马兽落下的时候，另外一只拳头朝着空间某处轰出！

　　“碰！”

　　石马兽的右腿被沈凡硬生生的轰爆。

　　这一下，却是将石马兽激怒了，鼻中喷出白气，朝着沈凡冲出。

　　“死！”

　　一拳，落在石马兽的脖颈处。

　　粉身碎骨。

　　取下内丹，沈凡抹掉额头上的汗水，见到远处有一座散发出先天之力的岛屿，便冲了上去。

　　他上来之后，二话不说，准备解开裤子。

　　“你干嘛！”龙哥哥的声音传来。

　　“撒尿。”沈凡打趣道。

　　“滚出去。”

　　“行。”沈凡道：“此行正是要来找你告别。十年已到。”

　　“真的要走了？”龙哥哥道。

　　“很多事放不下，不像你逍遥自在。”沈凡道。

　　龙龟现出身形，站在沈凡面前，拿出一块鳞片给沈凡，道：“找到了通往东海的空间隧道或者遇到了什么不可抵挡的危险，记得捏爆这块鳞片，我会在最短的时间内赶来。”

　　“多谢你，龙哥哥。”沈凡道。

　　“不谢。”龙哥哥道：“那种酒，留下一千坛，一个人上路寂寞。”

　　沈凡拿出一个储物袋，龙哥哥取走就消失了。

　　岛屿渐行渐远。

　　“逍遥自在……哪里来的逍遥自在……也不知道要修炼道何种巅峰，才能在武道世界逍遥自在……倒是羡慕你，放不下的日子才算日子。”

　　……

　　龙哥哥留下一句很是充满哲理，让沈凡一度觉得是高大上带着浓浓装，逼风的话之后，飘然离去。

　　“再相见时，不知道你的两根手指能不能在碾碎我。”沈凡摸了摸下巴，笑吟吟道。

　　远处，忽然掀起了巨浪，沈凡仿佛见到一头巨大无比的龙龟在纵横四海。

　　……

　　仙人岛的秘密被人发现了。


第一千五百七十六章 推演功法

　　炎魔族几百万的人口需要大量的修炼资源。

　　虚灵境之下的修炼资源好说，炎魔族还真的存了不少，融灵境往上的修炼资源一日日少了很多。

　　不少炎魔族的人自力更生，悄悄离开仙人岛的地盘，去外面的海域寻找天材地宝。

　　对武道之人来说，不修炼，不提升修为，那就是浪费生命。

　　炎魔族的背着仇恨，不少亲人、朋友、包括自己的家都被敌人收割过去了，象人族和附近的几个海域的种族，都是仇人。

　　总有一日，要报仇。

　　整个炎魔族的人齐心，都夜以继日的修炼。

　　资源倒是弄了不少回来，但麻烦也惹了不少。

　　这一次的麻烦尤其大——象人族、灵鹤族以及附近几个海域的种族又先天境强者带队，杀入了仙人岛。

　　此时，正是朝阳初升的时候，苏紫烟正在山巅朝着东方修炼先天紫气。

　　他的先天紫气也融入了本命灵烟之中，融合了功法属性，干脆用先天紫烟来明名。

　　东方又紫气，太阳初升只是，至刚至阳，紫气也是相当霸道。

　　就在她将周身的紫气纳入体内的时候，朝阳之下，一头巨大无比的白色灵鹤，一个粗壮无比的肌肉大汉以及另外几个气息强悍的先天强者联袂而来。

　　再往后，众多半步生死境、渡劫境、大乘境和小乘境以及无数灵境的大部队横推过来。

　　“先天境强者！”苏紫烟娇喝一声，住在附近的胖头陀六人纷纷冲天而起，看向天边飞来的先天境强者，神色大变。

　　“我的天，炎魔族这下要完蛋了！”胖头陀道。

　　“看情况吧，这里是带不下了。炎魔族总共才两个先天境大能，只有真焱是先天后期，另外那个只是先天中期。”方中信道：“收拾东西吧。”

　　“我去跟真焱前辈道个别。”孔融道。

　　“不用了。他已经顾不上咱们了。”云裳指着一道道逃遁的遁光道：“炎魔族的人也已经逃亡了。他必须给他们断后。”

　　这时候，仙人岛上，两道先天之力冲天而起，卷起庞云，直冲天际。

　　随即，三个半步生死境，十八个渡劫巅峰，和上百个法主，联袂跟了上去，一场大战展开。

　　“真焱，交出仙凰图，交出太阳真炎，否则……”象人族的先天境大能吼道。

　　“要战便战！”真焱二话不说，祭出熊熊火焰，却是先天之火，覆盖天际。

　　“小心，这是先天赤魔炎……想不到他的已经得到这种强大的火焰。”

　　象人族的先天境大能没想到真焱身怀先天灵物，并且这先天灵物的灵智已经圆满，战斗力堪比一些灵宝了。

　　大意之下，来犯之人中死了一大片。

　　“杀！”

　　四五个先天境大能各自挥舞着先天之力，抵挡先天赤魔炎，冲向真焱。

　　与此同时，双方的半步生死境、法主也展开了战斗。

　　真焱族仗着这里是祖地，借着阵法的威力，勉强能与他们暂时僵持，但这种情况估计坚持不了多久。

　　“信哥哥，父亲已经安排了传送阵，咱们快逃吧。”

　　一个看样子大概十七八岁的女子，头顶扎着两个冲天鞭子，挡住了两根角，赶到胖头陀他们人群中的时候，双手就挽住方中信的胳膊，一个劲儿的腻歪。

　　“真真，你怎么来了！还不快走。”方中信眉头一皱，不着痕迹的拉开真真的手臂，后退了一步，一副生人勿近的样子。

　　“真真妹妹，真焱族长这……真的是没办法保护这里了吗？”云裳拉过真真的手，道：“咱们走了，他们怎么办？”

　　“生死有命，富贵在天。”真真被方中信推开，稍微有些伤心，眼睛都红了，红扑扑的面庞似乎要抽搐，“父亲就是这样说的。并且要真真跟你们走。将来再汇合。”

　　“阿弥陀佛。”胖头陀打了个佛号，看向天崩地裂的远处，道：“咱们走吧。”

　　七人也明白了真焱族长的意思，这一战炎魔族必败，他们现在强撑着，就是为了让更多的人逃跑。

　　真真是真焱唯一的女儿，已经修炼到了小乘境巅峰，上次跟胖头陀他们一起出去历练，不怎么的就特别喜欢跟变得越来越冷酷的方中信在一起。

　　真真平常是个极为自立和要强的女子，不过遇到方中信，就特别女人。

　　唉，各种事情谁不知道？

　　只是，方中信成为法主之后，除了上次见到沈凡大笑了几次之外，再也没有大笑，即便是微笑也很少了。

　　那个冷血的家伙。

　　“走吧。接下来的事情不是咱们能控制得了的。”方中信祭出饮血剑，五十四重禁制的饮血剑，蕴含灵宝嗜血剑的部分威力，化作血光托住众人，瞬息远去。

　　……

　　沈凡正在修炼。

　　与龙龟已经分别了一年。

　　一年来，他细细体悟真体的奥妙，将充斥体内的真力运转如意，肉身力量也越发的圆润了。

　　不足之处就是他还是摸不准具体的修炼法门。

　　运转真力的法门他摸不透，只能根据真力自行运转。

　　这种情况下，进阶速度会减慢很多，而且很多时候修炼出来的真力因为没有进一步巩固会渐渐的变弱。

　　尤其是大战的那些天，他感觉真力饱满了不少，但是到了今日，那种感觉消失了。

　　要进一步变强的感觉消失了。

　　按照龙龟的玉简之上的说法，这是他没有参悟真力修炼的法门。

　　诞生真力，只是真体修炼的第一步。

　　要踏出这第一步，还必须根据自己的情况琢磨出修炼功法。

　　这一次到不需要极限的修炼，而是需要体悟。

　　动静结合。

　　沈凡准备先战斗，再闭关。

　　如此，又过了一年。

　　沈凡破关而出。

　　这时候，他已经摸到了真体修炼的法门了。

　　正如参悟星辰运转法门创造星遁之法的无尽星塔一样，沈凡也根据真体的真力运转，无数次的推演和反复受伤之后，终于推演出了三层修炼法决。

　　第一层正是他诞生真力修炼步骤，这一步他已经到了，而那一步相当于小乘法主。


第一千五百七十七章 金身真诀

　　第二层，正是他目前的修炼阶段，堪比大乘境法主。

　　第三层，是他多次战斗，在战斗之中感悟变强时候偶然推演出来，估计等真体进阶到第三层，就能进入那种修炼状态。

　　至于第四层，他隐隐有个模糊的想法，但必须与先天真力结合，却收拾他目前能够推演出来的。

　　按照真力的运转和自身的体悟，他总觉得后面还有很多层等着他。

　　这种感觉相当强大，让他对后面的修炼之路充满了期待。

　　“不知道修炼成先天真体会是什么样子。”

　　沈凡站起来，将目光投向仙人岛的方向。

　　出来已经百年了，是时候回仙人岛了。

　　……

　　回去的路自然也不顺畅。

　　又是一番战斗。

　　每一次经历战斗，都能让他的真力提升一点，尤其是长时间战斗，耗费力量到了极限的时候，体内会诞生更多的真力，修炼速度比以前修炼九天凰体的时候快了很多。

　　但不知道是不是真体特别强大的缘故，修炼速度快，但是距离进阶还有很长的一段路。

　　这时候，前方出现了一头灵鬼。

　　“留下你的肉身。”灵鬼没有肉身，只有元神，而且因为灵性太强，得到了一些灵力，故而元神也拥有不俗的战斗力。

　　眼前的这头灵鬼估计是个老鬼，拥有大乘境的修为。

　　“你是怎么找上来的？”沈凡道。

　　他一路来已经尽量收敛真体之力，想不到还是被对方盯上了。

　　“这么旺盛的气血之力，你的肉身很适合作为老夫的载体。来吧，融为一体。”灵鬼冲杀过来。

　　“滚！”

　　沈凡明白原因所在，原来还是真力控制得不是完美，泄露了一些力量。

　　如此也好，整好一战，再次变强。

　　灵鬼没想到沈凡敢直接对他攻击。

　　他的元神之体，一般的攻击奈何不了他。

　　再说，他的元神相当强大，同样是大乘境的法修，都不一定比得上他。

　　他笑吟吟的望着沈凡的拳头来袭，正想着待沈凡力竭的时候，就冲入沈凡的魂海之中。

　　谁知，拳头爆发，真力喷涌，那金色的真力，像是火焰，一下子点燃了灵鬼！

　　“啊……至刚至阳的力量……不对，这肉身之力怎么这么特别……不……”

　　“不自量力。”

　　沈凡收了拳头，又从金色光芒之中取出一颗透明的结晶体，正是那灵鬼的元神所化。

　　“灵鬼晶，价值不少上品灵石。”沈凡收好，转身朝着仙人岛而去。

　　这一次战斗，让他的自身的真力多了一层理解，原来这金色的真力正是至刚至阳的属性。

　　真力自然也有属性，不同的人修炼出真体，真力也是不一样的。

　　金色，至刚至阳，这让沈凡想起了先天之血。

　　心念一动，心神就到了仅存的意思先天之血地方。

　　自从修炼真体以来，他还从未关注过这一丝停留在真力运转的中途。

　　位于眉心之下的那一丝先天真血……

　　变淡了！

　　“怎么会这样？先天真血怎么会变淡！难道要彻底的消失吗？”

　　……

　　两日后。

　　沈凡发现那一丝先天真血再次变淡了一点点。

　　“再这样下去，不用两百年，这先天真血真的要消失了！可恶啊……到底哪里出了问题？”

　　沈凡脸色沉重。

　　如今百年过去，阎影还在镇压他的丹田，期限还剩下四百年。

　　如今，先天真血也要逐渐消亡，时间不过两百年！

　　“时间不多了。”沈凡神情凝重，“必须得在两百年之内壮大先天真血！”

　　……

　　十天后。

　　沈凡用了灵药。

　　淬炼肉身的灵药、补充精血的灵药，甚至是千年以上的灵药都用尽了。

　　没用。

　　无法阻止先天真血逐渐消失。

　　反倒是他在使用一些药性强烈，能让他痛不欲生的淬体灵药的时候，却是加剧了真力的运转，吸收这些药力之后，真力将药力转化，淬炼己身，壮大真力。

　　当然，距离突破还很遥远。

　　壮大先天真血目前是没有办法了。无意中寻到了一个利用烈性炼体灵药提升真体修炼倒是一个收获。

　　如此一来，真体修炼有两个不错的途径。

　　想到这里，沈凡又惦记起推演出来的炼体法门。

　　“金色至刚至阳的真力属性，不如就叫金身真诀吧。”

　　……

　　狮子海。

　　这里已经到了黄金狂狮一族的地盘。

　　这里的海域到底都是狂风暴雨，到处都是杀人夺宝的强盗，这里也是附近十几个海域之中最为混乱的海域。

　　黄金狂狮是先天大妖九头黄金狮子的后代，它们继承了先天血脉，由于庞大的数量和种族，加上十几个先天境的强者，称霸狮子海。

　　这个妖族，在附近十几个海域的种族之中是拍得上号的，至于暗中有没有更强大的种族，不得而知。

　　妖族的领地意识相当的强。

　　在黄金狮子族的绝对控制领域，不准任何武道之人，任何种族去他们的地盘掠夺天材地宝。

　　次一级的控制领域，只要不被发现，基本上没有什么问题。

　　至于控制不了的地盘，黄金狮子族的不少家伙经常出来打野食，导致黄金狮子族之外的其余海域，凡是没有强横势力坐镇，基本上就是杀人夺宝的戏码天天上演。

　　胖头陀八人带着真真，总共九个人，来到了狮子海域的外围地盘。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。

　　这里杀人夺宝的冒险者不计其数，正是躲避象人族追杀的好地方。

　　然而，就在他们从剑光之中走出来，准备换上云裳的云遁继续赶路，最好是能赶到黄金坊市停歇的时候，百丈高的海啸从四面八方用来。

　　下一瞬，十八头二三十丈的象人族强者联袂而来。

　　“十八个大乘境的象人高手。”胖头陀面皮一抽，“干你姥姥！”

　　没有什么话说，胖头陀的佛光普照第一时间布置开来。

　　随即，七十二重禁制的宝伞也被孔融祭出了，化作白色光芒守护众人。

　　至于其他的七十二重禁制的法宝他们七人已经在几百年来的历险当中用掉了，可见这边的危险不是一般。


第一千五百七十八章 象人族

　　偏偏外海的炼器水平貌似不怎样，很多时候，他们都很难见到拿着法宝战斗的人，即便是有法宝也都是一些禁制低的法宝。

　　七十二重禁制的法宝，几乎没有见过。

　　这边的人更喜欢用法力或者一些秘法来碾压敌人，战斗强悍的不像话。

　　他们九人已经被象人族追杀了一年了。

　　“交出太阳真炎，交出仙凰图，再交出那三个女人，割掉你们的卵蛋，我们可以考虑放你们一条生路。”为首的象人族男子，打着赤膊，扛着板斧，威风凛凛。

　　“乌泽，有本事就过来干，说那么多干什么！”胖头陀怒道。

　　乌泽正是象人族为首的男子，力大无穷，也不知修炼何种法则，能与张帆硬碰硬，不落下风。

　　张帆用的是拳头，他用的板斧。

　　张帆可是修炼了真体的强悍炼体者，以往出海历练，那些遇上张帆的大乘境高手很少有人能接下张帆的三拳。

　　可这一次，张帆与他大战了不下十几个回合！

　　这让张帆一度怀疑，对方是不是也是修炼了真体的体修，而不是一个法修。

　　一个乌泽已经够难对付了，现在还来了十七个！

　　清一色的大乘境。

　　他们这边只有张帆一人是大乘境。

　　张帆在厉害，一个人打十八个，多少有些不太现实。

　　还好，他们又七十二重禁制的法宝，青阳伞的防御不俗。

　　“上！”乌泽也不废话，交锋十几次了，彼此都不是省油的等。

　　不过，乌泽大喝之后，十七个象人族高手并没有全部冲上来。

　　乌泽身后跟着两个气息同样凶悍的高手冲向胖头陀九人。

　　另外十五个象人族大乘境高手各自拿着一面阵旗，挥舞着，顿时一道道光芒冲天而起。

　　“九阶阵法，象山阵！”

　　真真倒出了阵法的来历。

　　“这是象人族的护山阵法，虽然这是简化版的，最擅长镇压和困住敌人，并且十分坚韧，一般的渡劫高手都打不破。”

　　胖头陀已经变了脸色。

　　其余人也神色复杂，但来不及多想，三大高手已经冲过来。

　　“想不到你们还有七十二重禁制的法宝。”乌泽三人出现在张帆九人面前，不在前行，回首对身后两人道：“将咱们的东西也拿出来吧”

　　一根象牙。

　　一把红刀。

　　象牙之上，七十二重禁制的宝光闪烁。

　　红刀光芒闪烁，气息比象牙还要猛烈，赫然也是七十二重禁制的法宝。

　　“倒要看看你们的青阳伞坚韧还是我们的破灵锥厉害！”

　　象牙飞出来，化作白光，落在青阳伞之上，猛地旋转起来。

　　滋滋滋……

　　摩擦的声音震动青阳伞，霎时间青阳伞就光芒黯淡了。

　　“破阵刀。”

　　又是一喝。

　　刀光再次来袭，站在青阳伞之上。

　　“防御！”

　　孔融厉声道。

　　霎时间胖头陀几人纷纷将力量涌入青阳伞之中。

　　与此同时，张帆飞出了青阳伞的保护圈，冲向乌泽。

　　“乌相、乌环，他们八个就交给你了！”

　　乌泽大笑一声。

　　“放心师兄，他们坚持不了多久的。”乌相道。

　　“战吧！”

　　乌泽扛起板斧，迎上了乌泽。

　　乌泽双臂凸起，板斧之上白光闪烁，这赫然也是一件四十八重禁制的法宝，斩出来的时候，三四十丈的宝光闪烁，斧头的影子漫天都是。

　　“去！”

　　黑色的拳头，其上布满一片片鳞片。

　　两者相交一招，各自退散。

　　“你是一个强大的战士，值得我用全力来杀死你，用你的脑袋当酒器！”乌泽舔了舔嘴唇，平添了几分嗜血的味道。

　　象人族是太古大妖猛犸象的血脉后代，寻常能化作人形，可是一旦化作兽形，那就是庞然大物。

　　乌泽收起了板斧，瞬息暴涨，成为了五十丈的巨象，抬起象腿，朝着乌泽镇压过去。

　　“翻天！”

　　张帆双手如同霸王举顶，猛地捣出，冲向对方的身体之上。

　　这一击！

　　张帆猛地后退，连续退了十几步！

　　他摇动着双臂！

　　不可思议的望着乌泽大象！

　　“不错，不错，我的本体继承了很强的先天血脉，力大无穷，你能够扛下来，足以自傲。”

　　乌泽再次冲过来。

　　张帆不甘示弱，也冲了上去。

　　……

　　这一边，三大七十二重禁制的法宝交锋。

　　青阳伞渐渐落在下风。

　　毕竟，青阳伞再强，也敌不过两大大乘境高手驾驭攻击法宝破开！

　　这不是最危险的，最危险的是一旦青阳伞破掉之后，他们无法逃开这个阵法！

　　象山大阵！

　　现在，他们唯一的希望就是张帆打败乌泽，然后再收拾乌相乌环。

　　当然，他们也不是没有还手之力，这边僵持的时候，孔融他们各自施展手段，攻击乌乌相和乌环。

　　奈何大乘境的象人族防御也不俗，单凭肉身就挡住了他们的攻击。

　　“紫气东来！”

　　“席卷！”

　　“浩然正气！”

　　……

　　三大高手联手，云裳，苏紫烟，孔融不得不临时抽身，拼着青阳伞快要被攻破的危险，强行施展五十四重禁制的法宝，攻击象人族两人！

　　五十四重禁制的法宝，基本上相当于渡劫境的高手了！

　　五十四重之上，则是堪比渡劫巅峰的存在。

　　当然，法宝到底能发挥多大的威力，关键还要看施展者。

　　但即便如此，也让乌相和乌环两人神色大变。

　　攻击法宝，没有防御。

　　最好的防御就是攻击。

　　无奈之下，他们只好抽身，放弃攻击青阳伞，反而攻击苏紫烟三人祭出来的法宝攻击。

　　苏紫烟三人见状，连忙将法宝收回来。

　　趁着这个机会，青阳伞得到了喘息之机，再次被胖头陀他们恢复起来。

　　唯一一个没有动的人是方中信。

　　他盘膝而坐，拿出了一块血色晶体吞入口中。

　　霎时间，体内煞气暴戾，冲天撑爆他的肉身。

　　“信哥哥，你怎么了！”真真拉着方中信的手。

　　“滚开！”方中信的眼睛已经红了。

　　一而再再而三被象人族追杀，已经让他憋了一肚子火！

　　偏偏他停留在小乘境巅峰无法进阶。

　　假如他也是大乘境，凭他的剑……这两个小丑，没有防御法宝，一剑一个！

　　……


第一千五百七十九章 强势碾压

　　一日之后。

　　张帆和乌泽两人已经到了关键的时候。

　　而这边，青阳伞已经被迫了。

　　眼看破界刀和破灵锥两大七十二重禁制的攻击法宝来袭，胖头陀八人各自驾驭遁光，仓皇而逃。

　　忽然，头顶巨山落下，却是就象人族另外十五人操控阵法之力，碾压下来。

　　“干你姥姥！佛光普照！”

　　胖头陀勉强驾驭金刚圈挡住了巨山的攻击。

　　幸亏这座九阶大阵之上用来困人，镇压虽然厉害，但是分散的话，勉强还撑得住。

　　坏就坏在，大乘境高手，持着七十二重禁制的法宝来攻击。

　　那攻击速度，简直难当。

　　除非……除非沈凡的星遁之法能出来。

　　破界刀朝着胖头陀来了。

　　胖头陀眼睛都变成了红色！

　　若是大乘境，付出一点代价，哪怕那两个家伙又七十二重禁制的法宝，也早就被他们干掉了！

　　但是现在，却要死在这里吗？

　　四百年前，面临半步生死境强者都没死，现在却要死在这里？

　　就在胖头陀准备再爆发精血，强行施展禁术，拼掉这条命也要拉他们一起去死的时候，一个金色的拳头如天外流星从天边瞬息闪至象山阵之上！

　　象山阵是九阶法宝，非渡劫强者难破！

　　但遇到那金色拳头却如同纸糊一般！

　　“破！”

　　金色拳头袭来，碾碎了象山阵，落在破界刀之上，猛地一爪，强行将破界刀抓在手中！

　　不过，破界刀终究是七十二重禁制的法宝，却是挣脱了金色巨手的束缚，强行破空回转。

　　乌相见到象山阵都被破了，心中浮现不好的预感，正要借助破界刀回防，一只手掐住了他的脖子！

　　“象人族的？”冰冷的声音，仿佛寒冬的春风温暖了胖头陀几人。

　　他们纷纷停手，望着站在乌相身后的沈凡。

　　“沈兄，小心！”孔融喝道。

　　但见乌环驾驭破灵锥朝着沈凡的后脑勺冲去。

　　沈凡微微一笑，身形一晃消失不见。

　　再次出现时，已经到了乌环的背后。

　　乌环同样被沈凡掐住了脖子！

　　回防的破灵锥刺空了！

　　因为沈凡又闪躲了。

　　两大七十二重禁制的法宝毕竟不是本命灵宝，不能自动护住。

　　他们又被沈凡控住，动弹不得。

　　“你是谁？！快快放下我们，否则象人族大军过来，你死定了！”乌相道。

　　“你问问他们，我能不能放。”

　　“不能！”胖头陀道：“干你姥姥的！全部杀了！”

　　“去死！”

　　就在这时候，沈凡身后突然浮现一头五十丈的白色巨象。

　　白色巨象叼着破灵锥刺过来。

　　失去了敌人的张帆愣了一下，随即道：“沈兄，快闪！”

　　“哪里来的笨象！滚回去！”

　　比破灵锥的攻击速度还快，金色的拳头落在巨象的腹部！

　　乌泽当场爆裂，只剩下元神逃亡。

　　“收！”

　　七十二重禁制的法宝，血雷葫芦从沈凡的袖子中飞出来，喷出血光，收掉了乌泽的元神。

　　与此同时，沈凡再次闪避，躲开了破灵锥的攻击。

　　顺手，他将乌泽和乌环捏爆了。

　　这时候，远处的十五个象人族的大乘境高手见到两大法宝都杀不死沈凡，仓皇而逃。

　　“斩！”

　　一道血光从方中信的剑鞘中飞出来。

　　这一剑如同天外飞仙，连续抹掉了八个大乘境象人族的脑袋！

　　象人族的元神飞出来，尚未逃跑，血雷葫芦喷出血光全部吞噬了！

　　这时候，张帆也发威，将附近的两个准备逃跑的大乘境象人族给打爆了肉身！

　　血雷如法炮制。

　　剩下的五个象人族胆战心惊，却是见机得早，联手施展强大遁法，消失得无影无踪。

　　“好精妙的遁法，倒是让他们逃了。”沈凡收起血雷葫芦。

　　张帆和方中信两人朝着沈凡汇聚过去。

　　胖头陀、苏紫烟、云裳、孔融、谢君以及对沈凡有些陌生的真真都朝着沈凡过去。

　　“沈兄！”张帆朝着沈凡抱拳。

　　“沈某来晚一步，让各位受惊了。”沈凡道。

　　“来得早不如来得巧！”胖头陀围着沈凡，上下摸着沈凡的胳膊，嘴里啧啧称奇，“好家伙，面对你的肉身，怎么有种心惊肉跳的感觉。九阶阵法都被你破了，渡劫境了？”

　　“那东西加持了一个大境界。”沈凡道。

　　“渍渍……那就是大乘境了。”胖头陀觉得多一个少一个境界已经没有关系了。

　　在他心中，沈凡当初的肉身不过是虚灵境啊！

　　现在连续跨越了几个境界，打爆了大乘境的象人族高手！

　　还是一拳！

　　这一百年到底发生了什么？

　　“练成了？”张帆道。

　　“用来将近百年的时间。”沈凡道。

　　“比我快多了。”张帆道：“想不到你觉醒的比我还强。也不知道你到底是什么血脉。”

　　“好弟弟，快让我摸摸，你肉身是怎么变成这样的。”苏紫烟跑过来，抓住沈凡的胳膊，上下捏动，却仿佛硬撼一件七十二重禁制的法宝一样，根本动不了。

　　云裳倒是知性一些，笑道：“你恢复过来，就好了。”

　　“沈兄。”方中信这个冰冷的家伙倒是咧嘴笑了，“还是你走在前面。”

　　“你那一剑，已经很恐怖了，一般的渡劫强者也不会硬接。”沈凡道，“临阵突破，恭喜恭喜。”

　　“倒是损伤了不少精血。”方中信道：“幸亏进阶了。”

　　……

　　沈凡跟这位打过招呼之后，忽然问道：“你们怎么会在这里？”

　　“这里不是说话的地方，咱们先去黄金坊市，再详谈。”孔融道。

　　……

　　黄金坊市是狮子海域最大的三座坊市之一，其中隐藏了一些先天境的大能作为镇压的存在。

　　只要不将黄金方式掀个底朝天，或者动黄金坊市的人，黄金坊市的那几个先天境大能是不会出手管闲事的。

　　所以，黄金坊市还是一个动乱的地方，战斗时常有的事情。

　　唯一的一点事，在这里的人都比较克制，不是万不得已，还是不会轻易动手。否则，人挤人的地方，一个不小心犯了众人怒，被人群起围攻，到时候死的冤枉。

　　六丁六甲符的力量已经散去，下次想要在用又不知道要等到什么时候，只能寻常多寻找一些灵石喂饱他。

　　这一路来，沈凡总算知道了他们的遭遇，唏嘘不已。


第一千五百八十章 冒险者

　　还是太弱了，面临炎魔族的危机，却是没有办法。

　　真焱已经给真真发了传音符，倒是逃了出去，不过整个炎魔族也只剩下真焱一人是先天境了。

　　另外一个死了。

　　还死了其他不少人。

　　好在，真焱现在也聚拢了不少炎魔族人，躲在暗处，休养生息，要求真真不要寻找他们，也摆脱沈凡八人多多照顾一下真真。

　　这是自然。

　　“咱们现在无家可归，黄金坊市可不是一个落脚的地方。”胖头陀道：“咱们需要寻找一个安全的驻地！干你姥姥，小乘境再外海简直就是被虐的份，这一次要尽快提升！”

　　这句话道出了另外几人的心声，明明有不少手段，却因为境界的原因无法施展。

　　倒是想方中信突破之后，一剑斩八个同阶，那是何等的威风。

　　当然，至于沈凡这个大变态，他们已经无法用羡慕来形容了，嫉妒倒是有，但是也没用。

　　比起上次爆发先天战力，斩杀两大半步生死强者，这一次已经算是很克制了。

　　“真真，到时候要施展手段将你的炎魔族气息隐藏起来，现在附近几个海域的强者都在寻找炎魔族的人。不得不防。”沈凡朝着真真道。

　　真真点头，然后靠近方中信。

　　方中信面无表情。

　　众人无可奈何。

　　将真真炎魔族的气息隐藏之后，沈凡一行人又去了洞府租赁处，租赁了一座巨大的洞府，分成了十个修炼室，各自修炼去了。

　　沈凡来到修炼是，第一时间拿出血雷葫芦。

　　四百年来，血雷葫芦一直在沉睡。

　　四百年前，他施展惊天一刀，杀死了血妖和影魔，其中血妖的残骸包括一切都被血雷葫芦吞噬了。

　　至于影魔的肉身太过恶心，却是被舍弃了。

　　血妖一身精血都是精华，毕竟吞噬了大量的精血才变得那般强大，体内的力量自然是强大异常。

　　血妖的肉身给小血吞噬的话，大补特补。

　　小血也因此沉睡了四百年，最近感应到沈凡的肉身觉醒，真体强悍不已，苏醒过来。

　　想不到小血的机缘不小，得到血妖的精华一举进阶到了七十二重禁制，成为了一件顶阶法宝！

　　这让沈凡多少有些意外。

　　要知道当年的小血还只不过是一件灵兵！

　　一路来，沈凡问过小血。

　　“怎么会这么强？”沈凡道。

　　“那头血妖简直太美味了。”小血回答让沈凡无以言对。

　　想一想，那血妖也的确是不凡。西门暴雷自然是得到了血妖的传承，而且估计还得到了血妖的肉身，否则即便修炼血妖的功法也不会再吞噬精血之后变得那么强。

　　“精血之中还有一枚万年血晶！是血系至宝，修炼血系功法的人若是能够得到那枚万年血晶，估计能从小乘境直接成为半步生死境，倘若能得到先天之力的相助，成为先天境强者也不是问题。”小血道。

　　“怎么你只成为了七十二重禁制的法宝？”沈凡道。

　　小血顿时不乐意了。

　　“小血自从融合血雷葫芦之后，本体的潜力大增……那万年血晶虽然不俗，但让我成为先天灵物，却是远远不够……小血感觉不知道要吞噬多少血系先天灵物才能成为灵宝。”小血道：“还是血闪好。”

　　“血闪？”沈凡道。

　　“恩。”小血道：“主人，你当年损耗一身精血之力喂养血闪进行攻击，却是将自己的大部分先天真血给它吞噬了……现在它还在进化呢……他也是血系雷霆。虽然至刚至阳，但是你的先天真血也是至刚至阳……”

　　“还没苏醒？”

　　“血闪本来就是半步先天血雷，从他的气息来看，现在已经大部分都是先天之力了……苏醒过来应该就是先天血雷！估计灵智也会大增……当年小血得到你的精血，尚不是先天真血，就灵智大开……”

　　沈凡恍然大悟。

　　这倒是事实。

　　这时候，沈凡心中隐隐有些期待。

　　血闪得到他的先天真血之助，成为先天血雷，到时候就不需要寄宿在他体内，受到他的实力限制。

　　到时候，血闪的攻击，绝对是相当于先天境强者。

　　先天境强者已经踏入了生死之境了！

　　沈凡将元神之力扫过血闪，果真见到血闪的血色本体之中夹杂着一丝丝金色，至刚至阳的力量沈凡也能感觉得到。

　　沈凡微微一笑，将心思收敛起来。

　　随即，拿出烈性淬体灵药，开始修炼。

　　……

　　半日后。

　　沈凡出关。

　　身上的烈性淬体灵药已经不多了，估计坚持不了半个月就要消耗干净。

　　真体的修炼速度虽然很快，推演出来的金身真诀也相当不凡，奈何真体进阶所需要的真力也是相当庞大的，再加上不可能随时随地都有极限的环境修炼。

　　所以，烈性淬体灵药也是相当重要的修炼资源。

　　烈性淬体灵药能够利用药力刺激肉身达到一种极限修炼的效果，在武道世界也是罕见，因为这种灵药本身就需要在极端的环境之中才能生长出来。

　　他身上的千年灵药大约有百来株，正是龙龟的惠赠，那家伙闯各种禁地如履平地，除了少数地方，基本上没有他不能去的地方。

　　千年灵药世所罕见也被他弄来这么多。这是一笔巨大的财富。

　　有这些灵药，倒是不用担心修炼资源。

　　沈凡也不会贸然的拿出去交易，这种千年灵药一旦拿出去，会让周围沸腾起来的。

　　因为，大部分千年灵药已经到或者间接先天的层次。

　　比如沈凡的千年灵药之中，又几株就是先天灵药！

　　这种先天灵物价值能让先天境不顾一切的动手杀人夺宝。使用的务必要小心谨慎。

　　这些东西他不打算交易，留着自用。

　　反倒是一些七八百年的灵药可以拿出去交易，换一些罕见的烈性淬体灵药回来。也不知道这个黄金坊市有没有。

　　……

　　第二日。

　　胖头陀他们八人来到沈凡的洞府，几人商量了大半天，决定从今日起成为冒险者。

　　当然，作为冒险者，首先得又一个自己的老窝，然后才能出去冒险。

　　冒险者还有一个称呼——强盗！


第一千五百八十一章 黄金坊市

　　杀人夺宝大多数都是那些冒险者。

　　冒险者在内海还有个称呼——散修！

　　当然在外海，用冒险者来形容更合适，因为一个散修孤身再外海生存，本来就是一件冒险的事情。

　　不过，任何一个冒险者都会有一个老窝，在关键的时候用来躲避危险，或者存放不方便携带的资源。

　　而且必须隐蔽。

　　甚至有一些强大的冒险者，会习练分身之术，为了防止本体死在外面，就将分身留在老窝修炼，如此死了的话，还能借助分身继续活下去。

　　所以，寻找一个合适的地方，适合他们九个人修炼的地方必须不能少。

　　“其次，咱们寻找的地方定要天材地宝的资源丰富。法主之境，消耗修炼资源简直到了一个变态的地步！”

　　“最后，修炼！变强！找到回家的路。”

　　……

　　这是众人的目标。

　　商量完毕之后，分道扬镳，各自先去黄金坊市购买一些修炼资源，然后在一起出发，成为冒险者。

　　至于杀人夺宝？打劫？

　　这种事情他们不回去干，但是别人惹上门来了，那就狠狠的干别人吧！

　　……

　　血狼冒险团。

　　沈凡往前行。

　　目标就是黄金坊市的灵药一条街。

　　黄金坊市的布置干净利落。

　　灵药一条街。

　　法宝一条街。

　　洞府一条街。

　　……

　　不一而足。

　　这样的布置能让来坊市的人用最快的速度找到自己需要的东西。

　　这种布置也适合整日在刀头舔血的外海冒险者的胃口。

　　沈凡从灵药一条街最大的一个灵药店铺开始，兑换灵药。

　　兑换灵石。

　　兑换丹炉。

　　兑换促进修为的丹药。

　　兑换丹方。

　　毕竟，胖头陀他们修炼也需要大量的丹药资源，作为一个丹师，花些时间为他们炼制丹药，也省得浪费修炼资源和麻烦。

　　“烈性淬体灵药？这种东西比一些千年灵药还难寻，那种灵药生存率极低。”第一家店铺的掌柜如是说道。

　　然后，沈凡用三株七百年的灵药换了一株五百年的烈性灵药，这还是那位掌柜看在沈凡气息彪悍，不太好惹的情况下。

　　“这种灵药可不多。客观稍等，且让老夫寻寻。”

　　“这位道友，那种东西的价值想必您也清楚。都是八百年的，你若是用十株九百年的灵药来换。欢迎。不然，请走。”

　　……

　　忙活了易天，沈凡大概买到了将近三十多株的烈性淬体灵药，都是五百年以上的，这时候，他已经到了灵药一条街的末端。

　　穿过灵药一条街，就到了地摊。

　　黄金坊市作为狮子海域的三大坊市之一，汇聚大量冒险者、各大种族强者、各大势力强者……

　　沈凡发现，整个黄金坊市，地摊一条街占据了整个黄金坊市的一半。

　　一些冒险者干了杀人夺宝的勾当，基于将一些用不着的东西拿来交换，又害怕去店铺被一些有根脚的人发现，所以他们来摆地摊。

　　商量好了之后，他们会暗中进行交易。

　　当然，明面上他们还是会拿出很多正大光明的东西，或者不容易引起麻烦的东西来交换。

　　常年有人混迹地摊，凭着一双过人的眼力得到一些价值不菲或者极品的东西。

　　也有人在地摊被骗，不小心显露一些财富之后，被人跟踪，除了黄金坊市，或者在坊市的偏僻角落被人一道抹了脖子。

　　反正，地摊是一个龙蛇混杂、充满的机缘的地方。

　　沈凡穿梭在人群之中。

　　百年来，他一人行走在危险的海域，那些地方人迹罕至，即便是遇到一些人，不是彼此对立就是相互忌惮，不是杀人就是逃跑或者各走各的，很少有交流的。

　　人挤人的场面也很久很久没有感受到了。

　　身边时不时路过的人身上带着浓重的血腥味，有人用着不怀好意的表情看着自己，也有人暗中在自己身上种下标记，还有人主动上来，拉人去购买东西……

　　沈凡感受着这一切，竟然觉得非常有趣，然后不得不叹道：“武道寂寞。”

　　正走着，前面的街道中央聚拢了人，里三圈外三圈，惹得不少过路的人嚷骂。

　　兴许是街道中央闹事的人实力比较强大，很多路人骂归骂，却没有直接动手。

　　更多的人在看热闹。

　　一个摆摊的人和一个大乘境的强者两人争锋相对。

　　“三十万中品灵石，这块地图给我。”大乘境强者是一个中年男子，身上有一道龙形标记不知道是不是图腾之力。

　　摆摊的人是个年轻的小伙子打扮，修为只是虚灵中期。

　　算不上强大，但也不差最底层的人物，只是面对渡劫强者，实在是相差十万八千里了。

　　中年男子看起来相当稳重，但此时说话嚣张得不可一世，自然是摆摊的年轻人太弱了。

　　“三十万上品灵石也不卖！”年轻人道：“谁有九百年的金玉草，谁叫来交换！”

　　中年男子没想到年轻人敢反抗他。

　　“血龙佣兵团的人，你认识吗？”中年男子莫名其妙的说了一句话。

　　霎时间，那个男子脸色大变。

　　“不卖了！”年轻男子收起地图，嚷道。

　　“这可由不得你。”中年男子抓住年轻男子道：“再给你五十万中品灵石。”

　　“不行！”年轻男子道：“舍妹中了墨蛟之毒，需要金玉草救命！”

　　“给不给！”中年男子却是没了耐心。

　　“不行！”年轻男子道：“前辈，这里是黄金坊市，不是血龙佣兵团！我是黄金坊市的外门执事！”

　　“哈哈……黄金坊市的外门执事！别说外门执事，就是内门执事，得罪了血龙佣兵团，你们黄金坊市也庇护不了你们！”中年男子见围观的人越来越多，厉声道：“没工夫跟你耗！两百万中品灵石，你若是再不识相，休要怪我辣手无情！”

　　“没有金玉草，谁也休想得到这幅地图！”年轻男子将地图挥舞，沈凡隐隐能看到地图之中的一角，“谁若是敢强逼，我就将他毁了！大不了被你们杀了！舍妹活不了，我也不愿意独活！”

　　“你找死！”中年男子抬起血色巨掌，但见他的掌心有一条血龙在游走。

　　眼看就要落在年轻男子的身上，沈凡不知何时已经到了年轻男子的身前，伸出一只手架住了中年男子的手臂。


第一千五百八十二章 一拳打死

　　“你是谁？”中年男子一愣，只觉得手臂硬邦邦的，似乎被巨大的力量给制住了。

　　“我是谁不重要。”沈凡道：“重要的是，这幅地图我要了。”

　　沈凡一边架着中年男子的手臂，一边将金玉草递给年轻男子，正是九百多年的金玉草。

　　“前辈，这灵药已经将近一千年了，价值不菲……晚辈怎么能占你的便宜。”年轻男子却是不好意思的将地图交给沈凡，然后一口将灵药给吞了。

　　沈凡暗叹此子精明，如此一来，那些在一旁忌惮将近一千年灵药的不怀好意之人估计也会熄了打劫的心思。

　　然后，那年轻的男子稍微露出稍微挣扎的表情，从须臾带中悄悄给沈凡一个玉盒，暗道：“前辈之恩，晚辈无以为报，这株烈火草是一千年的灵药，算是小子投桃报李。”

　　言罢，年轻男子消失在人群之中，几个呼吸，连身形都不见了。

　　沈凡再次震惊了，想不到那小子此次出来，连隐身符都带在身上，而且连他的元神都瞒过了，估计半步生死境之下的人都看不透。

　　“神秘的地图，神秘的小子，有些意思。”沈凡地图和玉盒都收入须臾带中。

　　然后收手，转身就走。

　　那被沈凡架住的中年男子脸色阴晴不定，握紧的拳头也终于松开了。

　　他没有把握对上沈凡。

　　“这位道友，还请留个名讳，在下张林，忝为血龙佣兵团的侍卫长，他日也好请教请教。”

　　“什么狗屁团！不知道！”沈凡甩手走人。

　　“你……”王凯气得不轻，再也忍不住冲上去，五指张开，指甲之上都是寒光。

　　碰！

　　金色拳头反手一击落在王凯腹部，王凯倒飞而出，落在地上的时候生死不知。

　　……

　　人群中，一个人的气息忽然消失，他所站立的地方变成透明，暗中，他已经拔出了一把刀，刀尖的方向朝着正从人群中离去的沈凡，看样子，已经瞄准了沈凡的后背。

　　这时候，边上走过来一个人，那个人用力按住了第一人的手。

　　准备行刺的人是一个光头瘦子，独眼，大乘境修为。

　　“为什么拦住我？”独眼道。

　　“你想找死吗？”来人是一个壮汉，他的眼珠子是蓝色的。

　　“区区一个力气大一点的家伙，片刻功夫就能弄死他。”独眼道。

　　蓝眼冷笑，道：“恐怕你还没近身，就已经被他一只手捏死了！”

　　独眼嚷道：“怎么可能！咱们兄弟的刺杀之术独步无双，龙血兵团的副团长都被咱们杀死了……”

　　“关键是你得破得开他的防御。”蓝眼道：“我的这双眼睛，救了我无数次的命。兄弟，如果你相信我，放弃吧。那个人的肉身之力毫无破绽，同阶之中几乎无法破掉。”

　　“我的刀……”

　　“你的刀也没用！四十八重禁制的法宝的确不俗，可你知道那人身上的宝光到达什么程度吗？”蓝眼道：“差点亮瞎我的双眼！”

　　独眼这一会不敢争辩了。

　　“真的？”独眼道。

　　“血龙佣兵团的王凯也算高手吧。”蓝眼道。

　　“那算什么高手，不用三刀，我就能……”独眼说到这里，眼珠子忽然瞪得大大的。

　　人群中传来惊呼。

　　此时躺在地上的王凯整个人变成了通红，然后浑身毛孔都张开，一丝丝血丝从他的体内迸射出来，砰的一声，血雾爆裂。

　　“元神呢？”独眼道。

　　“早在那一拳近身的时候，已经被那人一拳震散了。”蓝眼道：“这样的本事，一般的渡劫强者也不行啊。”蓝眼道。

　　“多谢兄弟。”独眼流了一身冷汗，朝着蓝眼抱拳行礼。

　　“记得下次注意，这个世界，有很多咱们惹不起的人。”

　　“但是，那幅地图……”

　　“哼！想得到那副地图的人很多，能不能守住那是他的本事。”蓝眼道：“再说，那个地方是真的还是假的也不一定。灵农宗已经灭亡几万年了，谁知道啊。”

　　……

　　沈凡回到洞府的时候，摊开地图。

　　这是一副手绘的地图，详尽丰富。

　　两丈大的桌子被地图覆盖，上面标记了十八个海域，其中包括象人海域，炎魔海域，灵鹤海域，狮子海域……

　　上面的一些禁地也标记得清清楚楚。

　　比如沈凡当年去过的那个赤火炎瀑的岛屿，那是一个连三花境强者都难以靠近的地方，上面也有详细的记载。

　　再往下，沈凡当年去过的金焰地脉所在的禁地也有记载。

　　除此之外，地上之上海标记了一个个强大的势力，在各大海域之中的强横势力比如象人族，黄金狮子族，灵鹤族……都在上面……其中一些写着“隐”字的地方，表明标记的地方是一个隐世势力，那些红色标记与黄金狮子族那样的强横势力一样，表明很危险。

　　最重要的，对九个即将成为冒险者的人来说，最重要的路线图！

　　上面的路线图几乎将方圆十几个海域常用的路线图做出了详解，还有一些隐蔽的路线图！

　　“这人手笔，简直神了！”

　　沈凡惊叹的不仅仅是地图上面记载的东西，最重要的是这幅地图内有乾坤，每当沈凡用手点在一个地方，便会将那个地方放大，会出现一块玉简一样的东西，里面又是一张无比巨大的地图！

　　这种手段，不是拥有高明的炼器水平，是无法炼制出来的。

　　而且炼制这幅地图的人一定是附近十几个海域相当熟悉，否则绝对不会这么详尽。

　　而且，这幅地图的中央，标记了一个绿色树木标记，四个大字：“灵农宝宗！”

　　地图的落款：灵农宝宗第十八代宗主，秋明录。

　　“灵农宝宗的宗主记录！”

　　沈凡深吸了一口气，他现在终于知道这幅地图的价值是什么了。

　　“这应该是去灵农宝宗的地图。”沈凡站起来，叹道：“灵农宝宗啊。”

　　当时那个年轻男子挥舞地图的时候，沈凡偶然见到了落款的灵农宝宗四个字。

　　灵农宝宗在方圆上百个海域之中都是大名鼎鼎的宗门。


第一千五百八十三章 出海

　　这个宗门最兴盛的时候，曾经有诞生了一个五气境的宗主，三个三花境的长老，以及十数个先天境的大能。

　　这种势力，几乎能横行方圆上百个海域。

　　这让沈凡想起了龙龟，那个五气境的龙龟，横行霸道，所欲不服，一律吞了！

　　后来，灵农宝宗一夜之间被灭门了。

　　灭门的传说各种各样。

　　“得罪了绝世大能，生死境强者出手。”

　　“灵农宝宗下方是一个魔域，魔域屠戮了灵农宝宗。”

　　“连接黑暗之地，搬迁了。”

　　“得罪了隐藏海域深处或者是异海域的生死境妖兽，被吞了。”

　　……

　　沈凡不知道这些信息之中，那些信息是真的。

　　但是有一点，谁都知道——灵农宝宗被灭门了之后，谁也不知道灵农宝宗的宗门之地隐藏在哪里。

　　灵农宝宗是什么宗门？

　　“种植天地灵药，培育天材地宝，甚至能培养先天灵物的一个强大宗门。”

　　这是沈凡从须臾带中的玉简之中得到的信息。

　　当年离开仙人岛去修炼真体的时候，他从真焱那里得到了不少东西，其中就包括记录各种势力的玉简。

　　灵农宝宗为什么强大？

　　因为灵农宝宗继承了上古传承，能够培育灵药，培育各种天材地宝，挖掘先天灵物……所以，他们宗门拥有数之不尽的修炼资源，人人得意提升。

　　而且有意思的事，灵农宝宗虽然强大，但从来不侵犯其他势力，只知道种田！

　　灵田之中，遍地都是灵药。

　　“这个宗门该不会是因为太过富有，被某个生死境大能看上了，杀宗夺宝了吧。”

　　沈凡被自己的猜测给吓到了。

　　按照玉简之上的记录，这个灵农宝宗简直富裕得不像话，千年灵草遍地都是，先天灵物也有不少，还有一些已经诞生了完整灵智，战斗力不属于灵宝的先天灵物。

　　而且，他们还一把锄头，灵宝级别的锄头，能够挖掘各种先天灵药而保证先天灵药不受到损伤，可以移植道宗门之中。

　　“这个宗门隐藏什么深，到现在都没有人能够发现它的踪迹……假如我们能占领那个地方作为驻地……”

　　沈凡打开窗户，收起地图，心中已经有了一个想法。

　　“且等他们回来吧。”

　　……

　　血龙佣兵团！

　　王谦是血龙佣兵团的团长，渡劫后期，差一步就能踏入渡劫巅峰。

　　他有一个弟弟，名为王凯，已经是大乘境了。

　　前一阵子，他前往灵鹤海域打劫一艘商船，再次收集了不少资源。

　　那是前往南部十八海域的商船，竟是悦来阁的船。

　　悦来阁可是一个大上号，也是有先天大能坐镇的势力。

　　得到这一笔资源，血灵佣兵团上上下下三十多个法主又能修炼五十年了。

　　他已经想好了退路，为了避免悦来阁的报复。

　　不过，他的弟弟没有回来。

　　当他派人出去的时候，消息已经传回来了。

　　一起回来的还有他弟弟散在地上的血肉和一只储物袋。

　　“怎么死的！”王谦很有涵养，相依为命两万多年的弟弟身死，他竟然没有暴走。

　　前来报信的融灵后期胆战心惊。

　　“被……被黄金坊市的一个男子一拳打死的。”融灵后期男子道。

　　“那个人叫什么名字？长什么样？现在住在哪里？什么修为？”王谦道。

　　“不……不知道。”

　　碰！

　　王谦一只手捏在融灵后期男子的脑袋之上，指捏捏爆！

　　“什么都不知道，要你何用！”王谦伸出舌头，将手上的红白脑浆舔干净，又抱起地上的尸体，咬住对方的脖子，开始啃起来。

　　半日后。血龙佣兵团全体人员出发了。

　　……

　　三年后。

　　青色巨船之上，沈凡站在甲板上。

　　“大概还有三年的时间，咱们就能穿过灵龟海域，赶到桃源海域。”沈凡铺开地图，指着地图上面的灵农宝宗的地址道。

　　一旁的胖头陀眼睛全是金光。

　　“渍渍……要是能得到灵农宝宗的资源……哈哈，咱们全部修炼渡劫境都不是问题。”胖头陀，“阿弥陀佛，佛爷真是太高兴了。”

　　“前提是你找到灵农宝宗。”苏紫烟道：“几万年来，那么多人都没有找到灵农宝宗，偏偏就让咱们找到了。”

　　“这就是机缘啦。”胖头陀道：“你能遇到沈兄，是不是机缘？”

　　“这倒是。”苏紫烟抱住沈凡的胳膊，一脸亲昵的样子。

　　“受不了你！”胖头陀剑苏紫烟一副得寸进尺的样子，干脆坐在地上打坐，口中念佛。

　　云裳从房间里走出来，见到苏紫烟抱住沈凡的胳膊，脸上的笑容僵硬了一下。

　　“啊……云裳妹妹来了……你来看沈凡的手臂上，他那么厉害，他的肌肉竟然不明显耶。”苏紫烟搂起沈凡的袖子，指着沈凡那充满爆发力的手臂。

　　“故作正经。”沈凡拍着苏紫烟的身子，道：“去准备一下，接下来咱们有一场硬仗要打了。还真是耐得住寂寞啊，这么久才出来。”

　　此言一处，云裳直接祭出了朱云。

　　另一边，苏紫烟祭出了紫烟。

　　胖头陀从地上蹦起来，佛光普照就施展出来。

　　血色剑光、黑色身影，浩然正气，加上真真的火焰全部齐了！

　　“敌人在哪里？”众人道。

　　“还没来，估计快了。”沈凡道。

　　众人：“……”

　　冒险者的生活都是提着脑袋过日子。

　　三年来，他们经历过的战斗不下百次，基本上每隔一两天就有一场战斗。

　　毕竟，航行在海上，需要找准航线，偏偏这些航线之上已经被其他人摸透了，那些杀人夺宝的冒险者不计其数。

　　沈凡他们不主动抢别人已经是谢天谢地了，别人还过来抢，他们也不怕，要打就打。

　　九个人都是各方的翘楚，打起架来谁也不惧，好几次遇到渡劫境的高手，也被打起架来不要命的方中信赶跑了。

　　张帆自从受到沈凡的大急之后，这些年苦修肉身，比起几年前，已经厉害太多。

　　明明他比沈凡先修炼真体，结果沈凡后来居上，两人比试的时候，沈凡三拳能将它打趴下！


第一千五百八十四章 血龙佣兵团

　　对方的真力至刚至阳，恰好克制它的阴寒属性力量。

　　输的不要太没面子。

　　胖头陀几人也经过上次大战受到了刺激，上次也购买了不少资源，苦修传承的秘法也将宗门一些秘法开始拿出来修炼。

　　到了小乘境，很多秘法他们也能修炼了。

　　百次战斗，已经将他们的神经磨砺的非常敏感，只要有风吹草动，他们就会从入定中清醒过来，然后——干！

　　当然，也有遇到打不过的敌人的时候。

　　比如又一次遇到半步生死境带队的佣兵团，胖头陀第一个撒腿就跑。

　　这几年，他很是修炼了一门秘法名为：足法！

　　这是佛门的一门相当强大的秘法，修炼出来，遁速很浪，仗着这门秘法，他还能与沈凡捉迷藏。

　　当然，每次都是他输。

　　“不会是盯梢十多次，每一次都没有动手的那艘血红色的船吧。”胖头陀道。

　　“上面有骷髅头的那个。”

　　“有渡劫强者坐镇。”

　　“要不要收了他们。”

　　……

　　几人议论的时候，沈凡发现前方已经是血红色的雾气弥漫。

　　手一挥，青色巨船立住。

　　“布置九阶血系阵法拦在前面，不知道是何方道友。”沈凡道。

　　“可是莽海九主？”王谦站在血龙船上，朝着沈凡道。

　　血龙船驶出血雾，却是一件六十三重禁制的法宝。

　　沈凡眯着眼睛，见到来人，感受到来人身上的渡劫巅峰气息，不由得皱眉。

　　“阁下眼熟。”沈凡道：“沈某曾经杀过一个名为王谦的强盗，不会是你爹吧。”

　　“你姥姥的，你找死！”王谦没有说话，他身后的三个渡劫境的副团长已经怒吼了。

　　“杀了我们血龙佣兵团的人，哪怕你们莽海九主闯下再大的名声，也要饮恨于此。”又有人道。

　　这时候胖头陀不答应了，道：“阿弥陀佛。不是你爹，难道是你的私生子？”

　　“王凯正是舍弟。”王谦道：“在下王谦，道上的人送在下一个血龙王的匪号，今日前来，想要跟沈兄借一样东西。”

　　“先拿出诚意吧。”沈凡道。

　　“什么才是诚意？”王谦眯着眼睛道。

　　“你的六阳魁首！”沈凡道：“阁下跟踪沈某整整三年，盯梢二十七次，暗中动手十八次，真是好耐性。”

　　“上！”王谦第一个冲出来，抬手一挥，就是一条血色巨龙到了沈凡面前。

　　三十八重禁制的青色巨船根本不堪一击就化作了粉末。

　　沈凡九个人早已经躲在孔融的青阳伞之中。

　　血色巨龙撞击青阳伞，青阳伞晃动不已，差点崩溃。

　　“好强！”胖头陀第一个说话。

　　“煞气比我强。”方中信冷冷道。

　　“硬战啊。”胖头陀嘴上说着，手底下一点也不慢，瞬息就冲到了对方的阵营当中，足法施展，金刚圈放出去，收了三个人头回来。

　　再次进入青阳伞的保护范围之中，拿出三个须臾带。

　　“很穷。”胖头陀道。

　　然后他扔掉三颗脑袋，三个小乘境法主的脑袋。

　　王谦懵了。

　　他做梦都想不到，原本还处于防御地位的莽海九主竟然发动了攻击，不知不觉，杀了他们三个人！

　　“布阵！”

　　王谦见识到了胖头陀的恐怖身法，不愿意那些手下再受伤，十几个小乘境法主联手布置了血海大阵！

　　“阵中阵？”沈凡用手抚着额头，神色凝重道：“有些本事啊。”

　　两座大阵，第一座是血雾阵，第二座是血海阵。

　　都是九阶阵法，彼此加持，威力更胜。

　　“去！”王谦再次一挥，又是一条血龙。

　　这条血龙的力量比前面一次还要强。

　　“这一会，瓮中捉鳖！”

　　王谦大笑一声，身后的两个渡劫强者也联手攻击，都拿出了七十二重禁制的法宝！

　　再往后十八个大乘境的法主拿出了五十四重禁止的法宝！

　　二十多个小乘境的法主拿出了三十八重禁制的法宝！

　　这一幕，直让胖头陀咋舌！

　　“这得多富有！”胖头陀咽了一口唾沫。

　　“好强大的阵容。”苏紫烟道：“全部换成灵石应该不少。”

　　“端他们的老巢！”真真道。

　　这一会，方中信对着真真微笑，点头。

　　真真眼睛发亮，道：“把他们老巢中的东西全部搬过来！”

　　……

　　远处，几十只冒险者组成的佣兵团各自占据一方。

　　“血龙佣兵团布置两座九阶大阵，还是阵中阵！”

　　“那莽海九主出道以来，素来狠辣强横。这一会却是死定了。”

　　“莽海九主的首领是谁？”有人道。

　　“传说是一个叫做沈凡的大乘境法主。体修，很是强悍。最强战绩一拳灭杀七个同阶！”

　　“这么暴力！”

　　“难怪血龙佣兵团全军开动，布置两套九阶大阵。”

　　“王谦那只老狐狸，不见兔子不撒鹰，从不打无把握之仗。咱们这些年都是干这个行当，偏偏他血龙佣兵团一次都没有失败，赚得一大山的资源，武装到了牙齿。”

　　“咱们这一次能不能黑吃黑？”

　　“这得看莽海九主的本事了。”

　　……

　　两大九阶大阵，渡劫巅峰一个，渡劫境两个，十多个大乘境，加上那么多小乘境法主，全部有强大的法宝，这阵容，在外人眼中，团灭沈凡九人都不成问题。

　　血龙，金枪以及一把青色铁锤都是七十二重禁制级别的攻击，落在青阳伞之上。

　　“闪！”

　　沈凡一声大喝，九人顿时各自分开。

　　“杀！”

　　沈凡再喝。

　　顿时，胖头陀又施展法足，朝着血龙佣兵团那边杀过去。

　　孔融和谢君也冲过去。

　　苏紫烟和云裳一组，两人游走，中途接应。

　　方中信和真真直接大头阵。

　　张帆不见了踪迹。

　　“血海镇压！”

　　王谦见到沈凡九人动手之间，章法有度，而且攻击相当犀利，连忙指挥大阵，先强行镇压九人，在慢慢收拾。

　　霎时间，胖头陀无法动弹。

　　孔融和谢君禁锢当场。

　　其余几人也是仿佛陷入了泥浆一样。

　　“沈兄，再不出手，我们就要英勇陨落了！”胖头陀道：“佛爷还没找姑娘啊！”

　　“德性！”沈凡笑骂了一句，手一挥，祭出了血雷葫芦。

　　“小血，给你加餐。”

　　血雷暴虐！


第一千五百八十五章 团灭了！

　　双眼佣兵团历来和血龙佣兵团是对头。

　　凡是血龙用兵团在的地方他们不去，一旦去了就是开战。

　　凡是血龙佣兵团的敌人他们都会拉拢成为朋友。

　　凡是血龙佣兵团的人落单，他们就会上去围攻。

　　凡是血龙佣兵团的东西，他们都要抢。

　　凡是血龙佣兵团正在进行非一般的战斗，他们都要观战，然后伺机……看看能不能将血龙佣兵团给灭掉！

　　今日，他们又来了。

　　“三大渡劫齐齐出手，该死的王谦已经成为了渡劫巅峰的强者，那老小子，该是吸了多少血！”蓝眼道。

　　独眼在一旁沉吟了一下，道：“要不要将咱们大哥三眼喊过来？”

　　“不必了。”蓝眼道：“三眼大哥正处在进阶半步生死的关键时候，咱们都是能打搅他。那件七十二重禁制的法宝带了吗？”

　　“带来！”独眼道：“咱们是什么时候上？”

　　“不急！”蓝眼道：“窥一叶而知秋，血龙佣兵团的战斗咱们见识过的也不少，能让他们这番阵仗出战，对方一定不是简单的人。当年咱们尚未崛起的时候，血龙佣兵团对付咱们，貌似连一半的兵力都不到吧。”

　　独眼点头。

　　“血雾大阵，血海大阵，两阵一起出动，不知道他们能坚持多久。”蓝眼道。

　　“应该坚持不了多久。”独眼道：“王谦成为了渡劫巅峰，有那两座大能提供充足的血气，他们有那两座大能进行禁锢和控制，莽海九主此次凶多吉少。”

　　“希望他们两败俱伤。”

　　……

　　同样的情况还发生在附近的一些冒险者团队之中。

　　实际上，他们最不喜欢的就是杀人夺宝。

　　他们最喜欢的是拣宝。

　　尤其是顺手牵羊，渔翁得利的事情，做起来特别有成就感，危险程度大大降低不说，还能得到不菲的资源。

　　今日，他们也不例外。

　　但是，见到血雾大阵和血海大阵刚刚布置没有多久，就完全激发出来了，然后大阵之中，砰砰砰的声音响个不停，估计是脑袋破碎的声音。

　　里面的战斗还真是激烈。

　　“莽荒八主有七十二重禁制的防御法宝，最强之人应该是大乘境，但勉强能爆发到渡劫境的战斗力，他娘的，越大境界作战……是个人才啊……但是王谦这次全副武装，看来是抱着将他们全部歼灭的心思了。”

　　“现在莽海九主他们能坚持到什么时候。”

　　“咱们到时候要不要大家联合起来，灭了血龙佣兵团？”

　　“别急，咱们慢点来。”

　　……

　　半个时辰后。

　　血雾大阵和血海大阵已经不动了。

　　“卧槽！还以为莽海九主有多么厉害！亏得血龙佣兵团将底蕴都拿出来了，结果对方连他们的两座大阵都破不开。”

　　“白来了！本以为能捡个便宜。结果血龙佣兵团没什么损伤，快走，再不走，别被王谦那个老狐狸倒打一耙。”

　　“他娘的！真是太没用了！”

　　“强龙不压地头蛇，莽海九主毕竟是新来的，怎么打得过血龙佣兵团。”

　　……

　　围观的人叽叽喳喳，吵闹个不停。

　　血雾大阵和血海大阵忽然晃动了一下。

　　双眼佣兵团的独眼和蓝眼两人面面相觑，然后纷纷抬手，号令手下众人，准备撤离。

　　血龙佣兵团既然拿出了底蕴来战斗，但偏偏又轻而易举的解决了莽海九主那帮人，那么他们若是又对他们出手，后果很不利。

　　作为这条航线上的强大佣兵团，血龙佣兵团绝对有这个实力。

　　独眼已经祭出了飞遁法宝，眼看就要带着众人离去。

　　忽然——

　　“我的天！”

　　说话的是蓝眼，蓝眼整个人都呆立当场。

　　与此同时，四周的海域那些倒吸凉气的声音此起彼伏，这些为观战的众多冒险者连伪装都抛弃了，看着逐渐大开的血海大阵和血雾大阵。

　　“干你姥姥！敢跟佛爷搞，抢他没商量！”胖头陀第一个跑出血海大阵，手中持着一件七十二重禁制的法宝，正是血龙佣兵团的三大镇团法宝之一，残龙剑！

　　“血的味道不错，想不到这个家伙竟然也修炼了血妖秘法，恩……亏得这些血系天材地宝，总算能压制暴动的血气。”方中信似乎拿着一个脑袋状的东西啃着，啃得满脸都是鲜血。

　　实际上，这只是一件血系至宝。

　　苏紫烟和云裳两人走出大阵，就这一旁的海水，施展秘法将身上冲洗得干干净净了，偏偏衣服是干燥的。

　　其余几人也是一脸轻松的走出来，神色间没有丝毫的疲惫和不妥。

　　最后出来的是沈凡，眯着眼睛，双手倒背，朝着虚无出拱手道：“各位道友，你们来迟了，血龙佣兵团已经被我们吃了。好走，不送。”

　　围观众人一阵惊愕。

　　“哈哈……莽海九主沈统领……久仰久仰……”

　　“血龙佣兵团作恶多端，今日沈道友实在是替天行道。”

　　“他日来落叶佣兵团做客，我们用最好的酒招待。”

　　“啊呀呀……沈兄，今日本想着前来助你一臂之力，结果倒是我们眼界低下，没有估测到你们的真正实力。这不，团中还有事，先行告辞了。”

　　……

　　一场大战就此结束。

　　众人也不得不抓紧时间离去。

　　莽海九主灭掉血龙佣兵团的手段太过可怕，也太过迅猛，这才多久，这才废了多大的功夫，血龙佣兵团竟然团灭了！

　　最诡异的是，莽海九主没有一个人受到多大的伤害。

　　最恐怖的是方中信，捧着一颗脑袋在啃，加上血龙佣兵团被团灭一度让众人认为莽海九主一定是修炼了邪恶功法的大魔头。

　　在众人的印象当中，血龙佣兵团就有不少修炼邪法的人，包括王谦本人，据说也是吸血的。

　　结果，强中更有强中手，乍一看，那头颅貌似是王谦的？

　　众人客气了一番之后，就是匆忙跑路，生怕再晚一点，就要步血龙佣兵团的后尘了。

　　沈凡也懒得跟这些人动手，只是说了一句，“想必后面的路，沈某一行人应该能走的清净吧。”

　　“绝对清净，沈兄放心，这一点我们能保证。”

　　“后面的路一帆风顺。”

　　“走好。”

　　……


第一千五百八十六章 聚灵池

　　半日后。

　　青色巨船继续起航。

　　不过，巨船掉了头，朝着另外一个方向行驶过去。

　　躲在暗中侦查的各大佣兵团的暗卫见到这个情况，猛拍大腿，“该死的，怎么就忘了，提前将血龙佣兵团的老巢给端了！”

　　众所周知，各大冒险者的团队在出任务的时候，也就是出门杀人夺宝的时候，往往不会将一身家当带在身上，他们会有驻地，将所有的资源都放在驻地之中。

　　尤其是血龙佣兵团这种大型的佣兵团，相当于一个小宗门，这些年劫掠的资源不计其数，这些底蕴，恐怕都要便宜莽海九主了。

　　青色巨船离去，众多暗卫暗中传音符给各自的势力，提醒他们能不能抢先去血龙佣兵团的老巢。

　　结果穿回来的信息让他们很是沮丧：“血龙佣兵团老巢在血海之中，没有专门的法宝，根本无法进入。这也是为何血龙佣兵团嚣张到今日的本钱。只是他们这次提到了铁板。”

　　各大佣兵团只能感叹，莽海九主这次发大了。

　　……

　　半年之后，血色葫芦之上，沈凡九人指点江山激扬文字一样的气势，定格成了一幅画面。

　　葫芦之下是血海，充斥着各种负面情绪的血海，正常人进来的话，用不了几天就会变成神志不清的嗜血魔头。

　　血龙佣兵团能进来，依靠的是血海大阵和血雾大阵，以及那一艘血船。

　　那些东西，沈凡看不上，祭出血雷葫芦，如履平地，任何夹杂在血气之中的负面情绪都不敢靠近，反倒是小血闹得正欢，一路过来，吞噬了不少血系力量。

　　此番大战，最大的功臣是沈凡。

　　假如血龙佣兵团施展的是其他力量，或者干脆用七十二重禁制的法宝进行攻击，或者进行远距离的游击战，沈凡还真奈何不了他。

　　但他们偏偏作死，作茧自缚的用两大九阶阵法企图困住沈凡众人。

　　殊不知，那些血系力量虽然禁锢不少人，但是面对沈凡的血雷葫芦，统统成了纸老虎。

　　当小血催动血雷爆发的时候，血色雷霆笼罩整个血海大阵和血雾大阵，那些血系的力量顷刻间不是被吞噬就是被毁灭。

　　所有人的压力顿时减轻。

　　趁着血龙一帮人心神失守的时候，血雷葫芦喷出血雾，然后再吞噬，继而再次释放血雷。

　　结果，血龙一帮人连逃都没地方逃。

　　虽然他们也有七十二重禁制的法宝，王谦本人还是渡劫巅峰，但是血雷葫芦岂是普通的七十二重禁制的法宝？倘若不出它的根基实在雄厚，潜力实在是大，估计早已经是半步灵宝甚至有机会成为灵宝了。

　　血龙佣兵团的人出不去，很多人的功法被血雷葫芦克制，面对血雷葫芦喷出的血雾，强烈的腐蚀性基本上一杀一大片。

　　最后，便是连坚持到最后的三大渡劫强者，也被血雷轰成了渣渣。

　　至刚至阳的血雷攻击，对方没有防御型的七十二重禁制法宝，反倒是沈凡他们又一件青阳伞。

　　结果不言而喻。

　　整场战斗，沈凡他们几乎没有动用什么力。

　　结束了。

　　收割。

　　……

　　渡过血海，一座座血山连绵起伏，按照王谦须臾带中的玉简记载，寻了个进山的入口。

　　直奔血龙佣兵团的宝库。

　　“干你姥姥！这血龙佣兵团到底杀了多人少，才能聚集这么多财富！几十座山的中品灵石，几百亿吧！”

　　“来看，这里还有一艘七十二重禁制的巨船，金色巨船！”

　　“铠甲！渍渍，六十二重禁制的铠甲，不是血系一脉，他们用不了。来来，咱们一人一件，先穿上。”

　　“渍渍……暴殄天物啊……这些灵药随意的摆在这里……诺……还有几株千年灵药呢……渍渍……咱们百年不用担心修炼丹药的问题了！”

　　“地图！各大海域的详细地图，还是独门路线，打家劫舍，杀人越货的必备之物啊。”

　　“阿弥陀福……这一群家伙，真是该死，竟然弄出了如此邪恶的血池，且让佛爷平了它。”

　　……

　　九人收割了整整一天。

　　几百亿中品灵石，沈凡一个人拿了两百亿，其他的灵石八人平分。

　　沈凡自然不答应，然后胖头陀几人一番说教，有多大的力量就吃多大的饭。

　　好吧，沈凡也正需要灵石，他最缺灵石，六丁六甲符那个家伙，简直就是无底洞，基本上大部分灵石都被它给吞了。

　　有了两百亿中品灵石，估计几十年后应该能再次动用吧。

　　众人还各自分的了不少修炼资源，比如丹药，比如灵药，比如炼器的天材地宝。

　　“这把七十二重禁制的残龙剑，方兄，你修炼魔功，这把剑适合你。”沈凡道。

　　方中信接过残龙剑，虽然他不太喜欢这把剑，但目前来说，还是比他的本命法宝要强一些，作为冒险者，他深刻知道七十二重法宝的作用。

　　“金钵，和尚，不要可惜金属性了天材地宝，六十七重禁止了，花点时间，将他炼制成七十二重禁制，到时候咱们又有一件防御的法宝。”

　　“干你姥姥！这群暴殄天物的家伙，早该将金钵交过来了，好东西啊，配合佛光普照，防御还不变态？”

　　还有两件血系的七十二重禁制的法宝，谁都用不了，装入了公用的须臾带，到时候售卖出去吧。

　　外海的法宝很少，比内海少的多，这边的炼器水平貌似很低。

　　所以，法宝再外海比较罕见，血龙佣兵团能有这么多法宝，由此可见他们的力量还真不弱。

　　其余人也各自挑选了对自己修炼有利的东西。

　　分赃之后，一些用不着，或许暂时用不着，或者需要进一步处理的资源统统用公用的须臾带装好，到时候作为驻地的资源也是不错的。

　　一行人从宝库到每一座洞府都搜刮了个遍。

　　正要离去，苏紫烟眉头忽然一皱，指着不远处的山顶道：“你们有没有发现，这里明明血力力量浓郁，但是灵气浓却也是浓郁得不像话。”

　　这么一说，众人顿时反应过来了。

　　先后登上山顶，一座隐藏性的九阶阵法出现，残龙剑加上血雷葫芦，联袂轰破阵法，但见一座两丈方圆的池子，其中乳白色的液体翻滚这，一道道灵气弥漫开来，简直让众人都要醉了！

　　再细细一看，那池子之上，一道道玄奥的符文若隐若现，隐隐又先天之力逸散。

　　“先天灵物……聚灵池！”

　　……


第一千五百八十七章 被困

　　十年后。

　　七十二重禁制的宝船航行在海上，慢吞吞的就像蜗牛在爬。

　　十年来的修炼，胖头陀八人已经得到了相当大的进步。

　　十年来的磨练，加上从血龙佣兵团得到的各种天材地宝，加上沈凡那妙手炼制的丹药，可谓是武道意志更进一步，修炼资源源源不断，瓶颈松动，冲入了大乘境。

　　目下，他们九个人，全部踏入了大乘境。

　　当然，沈凡、张帆、方中信他们早在之前就踏入了大乘境，其中张帆已经修炼到了大乘巅峰的层次。

　　这一路来的杀戮，简直是转为方中信设立的，那货杀人杀得疯狂。

　　须知海域那么大，并不是所有人都知道莽海九主的强大。

　　莽海九主是沈凡他们这些年闯出来的名号，尤其是在靠近黄金坊市的那一段海域有相当大的名声，当年血洗血龙佣兵团，并将其团灭的故事还在黄金坊市附近海域流传，生生不息。

　　只不过，那边的人已经十年没有见到莽海九主了，他们却不知道莽海九主已经到了桃源海域。

　　桃源海域距离象人海域隔着几个海域，中途遇见的杀人夺宝的事情不计其数，方中信这个杀神总是冲在最前端，杀得最猛。

　　最猥琐的是胖头陀，这货的足法越来越厉害了，有时候甚至能与沈凡的星遁之法比肩，也不知道他这么秘法到底是谁传下来的，比一般的佛门足法要厉害得多。

　　苏紫烟和云裳两人现在基本上都是联手战斗，亲如姐妹。苏紫烟擅长飞遁，云裳擅长防御，两人的攻击都是柔软一系，杀人不见血。

　　张帆这些年已经不太喜欢战斗了，除非是遇到渡劫强者，他会上去拼两把，有是有真体的潜力爆发，越阶大战，杀死过好几个渡劫强者，被胖头陀一帮人惊为天人。

　　孔融夫妇蜜里调油，两人踏入大乘境之后，天天读书，搞得胖头陀总是烦躁，然后用念经来对抗，弄得乌烟瘴气……不，是格调高雅。

　　沈凡现在的日子一方面就是一路寻找淬炼肉身的烈性灵药。另一方面就是寻找一些极端炼体的地方。张帆和他轮流寻找这样的地方，这些年倒也有些精进。

　　不过，真体的修为速度即便很快，但是需要的力量也多，想要不如金身真诀第三层还有很长的路要走。

　　这些年，沈凡倒也杀过几个渡劫强者，当然不是渡劫巅峰的强者。

　　特别是遇到哪些强横的渡劫强者，在极端的压力之下，往往能爆发不可思议的力量。

　　这一点，其余人却没有表示什么震惊……他们已经麻木了。

　　真真可以说是九人当中进步最快的一个，炎魔族的血脉不俗，她的资质也强大，跟着八人冒险，杀过人，见过血，流过泪流过汗，当然还伤过心，方中信那个不解风情的男子，有时候搞得云裳和苏紫烟都恨不得一剑斩了他！

　　真真最初跟着沈凡他们的时候，刚刚踏入小乘境巅峰，不想胖头陀他们那样温养了几百年。

　　十年时间，他们赶到了桃源海域，其中坐过好几次传送阵，根据地图上的路线图，按照道理他们已经到了传说中的灵农宝宗的附近了。

　　但是，没路了。

　　灵农宝宗在哪也不知道。

　　这是他们九人心中最理想的一个驻地，甚至胖头陀他们还在想，假如有一日能回到内海，就将这里当做第二个洞府，两边时常走走，好不快活。

　　毕竟，灵农宝宗在他们心中，简直就是修炼的神圣之地。

　　当年灵农宝宗的强悍可是有典籍专门记载的。

　　……

　　如此，又过了十年。

　　沈凡发现了问题，他们似乎又回到了原点。

　　……

　　继续转。

　　再转。

　　转个不停。转了将近百年！

　　九人终于忍不住了，脸上都是惨白，被困了！

　　这地方邪门！

　　困了足足百年，都出不去！

　　“干你姥姥！这里到底是什么地方！”胖头陀发飙了。

　　其余人也是热锅上的蚂蚁。

　　最着急的是沈凡。

　　算一算时间，他苏醒已经过了两百年。

　　也就是说，他重塑丹田的期限还有三百年。

　　至于他的先天真血，假如再接下来的百年之内手能唤醒激活的话，那么很有可能，不能修炼成功那先天真体了。

　　或许……一千年都走不出这个鬼地方！

　　沈凡这些日子时常站在甲板之上，似乎想要从外面的变幻之中知道一点规律，企图离开这里。

　　不过，没有什么发现。

　　其余人后面总算是习惯了，经常闭关，倘若有一朝一日成为先天境强者，这里就困不住他们了吧。

　　……

　　又过了十年。

　　被困在这里一百多年了。

　　沈凡也在甲板上站了将近十年，却还是没有发现。

　　从血龙佣兵团弄来的资源差不多修炼干净了，没有资源，单纯的吸收天地灵气，这要修炼到猴年马月。

　　九人发愁。

　　一起站在甲板上，似乎准备跳海殉情一样。

　　“得想个办法，死在这个鬼地方，还不如死在敌人的刀下。”方中信道。

　　“会有办法的。”沈凡道：“咱们各自用秘法查探周围的情况吧。”

　　“试过很多遍了。”胖头陀道。

　　“不到最后一刻，决不能放弃。”沈凡道。

　　“干你姥姥！佛爷出去了，一定要狠狠的打几架，真是腻了！”

　　……

　　这一日，云雾弥漫。

　　沈凡你拿出了地图，按照地上的指示，这里的确是通往灵农宝宗的路，假如留下地图的人真的是灵农宝宗的某一代宗主的话，绝对不会出现这样的失误。

　　百年来的总结，沈凡得出了三个结论。

　　第一，这里是某个禁地。

　　第二，这里是某个阵法之中。

　　第三，这里或许到了另外一个空间。

　　本来沈凡猜测应该是到了某个禁地，这个禁地的法则之力强大特殊，让他们永远都走不出这个鬼地方。

　　后来猜测，这会不会是另外一个空间，总觉得这里的空间之力有时候会逸散出来。

　　不过，今日沈凡忽然发现了一丝不同寻常的灵力，这一丝灵力与此地的灵力格格不入。


第一千五百八十八章 仙灵葫芦妙用

　　“阵法！”

　　“这里是一座阵法！”

　　“这到底是什么阵法，能隔绝我的查探，甚至连阿狸都反应不过来！”

　　沈凡的呼声，顿时惊醒正在用秘法查探周围情况的八人。

　　“阵法！我的天！老家的阵法也没这么玄啊。”真真第一个嚷道。

　　“阿弥陀福！岂止是炎魔族，和尚家里的那座寺院的护山阵法也差了一筹。”

　　“逍遥派的阵法也是一座幻阵，但总是有迹可循，这里的阵法，百年才查清楚。”

　　“厉害。”孔融道。

　　“逍遥派也有五气境的大能坐镇，为何……”云裳道。

　　“恐怕这灵农宝宗的实力还不止传说当中的那样。”张帆道。

　　几人议论的时候，沈凡也已经皱着眉头，脸上的表情多少有些怪异。

　　与此地灵气格格不入的那一丝力量被他吸收了。

　　准确的说，一个很久很久都没有用来对敌，甚至已经成了他的某个底牌的老窝的东西，发了疯一样将一丝力量吞噬了。

　　右手掌心闪烁着白光，白光若隐若现，其中正是仙灵葫芦！

　　这一口当年由仙子姐姐炼制的仙灵葫芦！

　　这些年，仙子姐姐再也没有苏醒过来。

　　也不知道这力量到底是什么，否则问她的话，估计会有一些收获。

　　“阵法怎么破？”胖头陀终于说出了问题的关键，“比咱们老家的护山大阵还要强的阵法，怎么破？”

　　胖头陀这下子真的是哭了。

　　再给十万年的时间，没有资源和机缘，也修炼不到五气境啊！

　　“干你姥姥！”

　　胖头陀这些年，即便是武道意志再坚定，也快要被逼疯了！

　　其余人神色黯淡。

　　“等。”沈凡道，“天下万般阵法，皆有迹可循，总有一线生机。”

　　沈凡也在想法子该如何破阵，脑海中想起了阎影传授给他的阵法知识，其中总纲中的一句话正是这么说的。

　　其余人不再说话。

　　这些年，他们已经将沈凡当做主心骨了。

　　沈凡几人说等，那就等吧。

　　……

　　沈凡将船静止。

　　与其不停的转，还不如静等。

　　他等那一丝与此地格格不入，但是能被仙灵葫芦吞噬的灵气。

　　那一丝灵气很是特别，他从仙灵葫芦之中感应到了，对仙灵葫芦而言，似乎是一种大补的东西。

　　第二日，又有一丝那种灵气逸散进来，仙灵葫芦吞噬了。

　　第三日，又有一丝灵气飘来，仙灵葫芦吞噬了。

　　……

　　大约一年之后，仙灵葫芦似乎变了一种样子，沈凡说不出什么感觉，总觉得这仙灵葫芦不像想象当中的那么低级。

　　他忽然想起了一个问题，当初，假如这仙灵葫芦真如仙子姐姐说的那样，只是相当于一件至尊的道兵的等级的话，那么到现在为止，噬灵虫都已经快要进行第二次蜕变了，为啥还能成为噬灵虫的窝！

　　但是噬灵虫的气息就能让一件七十二重禁制的灵兵都受不住！

　　这仙灵葫芦有古怪啊。

　　偏偏沈凡看不出仙灵葫芦的等级。

　　想到这里，沈凡心中发狠，二话不说，直接往甲板上一扔！

　　然后一拳落下！

　　咚！

　　仙灵葫芦好好地，沈凡的拳头一阵通红！

　　沈凡顿时愣在当场，眼睛发直！

　　他现在的一拳之力，秒杀大乘境的法主毫无问题，若是不小心激发了潜力，杀死渡劫强者也没有问题！

　　仙灵葫芦却什么事儿也没有！

　　比法宝还坚硬。

　　沈凡捡起仙灵葫芦，扒开葫芦塞子，心念一动，想要看看仙灵葫芦这一年来吞噬的那神秘灵气到底还在不在。

　　感应到其中的神秘灵气，沈凡心念再动，他到想要将这灵气祭出来看看，到底是什么存在。

　　然而，这一召唤，一道白色光芒从仙灵葫芦之中喷涌出来。

　　然后漫天的白雾忽然遇到了阳光一样，逐渐消散。

　　沈凡可见道那一层层神秘的力量打开了一扇门。

　　巨船沿着那扇门冲过去。

　　面朝大海，阳光灿烂！

　　“干你姥姥！哈哈……让佛爷去杀几头妖兽过来！”胖头陀笑得眼泪都出来了，不顾一切的冲出去，也不顾前方有什么东西，冲入海底。

　　三息之后，抓出了一条鱼。

　　“沈兄，烤鱼！”

　　……

　　修炼到大乘境的胖头陀好生嚣张，一出手就抓住了一条小乘境界的玉——虎骨鱼！

　　这种鱼堪称美味，当年沈凡和龙龟两个家伙喝酒的时候最喜欢用这种鱼下酒，简直是人间美味。

　　沈凡元神之力一扫，觉得周围没有什么危险了，海底之中虽然有一些妖兽，但刚刚被胖头陀大乘境气势给吓走了。

　　“烤火！”

　　“我来调料！”

　　“我清理！”

　　“我等着吃！”

　　一帮大乘境的高手，为了一条鱼，一起兴奋的动手了。

　　不知道是不是沈凡的厨艺太好还是众人百来年嘴巴都淡出鸟味来了，几百斤的虎骨鱼，被九人消耗得干干净净。

　　胖头陀囫囵吞枣，一口气将属于自己的那一份全部吃了。

　　这时候，见到沈凡和张帆两人慢吞吞的拿出酒坛子，一边吃肉一边喝酒，顿时口水直流。

　　他右手抹了嘴巴，左手朝着沈凡面前的盘子抓去。

　　沈凡比他快多了，一只手随便端走盘子，道：“这边有苍蝇，放这边来。”

　　胖头陀又去抓张帆的，沈凡一只手按住盘子，胖头陀硬是摁不动。

　　没有办法，胖头陀去抢小妹妹真真的鱼。

　　真真不愧是炎魔族的儿女，见到胖头陀要抢，一口酒，一口菜，瞬息解决。

　　“阿弥陀福，正所谓我不入地狱，谁入地狱。佛门又大能以身饲鹰，佛爷如今也以身看你们吃肉。忍饥挨饿……这也是修行啊。”

　　“咯咯……”苏紫烟笑得花枝乱颤，扔出一块鱼肉，道：“还修行吗？”

　　“佛说，心中有佛，便是佛。”

　　胖头陀拿着鱼肉，恬不知耻的从沈凡哪里讨来一坛子酒，慢吞吞的喝着。

　　……

　　两日后。

　　众人休整好了，继续上路。

　　按照地图上的标记，现在应该到了灵农宝宗的地盘了，估计还有三四天的行程就正是进入了灵农宝宗的控制领域。

　　为了防止再遇到那种阵法困禁，这一会一帮人小心得多了。

　　……


第一千五百八十九章 妙玉和妙华

　　几日后。眼前茫茫白雾，地图上标记的灵农宝宗所在的宗门驻地连一丝影子都没有。

　　“被骗了啊。”胖头陀道。

　　“再看看。”方中信道：“这里很是诡异。”

　　“难道又是一个阵法？”云裳道。

　　“谁知道呢？”苏紫烟道：“最好小心一点，万一再陷进去，可没有那么好的运气出来。”

　　沈凡和张帆没有说话。

　　张帆的目光看向左侧的天际，那边似乎有遁光飞来。

　　沈凡看向前往，茫茫白雾之中，一男一女两个人冲了过来。

　　“前辈，救命！”年轻男子拉着一个瘦骨嶙峋，但气质不俗的女子飞奔过来，被巨船的阵法禁制挡住。

　　“是你！”沈凡不可思议的呼道。

　　眼前的年轻男子已经是融灵后期巅峰，比起当年的修为提升了整整一个大境界！

　　至于那瘦削的女子，竟然是一个小乘境的法主。

　　“前辈，一别百年，想不到还有再见的一日。”年轻男子道。

　　此人不是别人，正是当年卖给沈凡地图的那个年轻男子，从沈凡手中换走了金玉草，因为沈凡的那株金玉草即将进入千年层次，再加上很是珍贵，那年轻男子不愿意占沈凡的便宜，还暗中塞给一株千年灵药。

　　最终这个男子隐身的法门更是强悍，连他的发现不了。

　　当时沈凡对此人啧啧称奇，他是第一次遇到这么有意思的家伙。

　　“晚辈妙华，这位是舍妹妙玉。”妙华朝着沈凡行礼，然后又拉着那个胆怯的女子道：“当初正是这位前辈的金玉草才救了你的命，他是咱们的恩人。”

　　“晚辈妙玉，见过前辈。前辈救命之恩，没齿难忘。”妙玉说话口齿清晰，声音动人，倒是让人多了一丝好感。

　　“道友客气了，咱们当年也是正常的交易。”沈凡忽然冷笑道：“不过看起来，道友似乎是有意在这里等着沈某过来吧。恩，不错，百年时间，你们竟然还能赶在沈某之前过来。”

　　妙华闻言，脸色顿时大变，道：“前辈……”

　　“臭小子！将地图交出来！”

　　左侧天边，飞来三道遁光，三个渡劫境的强者落在巨船面前。

　　那三个渡劫强者穿着统一的服饰，神态傲然，气息深厚，显然不是普通之人。

　　这时候，右侧虚空也出现几个人。

　　这几个人倒是粗狂得多，其中一个女人只用三片叶子遮住了身上的关键部位，其余地方都是露出来的。

　　你女子好生艳丽，诱惑颇多。

　　“前辈救命！”妙华见到两帮来人，当即哀求道。

　　沈凡冷笑，正要拒绝，来历不明之人，他怎么会相信？

　　正要驾驭船离去，那两帮来人却是惹上门来了。

　　“他们是同伙！一并抓了！”统一服饰的一帮人，都是紫色劲装。

　　右边的都是狂野装扮。

　　某个紫色劲装男子道：“你们自己跪下来，废去一身修为吧，否则我们不介意搜魂！”

　　右边，那暴露女子道：“何必啰嗦，先杀了再说，擒住元神回去复命。”

　　“好！好算计，好玲珑的心思。”

　　沈凡见到这一幕，再见到前方的白雾，当即明白了妙华为何会在这个时候出现。

　　“前辈……”

　　“驱虎吞狼，小子，咱们事后在算账。”方中信看出了不妥。

　　他也是杀心重的人，眼见两帮总共六个渡劫强者冲过来，祭出残龙剑，就斩了出去。

　　踏入大乘境之后，他的剑力更强，化虹那一招更是威名赫赫，配合残龙剑七十二重禁制的力量，一出手但见一条血色剑光横贯长空！

　　“有些本事！”

　　三个紫衣渡劫强者见到剑光来袭，神色凝重了几分，各自祭出法宝联手抵挡。

　　其中为首之人赫然也是一把七十二重禁制的法宝，还是一件攻防兼备的剑图！

　　但见剑幕流转，挡住了方中信的化虹一剑！

　　寻常渡劫强者，面对这一剑，基本上是不敢硬抗的，往往会提早遁走。

　　哪怕有防御重宝。

　　但是，几个紫衣渡劫强者也不知道修炼了什么防御的秘法，配合那剑图施展剑幕防御，能吞噬华虹剑光。

　　“化虹！可惜不能为我们所用，白白浪费了这么厉害的秘法绝招！”为首的紫衣男子双手点在剑图之上。

　　霎时间，九把飞剑从剑图之上飞出，化作漫天剑影。

　　“青阳伞！”

　　孔融施展防御，这时候不仅仅九把飞剑来袭，那几个粗野的男子也攻击过来了。

　　“来得好！”

　　张帆上前，硬撼为首的女子攻击。

　　两人拳头相撞。

　　女子倒飞。

　　张帆也是蹬蹬蹬连退几步！

　　“真体！”

　　女子脸色骤变。

　　“这群人到底是什么人！一个剑修，竟然华虹这种剑修绝招！”

　　“一个体修，赫然是真体！潜力无限！”

　　“破灵锥！”孔融也暗中出手了。

　　“斩！”胖头陀祭出破界刀，进行攻击。

　　霎时间，沈凡九人联手进行攻击，将六大渡劫强者全部逼退。

　　六大渡劫强者不得不暂时的联手。

　　“想不到咱们也有被人围困的一天！”

　　“很强！他们九个人气息凝厚，各自的修炼路数不同，但几乎互补，速度、攻击、防御、辅助……那个剑修，很恐怖，若非九剑图，根本拦不住他的化虹剑光。”

　　“那个黑衣男子，是真体，刚才那一击，激发了潜力，差点崩掉老娘的肉身！这种天才，咱们两家都没有几个吧。”

　　“那个和尚……若是猜的不错，正是佛门秘法中的足法……而且很是诡异，不像大路货色，速度飞快，差点被他阴了！”

　　“和尚的防御也变态。背后的金色万字，配合那金钵，怎么可能！又是一件七十二重禁制的法宝！他一个人掌握两件七十二重禁制的法宝，还游刃有余！”

　　“他们身上都是五十四重禁制以上的战甲，咱们一击都不一定能轰破。”

　　……

　　六大渡劫强者被沈凡九人露出来强横实力给震惊了！

　　他们虽然不是各自势力中的最顶尖的天才，但也是受到重点培养，而且此行出来，分别带了两件攻防兼备的七十二重禁制。


第一千五百九十章 沈凡是弱者

　　彼此之间都是修炼了秘法。

　　然而，还是被他们压制了，打得根本抬不起头。

　　到最后，他们还发现一个问题——

　　“比秘法，人家的秘法要强悍得多，几乎能够让他们又相当于渡劫强者的法力，而且快要越阶挑战一样！”

　　六大渡劫强者越大越式惊心。

　　其中，方中信和胖头陀两人尤其让他们忌惮。

　　方中信几乎他们见过攻击最恐怖的人，那化虹绝招，哪怕没有七十二重禁制的法宝相助，也能杀了很多渡劫强者！

　　几乎能提升一个境界战斗了！

　　至于胖头陀，恐怖的遁速，只要他们的防御稍微露出一点点破绽，就会出现在他们的身旁，七十二重禁制的破界刀袭来，还是金属性的。

　　他们也想过还手，甚至趁机将对方拦下，只要爆发全部力量。

　　然而，那和尚狡诈得很，金钵的防御，配合那背后的佛光，简直就是打不破的乌龟壳。

　　虽然那张帆现在不能爆发渡劫强者的力量，但是真体强者一旦近身，鬼知道对方会不会突然暴起。

　　剩下的几个人，对他们的威胁倒是不大。

　　几人顷刻间就将所有的形势分析得清清楚楚。

　　至于他们要寻找的妙华和妙玉，这时候又不见了。

　　好汉不吃眼前亏。

　　“各位道友，此事是个误会。”为首的紫衣男子道，“咱们暂且罢手如何？”

　　“谁跟你暂且罢手！”胖头陀道：“佛爷要不是又几分本事，早就被你门杀了！”

　　“哼！难不成你以为你能杀了我们！？”暴露女子道：“咱们还是大路朝天，各走一边的好。”

　　“说打就打，说和解就和解，不知道的还以为你们姓天！”沈凡冷笑道。

　　“你算什么东西！这里有你说话的份吗？！”暴露女子见沈凡这个躲在青阳伞之中的大乘境弱者说话，顿时骂道：“远的不说，在这方圆上百个海域，我们……”

　　暴露女子身后的男子顿时拉住暴露女子，声若洪钟，朝着方中信和胖头陀道：“两位道友，不打不相识。此事是我们孟浪。”

　　“不不不……”胖头陀摇头道：“佛爷要问问那个没穿衣服的女子，你刚刚说什么来着？”

　　暴露女子也知道当时差点说漏嘴了，但是也是傲气的人，若是在他们的地盘，谁敢这么和他们说话？谁敢跟他们动手？

　　“给脸不要脸。”暴露女子道：“不愿意继续打下去，只是不想付出代价罢了！否则，我们只需要两个人来托住你们两人，他们七人……哼哼……”

　　“哈哈……”胖头陀笑得牙齿都要掉了。

　　方中信那种冷冰冰的脸也忍不住抽搐。

　　船上，孔融和谢君两人面面相觑，云裳和苏紫烟相视一笑，真真忍不住噗嗤笑出声来。

　　唯有沈凡，很不自然的摸着鼻子，不久前，他还被那个女子威胁过，而且以他的经验见识，如何看不出，那六个渡劫强者在外海之地能拿出那种层次的七十二重禁制法宝，并且如此嚣张，定然是大有来历之人。

　　这些家伙，别看现在说话好听，等他们背过身来，喊上人，做了准备，到时候绝不会这么好说话，正如他们一开始那样，将沈凡九人当成了蝼蚁。

　　见到胖头陀几人的神秘表情，女子也意识到，自己似乎眼光除了问题。

　　不仅仅是她，他们六个人似乎都忽略了一个问题。

　　从胖头陀和方中信的表情来看，女子在想，自己到底是那一句话说错了？

　　第一句，还是第二句？

　　“沈兄，这个没穿衣服的女人说你不是东西，要不要扒光她的衣服，看看她里面有什么东西。”胖头陀道。

　　“和尚，你过了，该死！”暴露女子也不知从哪里拿出一把刀。

　　一把猎刀形状的刀，七十二重禁制。

　　她身上的三片叶子，也化作一件铠甲，护住他的身体。

　　赫然也是一件七十二重禁制的法宝。

　　“本来不是用来对付你们的！既然你们想死，那就全部去死吧！”

　　暴露女子冲出法宝防御光圈，她倒是聪明，看起来像是冲着胖头陀去的，中途忽然转变了方向，朝着沈凡一行人冲来。

　　与此同时，另外五个渡劫强者联手想要托住胖头陀和方中信。

　　他们相信，暴露女子一定能将沈凡这一帮没有什么战斗力的人斩在刀下。

　　猎刀爆闪，瞬息到了青阳伞之前，一刀之下，青阳伞的禁制破碎了！

　　青阳伞经历了诸般战斗，早已经损耗得不成样子，对方的那把刀似乎也相当强悍。

　　“去死吧！”暴露女子娇喝道。

　　咚！

　　金戈铁马的声音。

　　一口血色葫芦挡在刀锋之下，猛地震出一道血光。

　　暴露女子只觉得一股巨力袭来，整个人倒飞而出。

　　与此同时，那血色葫芦之中喷出一道血雷落在她身上。

　　幸亏她身上的战甲散发出一层绿光，挡住血雷。

　　“你……”

　　暴露女子喷出一口血，再次回到五大渡劫强者防御圈的时候，她终于意识到了她说错了什么话。

　　大错特错的话。

　　“不管你们姓什么，也不管沈某是否强还是弱，对付你们几个，还是没有问题。”沈凡跨出巨船，站在对方的防御光圈面前。

　　这时候，谁不知道小看了眼前的这个男子？

　　也不知道他那口葫芦到底什么东西，一招竟然两身怀两大七十二重禁制法宝的暴露女子给击退？

　　“道友，刚才师妹无礼，在下……”

　　“别啰嗦了。”胖头陀道：“假如沈兄没有出手，你们若是拿出代价，未必不能逃出去。”

　　“你们敢……”暴露女子喝道。

　　“但是，沈兄出手了，即便我们想放你们走，你们也走不了啦。”胖头陀道。

　　此话一出，沈凡九人身上的杀气顿时暴露出来。

　　六大渡劫强者见状，大呼不妙。

　　“诸位道友，我们是通天教和木族的人，给个面子……”

　　“没听过。”沈凡若无其事，然后血雷滔天！

　　这时候，金钵和残龙剑也一样朝着六大渡劫强者攻击过去。

　　……


第一千五百九十一章 拜师

　　半个月后，六大渡劫强者的两大防御法宝被破掉！

　　他们的攻击法宝虽然也是七十二重禁制，但是面对沈凡那口本命七十二重禁制的法宝，却是威力差了不少。

　　这些年来，沈凡还从未见过同阶法宝之中，又谁的法宝能与他的血雷葫芦相比。

　　一方面是血雷葫芦是本命法宝，另一方面当年吞噬了血妖精华，这力量实在是不一般。

　　防御法宝被破，六大渡劫强者想要逃亡，他们的遁速倒是不凡，却禁不住沈凡和胖头陀的追杀，原本就重伤的六大渡劫强者肉身被斩！

　　法主强大的地方在于，即便肉身被斩，元神还能施展元神遁法逃命，速度之快，基本上很少能被追上，渡劫强者的元神若是要遁走，沈凡的星遁都不一定能在短时间内追上。

　　奈何，他们本来能逃跑的，但是沈凡的血雷葫芦虎视眈眈，见到一道元神，直接吞噬了！

　　六大元神被吞噬之后，沈凡、胖头陀和方中信收了六大渡劫强者的须臾带，还有六件七十二重禁制的法宝……

　　“干你姥姥！马无夜草不肥，人无横财不富啊。这一会，咱们人人都能武装七十二重禁制法宝了！”胖头陀道。

　　……

　　又到了开始分赃的时候，胖头陀总是最积极的，当然，他也知道，这一次的七十二重禁制法宝已经没他的份了。

　　毕竟，他身上已经有两件七十二重禁制的法宝了。

　　但是，禁不住他人家的须臾带中有大量的修炼资源啊，困在那里面百年了，什么东西都弄不到，好生无奈啊。

　　现在好了，六大渡劫强者的须臾带中的东西总能让他坚持十年的修炼吧。

　　结果……

　　好吧，除了拿出了的几件七十二重禁制的法宝之外，其他只有六件四十八重到五十四重禁制之间的法宝。

　　再加上一些疗伤的丹药，和一些地图，一些爆发之后用来补充气血的灵药。

　　再然后……

　　基本上没什么东西了。

　　“好穷啊。”胖头陀摇头离开了。

　　九剑图，猎刀，绿色铠甲一件红色的锦帕一面青色的盾牌和一把黑色的长棍。

　　这是六大渡劫强者弄出来的三件攻击装，三件防御装。

　　其中，孔融夫妇拿到了青色的盾牌。

　　紫烟得到了绿色铠甲。

　　云裳得到了红色锦帕。

　　九剑图也给了孔融夫妇，他们两人使用这种类型的法宝倒是相得益彰。

　　猎刀给了真真。

　　这把猎刀，这把猎刀几乎是攻击之中最强大的七十二重禁制的法宝，不过是火属性的法宝，其余人都用不上，真真正好合适。

　　真真不肯要，毕竟她觉得自己没出什么力。

　　不过，当方中信狠狠的瞪了她一眼，便老老实实的接过猎刀，开开心心的祭炼了。

　　黑色长棍很重，沈凡将他交给了张帆。

　　至于沈凡，基本上有了血雷葫芦，等闲的法宝他还真看不上，也不需要，倒不如给需要的人。

　　如此一来，他们九人几乎是人人都又七十二重禁制的法宝，到时候整体的力量提升一大截。

　　假如今日再遇到血龙兵团的人，沈凡估计不要血雷葫芦出手，单是胖头陀他们八人，祭出七十二重禁制的法宝，就能将他们团灭了。

　　“第一修为和秘法才是最重要的，这是力量的根本。法宝毕竟是外力。而且，咱们的本命法宝才是仰仗。”

　　沈凡此言让众人点头。

　　沈凡的本命法宝血雷葫芦的强横，他们真的是羡慕不已。

　　不过，他们机缘不够，法宝才堪堪五十四重左右，威力少了一些。

　　几人刚刚将宝物分润完成。

　　早已经消失的妙华和妙玉再次现身，这神乎其神的隐身本事，便是胖头陀都咽口水了，杀人夺宝？

　　不过，很明显沈凡与他们有些渊源，倒是不能轻易动手。

　　“晚辈妙华，拜见师父！”

　　妙华单膝跪地，直接开始拜师礼！

　　这拜师礼很重，一只脚已经跪在地上了，一定是真心拜师。

　　否则武道之人，虚心假意的跪下拜师的话，估计这辈子都完了，武道意志受损，难以踏上武道巅峰。

　　更多的人拜师都不会真的下跪。

　　可见，对方的重礼。

　　“徒儿，妙玉，拜见师父！”

　　妙玉正愣着，被妙华暗中拉扯了一下，先是一愣，随即跪拜。

　　这突入起来的一招，打得沈凡措手不及，这到底要闹哪样？

　　“前辈。”妙华道：“当时晚辈还以为前辈是有心相助，所以买下了地图。后来为了补偿前辈，晚辈暗中交给您一株千年灵药作为补偿。前辈大人大量，应该不会怪罪小子吧。”

　　妙华口齿清晰，说话逻辑有理，倒是让沈凡微微一愣。

　　原来当初那小子给自己千年灵药，不仅仅是金玉草的缘故，还是这地图可能就是害人的东西，或者没用。

　　“晚辈也没想到前辈真的循着地图找过来了。”妙华道：“幸亏见到了前辈，否则晚辈这一辈子都……”

　　“都什么？”沈凡道。

　　“内疚。”妙华道。

　　“内疚什么？”

　　“害……害了前辈。”妙华道：“那种地图晚辈已经出售几十分了，为了修炼资源和治疗舍妹的病。”

　　“哼！”沈凡冷笑。

　　“但是……想不到前辈真的能从那死地闯过来，这说明咱们有缘分！”妙华道：“您能做晚辈的师父吗？”

　　“天底下，又徒弟差点害死师父的吗？”沈凡道：“那白雾迷茫的地方你知道是什么地方吧！”

　　“仙灵死海。”妙华道：“灵农宝宗的护山阵法。可惜，残缺了。当年那座阵法是守护者附近整个海域的。”

　　“仙灵死海。”沈凡心中一沉，沉吟道：“倒是有些意思。”

　　“但是，咱们无亲无故，彼此也不熟悉，你为什么要拜我为师？”沈凡道。

　　“前辈能闯过仙灵四海，就是与灵农宝宗有缘！”妙华大声道：“跟灵农宝宗无缘的人，根本过不来！五气境强者也要被困在那个地方！”

　　妙华这一番话倒是让沈凡颇为意外。

　　“但是，这不是理由。”沈凡道：“给我一个理由。”


第一千五百九十二章 灵花阵

　　然后，妙华低着头，欲言又止道：“师父，大师兄呢？”

　　这一回，众人才醒悟过来，原来沈凡话中有话，他还有个弟子。

　　沈凡觉得这妙华心思剔透，笑道：“已经很久没有见到你大师兄了，也不知道他如今在哪。其实为师还有两个记名弟子，却也是不在身边。”

　　收下两个徒弟之后，皆大欢喜。

　　上船之后，妙华将一切都交代了，原来是灵农宝宗的传人，但是也在寻找灵农宝宗的路，如今已经寻到了灵农宝宗的大门之前，但是进不去。

　　至于那些地图，的确是上代宗主遗留下来的。

　　而且让沈凡颇为意外的是，妙华和妙玉邀请沈凡他们一起进入灵农宝宗。

　　两个弟子是灵农宝宗的传人，沈凡他们倒是不好意思打灵妙宝宗的主意了。

　　“徒儿请师父入住灵农宝宗！”妙华和妙玉道。

　　“这是邀请吗？”沈凡笑道。

　　“嘿嘿……也想请师父替我们破开外面的阵法。”妙华不好意的挠头道：“但弟子绝对是真心的。而且，师父您能闯过仙灵四海来到这里，说明您与灵农宝宗有缘。您入住，列祖列宗都不会意见的。”

　　“你们是仙灵妙体？”沈凡重复道。

　　“正是。”妙华道。

　　“好了，你们去休息吧。”沈凡点头道：“我们就暂且作为灵农宝宗的客卿吧。恩，里面的东西，属于你们的传承我们也不会动。如此可好？”

　　“多谢师父！”妙华和妙玉道。

　　……

　　当两个弟子离去，当其余八人离去，沈凡摩挲着仙灵葫芦，喃喃道：“仙灵四海，仙灵妙体，仙灵葫芦……这其中有什么关系吗？”

　　……

　　第二日。

　　一大早，沈凡九人在妙玉和妙华的带领下，再次来到了类似仙灵四海的阵法之中，不过，这一会妙玉和妙华身上冒出一丝丝白光，似乎能开辟道路一样，霎时间就闯过了阵法，来到了一片花海。

　　这倒是让众人确定，这两个家伙估计真的灵农宝宗的传承人。

　　沈凡却是早已经肯定了，从他们两人身上的白光就能看出来。

　　“这就是灵农宝宗？怎么全是花？”胖头陀道。

　　“师叔有所不知。”妙华道：“这是灵农宝宗的五灵阵，这是第一灵阵，灵花阵。灵农宝宗自从多年前覆灭之后，已经破败了。当年留下来考验门下弟子的阵法却还留在这里，挡在进山的路前。”

　　“这五灵阵有什么特殊的地方？大概是什么品级的阵法？”胖头陀笑嘻嘻道。

　　妙华称呼他为师叔，却是让他开心不已。

　　“典籍之上记载，五灵阵组合起来，相当于十阶阵法，分开来，相当于九阶阵法，当年是用来考验下山弟子的。凡是要下山的弟子，闯荡武道世界，必须要闯过这五灵阵。而且其中还有种种规则，如今已经不太明了了。”

　　“走！师叔带你们破阵去！”胖头陀闻言，顿时放心，领着妙华和妙玉就要冲向花海。

　　“师叔且慢！”然而妙华还是说慢了一步。

　　胖头陀冲入花海之中后，不到三息，顿时脸色通红，一脸羞答答的样子。

　　然后，他手舞足蹈，像是一个在花海之中追逐蝴蝶的欢乐少年。

　　最让沈凡一帮人忍俊不禁但又震惊的是，素来大男子气概，出口成脏的胖头陀，此时还唱着文雅的歌。

　　歌声很是动听，一点儿也不粗鲁。

　　“糟糕！师叔灵花阵中的幻术控制了！”妙华道。

　　“怎么破解？”沈凡道：“这阵法的破解方法貌似有些特殊。”

　　沈凡懂阵法，只觉得这阵法与常见的阵法毫不相同，内部基本上没有破绽，无处下手。

　　“师父高见。”妙华道：“传承典籍上记载，要破除这座阵法，需要从外面入手。可惜徒儿修为地下，资质愚钝……”

　　“你胖师叔应该没有什么事儿吧。”孔融一想到在花海之中欢乐的胖头陀就问道。

　　“孔师叔放心，灵花阵之困人，不伤人。假如不破阵的话，师叔……呃，胖师叔最多跳累了，会倒下休息。”

　　“恩，准备留影石，咱们先看会儿舞蹈。”素来冷冰冰的方中信突然喷口大笑，“认识胖头陀这么多年，想不到他还有如此风骚的一面！哈哈！”

　　然后，方中信又恢复了冷冷的表情。

　　但是方中信这么一笑，却是让真真笑逐颜开，连忙拿出留影石，将胖头陀载歌载舞的动作记录下来。

　　好吧，既然没有什么伤害，沈凡几人也不急着用野蛮的方法破阵，一步步来。

　　“假如无法用正常的方法破掉的话，能用蛮力吗？”沈凡再次细看了灵花阵，却是微微一愣道。

　　“不行。”五灵阵沟通灵农宝宗内部的护山大阵，一旦用蛮力的话，五气境强者来也不行。虽说如今阵法力量大损，但先天境大能过来估计也闯不过。

　　这一下，沈凡几人不敢再大意了，也不再欣赏胖头陀优美的舞蹈和歌喉了，倘若这灵花阵无法破除，胖头陀岂不是要在里面跳一辈子？

　　想一想就太恐怖了。

　　而且，哪怕是耽误的时间长一些，估计胖头陀出来之后，知道自己的丑态而且还被人留影下来，估计会找沈凡他们拼命。

　　行动！

　　沈凡八人加上妙玉和妙华十个人开始围绕着灵花阵行动，寻找破阵之法。

　　……

　　半日后。

　　沈凡有些摸不着头脑，其余人一脸呆滞，眼前分明就是一片花海的，根本看不出有什么不同。

　　两日后。

　　沈凡坐在地上冥思苦想，其余人四处乱走，看不透啊。

　　三日后，妙华和妙玉坐在沈凡边上，道：“师父，门中典籍记载，这些阵法是用来考验下山的弟子的，会不会要考验那些弟子的本事呀。”

　　妙玉听到后，冥思苦想道：“哥哥！咱们是不是走走错了方向！咱们以前走错了，现在也错了！咱们灵农宝宗既然已种植和培养天材地宝为名，会不会……”

　　沈凡却是猛地站起来，盯着花海观望了一阵子，然后用这一副哭笑不得的表情道：“看来咱们得花些心思了。”


第一千五百九十三章 妖孽徒弟

　　“沈兄，难道找到了破解之法了？如何？从何处下手？”孔融跑了过来。

　　其余人也围着过来。

　　“一个人还真无法破解这阵法，估计咱们一起来，至少需要三年的功夫。”沈凡伸出三根手指道：“其中，至少一半的时间咱们需要用来做准备。”

　　“准备什么？”苏紫烟道。

　　“学习种花。”沈凡朝着妙华道：“既然得到了灵农宝宗的传承，将一些不涉及灵农宝宗的种植知识传授给我们吧。”

　　妙华很乖巧的将一块青色玉简递给沈凡道：“师父，真正的核心弟子也没有得到，这些您随便看。”

　　然后，第二块。

　　第三块。

　　第四块。

　　……

　　半个月后。

　　“灵花阵中大概有一万八千多种灵花，彼此密集，被灵农宝宗的阵法师设置成了阵法。”沈凡将复制好的玉简交给众人道：“咱们需要熟悉这些灵花的种类，然后还得了解他们的习性，并且尝试种植和采集这些花。”

　　“明白了！”孔融道：“咱们破阵的关键就在于，采集！掌握了一万八千中灵花的采集方法，掌握了他们习性，咱们就能一株株破解！”

　　“不错。”沈凡道。

　　顿时，四个女子一脸喜色，女人终究是爱漂亮的，寻常他们也会种些花花草草，当然是在内海宗门的时候或者在自己家中的时候。

　　方中信、张帆两人面皮一直抽搐。

　　孔融倒是一脸无所谓。

　　沈凡笑道：“事不宜迟，咱们的速战速决。”

　　“杀惯了人，种些花花草草，比大战渡劫强者还别扭。”方中信道：“真别扭。”

　　“别说了，胖头陀越来越浪了，也不知道他在花海之中遇到什么。”张帆道。

　　“自然是红粉佳人。”孔融道。

　　“是什么不知道。”沈凡道：“但我知道，他出来一定会找人拼命，防御法宝随时准备。”

　　……

　　两个月后。

　　沈凡十人总算将一万八千种灵花的习性和粗略的种植和采集方法搞懂了。

　　这还是十人一起合力，一起探讨，加上妙华和妙玉不断拿出灵农宝宗的典籍出来参悟，否则休想完成。

　　……

　　一年后。沈凡十人开始种植这些灵花。

　　还真是如此，花海之中，时不时德能飘出一些种子，正是用来联手的好东西。

　　……

　　三年后，方中信身上的煞气似乎更加内敛了，张帆的暴戾也似乎深藏了，孔融身上的浩然之气越发的纯正了，四个女子加上好徒弟妙玉五人身上的气质越发的动人了。

　　沈凡倒是没有什么变化，多年炼制丹药，让他习以为常，摆弄这些花花草草，就当做钻研丹药典籍吧。

　　不过，种植花花草草，倒是让他的心平静不少，武道意志似乎更近了一步。

　　“灵农宝宗的灵花秘法倒是有些意思。”沈凡道。

　　原来这些年的参悟，他们已经将灵农宝宗的灵花秘法修炼成功了，如此才能完成灵花的种植，养护，采集和保存。

　　整整三年，妙华已经突破到了小乘境，修炼速度快得很。

　　“资质不错，修炼多少年了。”方中信似乎非常喜欢妙华，便问道。

　　“三千多年吧，而，三千年三百二十八年多三个月。”妙华道，“妹妹也一样。”

　　此言一处，顿时鸦雀无声。

　　沈凡都有些不可思议。

　　自己修炼三千年的时候，还是一个半步神通的小蝼蚁！

　　在场众人之中，除了沈凡还没有修炼道万年之外，其余七人都是修炼了万年以上。

　　这时，众人看向沈凡的眼神就有些妒忌了。

　　好吧，你沈凡战斗力不俗也就罢了，越阶挑战入家常便饭也罢了，怎么收的徒弟这么变态！

　　三千年！

　　我们修炼三千年的时候，貌似还在化灵境吧！

　　“这资质……简直妖孽了。”

　　“好徒弟啊。”

　　“幸亏和尚不在，否则的话，他一定会抢人。”

　　当然，他们都是用传音进行交流，没有让妙华和妙玉听到。

　　反倒是妙华和妙玉身上没有丝毫的骄傲。

　　“重振灵农宝宗之后，要干什么？”孔融道。

　　这也是沈凡要问的问题。

　　“报仇。”妙华道。

　　沈凡正想再问一句，妙华道：“弟子的仇，弟子来报！”

　　其余人不由得笑了。

　　“不错。”沈凡道。

　　修炼三千年的家伙，在沈凡他们眼中，算是真正的晚辈了，他们看向妙华和妙玉的眼神越发的欢喜了。

　　这时候，十人将一切都准备好了之后，准备破阵。

　　“灵花阵的玄奥就在这些灵花的排列之上，这些灵花的气味和光芒，以及颜色用特殊的方式排列，能产生幻阵的效果。咱们先是紫竹花开始，然后采集雨馨蓝，其次是金水仙……”

　　……

　　第四年，灵花阵在沈凡十人全力专心采集十年之后，终于化作一道梦幻泡影消失。

　　胖头陀还停留在载歌载舞的法浪过程中。

　　“恩……好妹妹……来嘛……呃……”

　　胖头陀猛地停下来，然后见到沈凡十人用着看怪物一样的表情看着自己。

　　再然后，胖头陀回忆起了之前的种种，顿时一张脸变成了猪肝色！

　　“干你姥姥！你们看到了什么！说！”胖头陀抓狂了！

　　……

　　半天后，妙玉给胖头陀送上一瓶丹药，用来补充法力。

　　“胖师叔，其实我们都在破阵，阵法之中什么也看不到。”妙玉道。

　　胖头陀闻言，脸色终于好看了不少。

　　其余人对妙玉的善解人意纷纷侧目，暗道好一个乖巧的徒弟。

　　一个乖巧，一个机灵，偏偏资质不凡，心地善良……自己怎么就没有这么好的弟子呢？

　　胖头陀恢复了之后，十一人穿过一条小路，越过花海，来到了一片森林面前。

　　“胖师叔，咱们慢点来。”妙华怕胖头陀再次冲进去。

　　胖头陀带着怨念狠狠的看了一眼灵花阵，这时候，灵花阵再次浮现了，不过众人已经破解，算是得到了灵花阵的认可。

　　“恩，这是秘法玉简。”妙华道。

　　“不会的。”胖头陀道：“师叔也要学习一下灵花秘法。”


第一千五百九十四章 灵农宝宗

　　这时候，沈凡观察了一阵子，道：“不用说，咱们还需要专门学习一下灵树秘法了。”

　　又是三年的苦修。

　　第四年，沈凡十一人开始破解灵树阵。

　　……

　　最终，花费了十年，沈凡一行人终于来到了五灵阵最后一个阵法面前，问心阵。

　　“这是问心莲幻化的阵法，能锤炼元神和武道意志，也是当年灵农宝宗弟子下山闯荡的最强一关，基本上能闯过这一关，算是出师了。”

　　沈凡点头。

　　胖头陀几人也是一脸的自信。

　　这些年的历练，已经将他们的武道意志锤炼的坚逾精铁了。

　　沈凡第一个上。

　　胖头陀紧随其后。

　　随即是方中信。

　　张帆。

　　……

　　两年后，沈凡十一人越过问心路，彼此都没有说话，来到了一座石碑面前。

　　他们都没有动，反而站着哪里，闭上眼睛，静静体悟。

　　本以为能瞬间走过的问心路却用了两年的时间，当然又长又短，其中最快的是妙玉和妙华，一年前就出来了。

　　沈凡其次。

　　最慢的是胖头陀。

　　不过，今日一见，胖头陀多少有些佛门高僧的味道。

　　“贫僧用不了多久，估计就能进入大乘境巅峰了。”胖头陀道：“真正的巅峰。”

　　其余几人也是收获良多，对武道的感悟，功法的感悟，武道意志的磨砺以及种种，不一而足。

　　“这灵农宝宗的底蕴还真是深厚，区区弟子试炼的阵法都能让人受益匪浅。”沈凡暗道。

　　这时候，其余人也想到了这一点，纷纷期待起来。

　　五灵阵让他们习练了五灵秘法，懂得各种天材地宝的相关知识和种植之法，甚至一些妙用。

　　这是一笔很大的财富，无价之宝，对他们的武道之路是一道助力。

　　最重要的是，他们再这个过程当中，洗涤了心灵，仿佛脱胎换骨一样，感觉突破瓶颈，修为又能提升，妙不可言。

　　外面都满地是机缘，到了里面，估计漫山遍野都是天材地宝吧。

　　胖头陀已经原形毕露，开始抹口水了。

　　……

　　不过，一座石碑拦在面前，不知道到底有什么用。

　　这是一块青色的石碑，石碑上面有一个五指印的印记，里面有血槽。

　　这东西，类似一种阵法检测的作用，逍遥派又一座石台，凡是逍遥派的弟子，要入门的时候，都必须先去石台验明正身。

　　“这是手石。”妙华道：“当年的灵农宝宗的弟子回归山门，都会用手按在这里，沟通手石连接的本命元神牌，得到相应之后，阵法才会开启，如此方能进入。”

　　妙华说完，伸出手，按在手石之上。

　　霎时间，青光大方。

　　“师父，各位师叔，趁着弟子现在激发手石，你们将自己的印记打入其中，今后就能自由通过灵农宝宗的护山阵法了。”妙华道。

　　沈凡几人依法施为。

　　不久后，青光收敛，手石又陷入了沉睡。

　　“沉寂了这么多年，手石重新启动，只是不知道灵农宝宗的阵法还有几分威力。”妙华道。

　　沈凡几人抬头见到一道青色光芒闪烁，化作一片青色光芒似乎将天地都笼罩一起，青色光幕之中，隐隐约约花草树木显化。

　　最关键的是，阵法之中，先天之力弥漫，不用说，自然是一座先天阵法。

　　先天阵法之中又分为四个等级，分别为初阶，中阶，高阶和顶阶。

　　“先天初阶阵法，典籍之中记载，这座阵法当年是先天高阶阵法。”妙华叹道。

　　身为灵农宝宗的弟子，他的这些感叹让人唏嘘。

　　武道世界，没有永远昌盛的宗门，也没有永远的强者。

　　一行人毫无阻拦的穿个先天初阶阵法，正式进入了灵农宝宗的地盘。

　　然后……胖头陀差点亮瞎了眼！

　　“阿弥陀福……和尚感觉，咱们仙人岛还要昌盛一些。”

　　良久，胖头陀道。

　　“衰败如斯。”沈凡也是感慨。

　　亭台楼阁毁灭了。

　　灵药花草毁灭了。

　　满山便也的绿色不见了，光秃秃的。

　　更远处……

　　一切都是那么的萧条。

　　但是萧条之中，仍旧能够见到当年灵农宝宗的辉煌。

　　各种气势不凡的大殿遗址，各种花草树木的种植之地，连元神也无法探寻的灵农宝宗的领地，宽广无边……

　　只是，如今一切都破败了。

　　正如胖头陀所说，仙人岛也比这里好。

　　然而，几人正感慨着，沈凡神情忽然一动，随即道：“此地的灵气，好生浓郁！”

　　另一边，胖头陀也深吸了一口气，“好浓郁的灵气！”

　　“不仅如此！其中似乎夹杂着一些先天之力！”

　　“宝地啊！宝地！”胖头陀忽然嚷道：“拥有先天之力的灵气，比我师门的一些禁地还要强。这种修炼的地方，恐怕只有那些先天境的老祖才拥有资格占据吧。”

　　“倘若能在这里，修炼一日千里！”孔融道：“灵气中的先天之力若是能够吞吐，能够壮大咱们的力量。”

　　“将来若是要进阶先天境，这里简直是理想的渡劫之地啊。”

　　“破败的东西不要紧，咱们可以重新建立！”

　　“华儿，玉儿，这里有些那地方不能去。”沈凡道。

　　“随意可去。”妙华道。

　　“这里有先天初阶阵法守护，外面还有仙灵四海阵守护，里面又有如此浓郁的灵气，咱们就在这里大兴土木，重振灵农宝宗！”沈凡道。

　　“从今日起，咱们就是灵农宝宗的客卿长老。”沈凡再道。

　　“多谢师尊！多谢各位师叔！”妙华和妙玉连忙行礼。

　　胖头陀几人也连忙拉住妙华和妙玉，十二年的相处，彼此间已经很熟悉了，妙华和妙玉两人的心性和资质都是不错的。

　　拿出灵农宝宗当年的图画，沈凡被震撼了，尤其是一座名为仙殿的大殿，更是气势恢宏，让人震撼。

　　……

　　半日后，沈凡确定暂时开发一部分，灵农宝宗太大了，只开发当年灵农宝宗仙殿附近十万里的地盘，其余地方今后再慢慢处理。

　　而且正在这时候，勘察地脉的胖头陀发现一条庚金矿脉，而且是能够炼制七十二重禁制法宝的好东西！


第一千五百九十五章 重振灵农宝宗（上）

　　他正要开采，却听到妙华道：“师叔，那是灵农宝宗的金属性地脉动不得。”

　　“阿弥陀佛。这里果然是个宝地。金属性地脉都凝结成庚金矿脉了……这的多浓郁。”

　　“这棵树貌似已经是半步先天灵物外，用来炼成剑的话……”孔融道。

　　“孔师叔，动不得，那是灵农宝宗的木属性地脉幻化出来的。”

　　“这朵花好漂亮！”

　　“云师叔，动不得，那是火属性地脉幻化……”

　　“动不得，那是水属性地幻化”

　　“动不得，那是灵花药园的根基，动不得。”

　　“那是灵木药园的根基，动不得。”

　　“那是……动不得”

　　“动不得！”

　　……

　　一年下来，众人大兴土木的时候，遇到一些天材地宝和一些至宝都被称呼为动不得的东西。

　　按照妙华所说，这里的一切都是根基，不能动。

　　想要资源，自己种！

　　……

　　两年后。

　　基本建设完成。

　　众人各自有了各自的洞府。

　　彼此相连。

　　然后，众人就要开始考虑资源的问题了。

　　空又充足的灵气，没有资源，也不是个事儿啊。

　　众人汇聚一起。

　　“师父，各位师叔，典籍记载，咱们若是能将宗门里面的那些地方种满相应的天材地宝，到时候隐藏在咱们宗门中无形阵法就会苏醒，到那个时候，不仅仅咱们种下去的天材地宝能迅速增长，也能大幅度增加灵气中的药性，里面修炼一年，比得上外面修炼十年！”

　　“到那时候，加上丹药服用，修炼速度更快！”

　　“咱们从问心路过来，估计多少有些感悟，到时候将无形阵法唤醒，咱们一定能得到更大的突破。”

　　……

　　沈凡将聚灵池这座先天灵池放在宗门最核心的地方，用来进一步提升此地的灵气和先天之力，这东西能提升修炼速度，涵盖范围广，最适合宗门使用。

　　而且，沈凡还在灵农宝宗的地方发现了两件有意思的东西。

　　第一，是灵农宝宗当年大名鼎鼎的灵锄，这件灵宝放在仙殿的遗址之下，不能用来战斗，但能够用来移植各种天材地宝。

　　第二，是一棵树。这棵树已经是先天灵物级别！

　　当时众人还在考虑要不要瓜分了，妙华却说这是灵农宝宗的根基之一，而且坐落在仙殿后面。

　　如今先天重建，树木还在后面，充满活力。

　　当然，最引人注目的是这棵树上的藤，一条青色的藤，却生着白色的叶子，缠绕先天灵树，缠绕到了云端，连沈凡元元神也摸不透。

　　沈凡试着拉扯了两下，很硬。

　　估计又是灵农宝宗的某些天材地宝，而且大有来历，其上也有若隐若现的先天之力。

　　熟悉这里的一切之后，又得知妙华的所说的那件好处，沈凡决定将须臾带中的各种天材地宝拿出来，尤其是灵药、灵木、灵花等等都拿出来。

　　他们身上还有很多用不着的天材地宝，纷纷拿出来。

　　“从今日开始，你们就是壮丁，不将这些东西种下去，不将宗门繁华起来，咱们就不用修炼了。”沈凡一句话，十一个人开始忙碌起来。

　　……

　　当一切准备好之后，沈凡也已经将灵农宝宗的大部分典籍都看完了，其余人也多少看了一些，受益匪浅。

　　当然，看到是一回事，亲自去做又是一回事。

　　三十年！

　　想要在灵农宝宗安心修炼，并且得到比现在快十倍修炼速度的好处需要是三十年。

　　用三十年的时间，才能恢复灵农宝宗的那无形阵法，提升修炼速度。

　　到了那个时候，灵气之中都要灵药的味道，而且都是能够提升修为，增加法力的药香。

　　想一想就觉得不错。

　　但现实是骨干的。

　　众人聚集在一起。

　　方中信抱着饮血剑，神色凝重的站起来，正声道：“提剑杀人，方某在行。但是，种植花花草草，方某也行，这些年也参悟了不少灵花秘法和灵树秘法，灵草秘法以及各种秘法。但是……”

　　“但是什么？”沈凡笑道。

　　方中信面皮抽搐，道：“但是，挑水挑三十年，这……比死还难受。”

　　这时候，沈凡作为莽海九主的首领，正召集众人开始商量如何将灵农宝宗当年的重现出来，虽然尽管振兴之后也比不上真正的灵农宝宗，但是冲着那能提升十倍的修炼速度，就该努力去做。

　　但是，这个过程，对于大多数武道之人来说，有些勉强，尤其是个性十足的武道之人，更是比死还难受。

　　挑水。

　　这是沈凡给方中信安排的任务。

　　“哈哈……方兄，挑水好啊。想当初，和尚初入寺院的时候，也天天挑水。”胖头陀笑道。

　　但谁都看得出他眉眼间的得意神色。

　　自从知道方中信那个冷言冷语的家伙当初暗中就他在灵花阵中的男女之事用留影石拍下来之后，就已经找方中信打了几架了。

　　不过，方中信的剑越来越厉害，胖头陀虽然防御无双，但也有些勉强。

　　如今，知道方中信要挑水，他怎么会不开心？

　　“这水得从百万里之外的先天灵河之中挑来，还必须用灵农宝宗的特质的水桶来挑，一次只能挑一桶，这……”方中信不住摇头。

　　“寻常咱们怎么见得到先天灵河，那里面的水都是充满先天之力，能最快的为咱们中种下的各种天材地宝提升养分。”沈凡道：“而且，你的剑遁最是平稳，你去最合适。”

　　“这个……能换一个吗？”方中信一脸难色道。

　　“哦……沈某且看看。”沈凡装模作样的拿出当年灵农宝宗的典籍看了一下，道：“咱们男人该做的事儿还有浇水，养猪，收割，松土……”

　　“哦，方某还是选择挑水吧。”方中信忙道。

　　“和尚选择浇水。”胖头陀连忙道。

　　“不，你养猪。”沈凡道。

　　“你才养猪！你全家都养猪！”胖头陀暴起，道：“你叫我一个和尚去养猪，合适吗？出家人，四大皆空……”

　　“你吃肉喝酒，杀人放火，样样精通……对了，十二年前，你再灵花阵之中还做了春梦，别以为沈某不知道。”沈凡淡淡道。


第一千五百九十六章 各有收获

　　“你……”

　　“再说了，这里的是灵香猪，能够用来是产生灵肥，关系到天材地宝的生长，为了咱们能在三十年后顺利的修炼，辛苦你啦。”沈凡道。

　　“你……”

　　“再一想想，云裳穿着红衣去养猪？紫烟一身紫气飘飘去养猪？真真一身火焰，去养猪？妙玉你那么疼她，你舍得让他去养猪？”沈凡道。

　　“呃……”

　　“去养猪吧，这块留影石给你，算是奖励。”沈凡抛给胖头陀。

　　胖头陀见状，元神之力一扫，顿时脸色变得好看了一些些，道：“养猪就养猪吧。总不要天天跑来跑去，和尚整好静坐参禅。”

　　“恩，猪屎一定要及时的处理，用秘法腌制，到时候作为灵肥效果会好很多。”沈凡道。

　　胖头陀：“……”

　　“孔兄，你浇水。”沈凡道。

　　“在下能处理花花草草，浇水这种事情……”

　　“恩，不然让尊夫人来浇水？”

　　“哦，在下浇水。”

　　……

　　最终的安排是，方中信挑水，孔融浇水，胖头陀养猪，张帆负责修理天材地宝。

　　云裳调理各种灵气的运转。

　　紫烟负责种植。

　　真真调节温度。

　　妙玉和妙华负责四处查探。

　　至于沈凡，专门负责各种天材地宝的收集和各种种子的收集。

　　然后开始行动起来了。

　　……

　　十年后。

　　沈凡已经从外面购买了第二批各种天材地宝的种子回来了，按照灵农宝宗典籍之上的记载的天材地宝全部种下去。

　　这些自然有人去处理。

　　然后，他闭关了。

　　实际上，他所做的事情是获得的收益很少。

　　至于其他人……

　　胖头陀怎么也没有想到灵香猪竟然是那么的可爱。

　　小狗大小的灵香猪最喜欢听他讲话。

　　每当上万头灵香猪坐起来的时候，胖头陀就知道灵香猪想要听他说话了。

　　胖头陀最喜欢说话，开始讲起了自己的一生。

　　而且，灵香猪是最好的听众，他们喜欢听故事，听各种各样的故事，需要不断的用声音去刺激他们，如此他们生长得更快。

　　另外，灵香猪的灵性也是相当的强的，每次见到胖头陀大发雷霆，或者嘶声痛哭的时候，一些灵智颇高的灵香猪还会跳到胖头陀怀中，用脑袋去拱他。

　　灵香猪其实很干净，在胖头陀的眼中，这群小家伙会去固定的地方拉屎，拉完屎之后会自己去固定的地方洗屁股把全身洗得干干净净，白白嫩嫩的才会回到自己的窝。

　　胖头陀刚开始总是喜欢说话，说着说着，回忆过去的一些往事，心中似乎又多了一些什么。

　　后来干脆进入了入定状态，不知何时，开始念起了佛经。

　　他曾经发誓要走出一条属于自己的佛修之路，怎么忘了，这些年很少反省己身了呢？

　　十年后的今日，他身上的一些戾气少了不少，一颗佛心也似乎更加坚定了，他似乎明白了自己该走什么路。

　　“阿弥陀福，你们这群小家伙让和尚顿悟了，作为奖励，就不吃你们了。”胖头陀咧嘴一笑。

　　灵香猪听得懂胖头陀的话，闻言纷纷炸毛。

　　那白色的毛发甚是可爱。

　　见胖头陀是开玩笑的，然后不少灵香猪就冲到他怀中，开始撒欢。

　　……

　　二十年后。

　　胖头陀一身佛法之力更加精湛了，不知何时已经到了大乘境的巅峰。

　　这些年他使用的修炼资源不多，除了此次的天地灵气之中蕴含先天之力让他的修为迅速增长之外，就是沈凡每年都会供应一些丹药，聊胜于无。

　　而他之所以修为突飞猛进，最重要的就是他静下来心，参悟自己的佛修之路。

　　“不修善果，杀人放火……”

　　胖头陀身上的戾气已经散去，说这句话的时候，身上佛性光芒大增，他抱起一头跟他时常在一起的灵香猪。

　　这头灵香猪已经拥有堪比化灵境的实力，而且日夜听他诵念佛经，不知不觉具备了一丝佛性。

　　“去吧，把灵肥送过去。”胖头陀道。

　　灵香猪飞走了。

　　“沈兄，倒是你良苦用心了。”胖头陀喃喃道：“二十年回顾过去，就如幻境两千年。明白自己的路，才走得更远。”

　　这时候，胖头陀一脸微笑，光辉无限。金光圈从背后浮现，已经祭炼到了六十三重禁制了。

　　……

　　方中信在挑水。

　　挑了二十年的水，日日夜夜，从百万里外的先天灵河之中挑水过来，一日两担水，并且需要将这些灵水放在固定的地方。

　　他杀心很重。

　　特别是成为冒险者的那段日子，几乎每天都需要用敌人的血祭炼饮血剑。

　　化虹剑招相当强悍，几乎能比肩渡劫强者了。

　　只是，他修炼的功法走的是魔道，杀的人越多，他就越来越控制不住自己的魔性。

　　刚开始挑水的时候，他很多次都爆发起来，将水倒掉！

　　他也不知道哪里来的怒气！

　　哪里来的火气！

　　哪里来的煞气！

　　哪里来的疯狂！

　　然后，清醒之后，他又拿起水桶，开始挑水。

　　先天灵河之中的水要动用秘法收起来。

　　这是一段灵水诀。

　　收水之前，首先要进入先天灵河之中，然后施展灵水诀，要让这些灵水依附自己，在一点点收集进入水桶之中。

　　先天灵河中的水自然是有灵性的，这条先天灵河的灵性更强。

　　因为感应到了方中信身上的魔性，很多时候它都不会给方中信水。

　　所以，尽管方中信收敛一身煞气，全力施展灵水诀，先天灵水也不会依附他。

　　故而，刚开始的时候，连水都弄不上来。

　　好不容易弄上来，又魔性大发，偏偏他又有完成任务，不能进入入定状态。

　　所以，他时常都在一个暴戾的状态之中。

　　第一年，基本上都是红着眼睛的。

　　……

　　二十年后，方中信脸上居然有了微笑。

　　有一次，真真调节温度的时候，和方中信中途相遇，方中信见到他笑道：“真真，你来了。好久不见，变漂亮了。”

　　此言一处，真真心中暖暖的，真想冲入方中信怀中。

　　自从被这个男子救下来之后，她就将一颗芳心放在了此人身上。

　　奈何，方中信总是冷冰冰的，对他爱理不理。

　　如今，方中信转了性子，让他如何不高兴。

　　……


第一千五百九十七章 神秘势力

　　二十五年之后。

　　方中信尚未赶到先天灵河，先天灵河的灵性就会沟通方中信。

　　先天灵河是亲眼见到方中信身上的魔性一点点消失不见，那些煞气也内敛收入体内，化作实力的一部分。

　　方中信的血剑虽然凶恶，却再也不会受到其中的影响，施展完之后，仍旧是一脸笑容。

　　有一次沈凡见到他，两人开始比试。

　　结果，方中信微笑拔剑，颇有种拈花微笑的意境。

　　沈凡见到这一剑。顿时脑袋大。

　　化虹一出，还得沈凡动用真体的全部力量，才勉强扛住。

　　这只是第一剑。

　　第二剑，沈凡从方中信身上感觉不到丝毫危险，也感觉不到一点点煞气和魔性，偏偏那一剑飞来的时候，差点破掉他的真体。

　　幸亏真体感应危险，突然爆发潜力，堪比渡劫强者的全力攻击，这才打了个平手。

　　“厉害。”沈凡道。

　　“沈兄，多谢。”方中信笑道：“谢谢你。”

　　“咱们的武道之路，不是相互扶持吗？想不到短短二十五年，你已经把魔性变成了力量，把煞气变成了力量，剑力强大，化虹已经能够越大境界挑战了。”沈凡道。

　　“上善若水。”方中信道：“魔不是恶……恶的是人。善恶……在乎一心。先天灵水拯救我，也让我的武道之路终于有了希望……沈兄，我感觉，先天有望。”

　　“恭喜。”沈凡道。

　　……

　　孔融浇水。

　　在花花草草之间游走，刚开始只是木讷的完成任务，到后来他忽然能够感觉道自然的力量。感觉到花花草草的力量。

　　后来他浩然之力竟然能怪谁这些花花草草交流，谁需要多一点灵水，水需要少一点灵水，他都清楚。

　　不知不觉，浩然之力多了一丝灵性。

　　三十年之后，他发现浩然之力已经拥有自己的灵性，能够自动护住！

　　并且，当年他得到那位前辈的传承也正是浩然正气的秘法传承，名为天地浩然！

　　这一招，最是需要顺应天地自然，孕育灵性！

　　如此一来，他不仅先天有望，那一招天地浩然也已经拥有越阶战斗的本钱了吧！

　　“想不到浩然正气的灵智竟然得益于这些花花草草。沈兄啊沈兄，你可真是……佩服……”孔融道。

　　发生同样情况的是谢君。夫妻两同心，修炼的是一样的法门，自然而然也得到相应的好处。

　　云裳使用先天朱云融合天地之中的先天之力，先天朱云的力量越来越强。

　　尤其是与此地的天材地宝沟通之下日渐充满灵性，不仅让她修为大进，实力大进，也让先天朱云不断的圆满，施展先天朱云秘法攻击，也得到了不小的提升。

　　苏紫烟同样如此。

　　张帆同样如此。

　　……

　　三十年后。

　　沈凡将众人喊到一起。

　　“从今日起，灵农宝宗已经进入了正轨，咱们的无形阵法已经唤醒，现在可以继续修炼了。”沈凡道。

　　然而，众人用着怪异的眼神看着沈凡。

　　“咳咳……你们没事吧。”沈凡道。

　　“沈兄，你一定还有很多灵药种子没有买回来吧，一些天材地宝的资源也需要弄一些回来。”胖头陀道：“对了，多买点猪饲料……恩，就是那个香草，至少一百年以上的，那东西一根管一年。”

　　沈凡：“……”

　　“沈兄，需要请一个炼器师将浇水宝罐给弄一下，这里面运转浩然正气的时候，有些不通畅，估计里面有一些杂质，需要精炼一下。”

　　“沈兄，水桶买个大一点的……恩，最好是十倍空间的，方某现在也能从先天灵河之中一次性汲取那么多灵水。”方中信道。

　　“沈兄，松土的工具我觉得灵锄还是咱们自己来炼制，仿照灵锄灵宝那炼制……”

　　“沈兄……”

　　“好弟弟……”

　　“沈凡……”

　　……

　　沈凡惊愕了半天。

　　良久，他才道：“你们还没完没了了？”

　　“沈兄用心良苦，我们自然是记得的。”方中信道：“挑水挺好，静心也是修炼。”

　　“养猪挺好，参禅也是阿弥陀福啊。”

　　“浇水不错，浩然正气每日都在增长。”

　　……

　　“双管齐下，现在多花点时间放在修炼之上，十倍的修炼速度，加上这三十年的感悟……恩……尽快突破到渡劫境吧。灵农宝宗虽然也是咱们的家，但是咱们还要回内海。”沈凡道。

　　众人点了点头。

　　沈凡微微一笑，见到众人得到这么大的突破，他心中也是相当高兴的。

　　要知道，他们越强，整体的实力就越强。

　　九人一起走到今天，从当初的内海八人相互猜忌，到今日的九人相互扶持，没有阿谀我诈，却是武道世界之中不可多得温暖。

　　“明日沈某就要去购买灵药种子了，大概再过一回，咱们就能安稳的闭关修炼了。”沈凡挥了挥手，转身离去。

　　晚上，沈凡安排妙玉和妙华两人的修炼。

　　实际上，他们没有什么好教的，他们修炼的是灵农宝宗的传承功法，他最多能给他们一些修炼上的建议，以及传授一些秘法给他们。

　　第二日，沈凡离去，要道附近海域的一个名为多兰湖坊市去购买灵药种子。

　　多兰湖坊市比黄金坊市要大，秩序也比较好，据说桃源海域有个拥有好几个三花境强者坐镇的宗门，名为桃花宗，掌管那座坊市，规章制度还是比较严苛。

　　……

　　横跨几十座海域，某个不知名的地方。

　　一颗金黄色的藤从高空下来，高空之上似乎悬着一轮太阳。

　　“先天太阳火貌似又进阶了，这回老祖宗应该又希望突破到生死境吧。”

　　隐秘的禁地下方，两个三花境的强者密切私语，跟在他们身后，还有一个半步生死境的黑衣男子，蒙着脸，看不通透。

　　他手中拿着一块仪盘一样的东西，上面几道印记，有些印记一直黑着，有一道印记却是亮的。

　　最可怕的是，这光亮的印记竟然处在仪盘上面写着灵农宝宗大字的下方，然后逐渐远去。

　　黄金藤从太阳之火上面下来，化身为人，一身金袍，甚是威严。


第一千五百九十八章 先天五行雷石

　　“有消息了？”金袍男子道。

　　“启禀老祖宗，派出去的人已经死了，他们的死亡印记留在那几人身上，其中一道印记亮了，正在灵农宝宗。”黑衣男子道。

　　“哦？”金袍男子闪身过来，抢过仪盘，神色阴晴不定。

　　见到一道逐渐远去的印记，他眼睛之中忽然出现两颗太阳，光辉四射！

　　“灰暗的印记……莫非他们已经进入了灵农宝宗？”金袍男子道：“这么多年了，灵农宝宗的那个老不死的死了，他的后代竟然还能进去！”

　　“属下猜测，应该是的。”黑袍男子道。

　　“哈哈……先天太阳火即将进阶，再加上灵农宝宗拿东西……渍渍……到时候十拿九稳，踏入生死境指日可待。”金袍男子大手一挥，黄金色的火焰冲天而起，霎时间几道光影联袂而来，落在他面前。

　　“派人，灵农宝宗，带上那家伙！”

　　“是。”

　　……

　　巨塔。

　　巨塔之下，一个紫袍老者站在门前。

　　身后两个紫衣男子恭敬站着。

　　“死了？”紫袍老者道。

　　“神魂俱灭。”其中一个紫衣男子道。

　　“元神印记找到了吗？”紫袍老者忽然转过身来，道：“追了那么多年，竟然还会死，不知道是灵农宝宗出了什么了不起的人物，还是他们办事不力。”

　　“死在灵农宝宗附近，灵农宝宗的阵法貌似开启了，隐藏了元神印记。今日有一道印记从那个地方出来！”

　　“哦？！莫非灵农宝宗从新出世了？他们的门人已经进去了？”紫袍老者道。

　　不给两位紫衣男子说话，紫袍老者沉吟了一会儿道：“咱们东海通天分教要回归本教，就不得不去灵农宝宗去一趟了。嘿……那东西竟然还在啊……”

　　……

　　沈凡从坊市回来的时候，须臾带中已经装满了各种灵药的种子和各种天材地宝以及一些必需品。

　　此次花费的灵石足足超过了一百亿中品灵石，其中他还将两件邪恶的血系七十二重禁制的法宝出售了，兑换了不少灵石。

　　带着丰厚的资源，他开始启程，赶往灵农宝宗。

　　出门已经三年了。

　　即便是最近的坊市，他用磨砺自身的方式过来，也需要三年的时间。

　　三年来，真体提升了不少，但是距离突破还有一段距离。

　　这时候，他正在海上，这里是一个名为阿拉湾的地方。

　　只因为这里有一座裸露在海上的山脉，因此得名。

　　这山脉之中也不知道有什么东西，很少有人进去能出来。

　　这里是近路，但是有些危险，为了赶时间沈凡也顾不得那么多。

　　只是他也没有闯入阿拉山中，而是转过弯，朝着前方而去。

　　正在这时候，一个小乘境的法主被一头大乘境的妖兽追赶。

　　那妖兽赫然是一头云鹰，属于风云两种属性的妖兽，攻击速度快，飞遁速度快，又擅长隐身和幻术，是一种极为厉害的飞行妖兽。

　　那小乘境的法主贼眉鼠眼，穿着绿色紧身劲装，腰间插着一把银色匕首，脚上穿着一件赫然是七十二重禁制的飞行鞋子！

　　难怪他能以小乘境的修为在云鹰的追杀之下逃得性命！

　　不过，非亲非故，那男子刻意将云鹰引过来，沈凡不得不防。

　　一闪身，沈凡就要离去。

　　“前辈，救命！”

　　小乘境的法主这一会恳求道：“救人一命胜造七级浮屠。”

　　沈凡不理会他，驾驭星遁正要逃跑。

　　“晚辈知道这头云鹰能够驯服！”小乘境的法主道：“这头云鹰灵智发育晚，似乎先天性不足。前辈若能制服它，可以驯服，成为座驾。”

　　沈凡还是不理他。

　　“否则，晚辈也绝对不会被追杀这么久，还能活到现在。”男子又道。

　　那男子见沈凡始终不理他，终于猛地咬牙道：“一块先天五行雷石！蕴含先天之雷的力量，前辈，还请救我一命！”

　　咻！

　　沈凡出现在男子身前，趁着云鹰尚未赶到，伸出手：“拿来。”

　　“多谢前辈。”男子连忙将手中的玉盒给沈凡，沈凡元神之力一扫，果然见到是先天五行雷石。

　　如此，脸色稍缓。

　　沈凡深处碗大拳头，朝着飞来的云鹰狠狠的砸出一拳。

　　元神之力与这妖兽沟通，果然发现，云鹰的灵智不完整，似乎还能重新驯服，并且为己用。

　　一举多得，沈凡也不留手，双手暴涨，左右手趁着云鹰疯狂来袭的时候，猛地捏住，然后贴上封印符，行云流水一样。

　　沈凡将这头妖兽收拾干净之后，在细细打量绿袍男子。

　　这男子的眼睛很小，笑起来眯成了一条缝。

　　“多谢前辈，晚辈司空摘星，多谢前辈救命之恩。”司空摘星朝着沈凡行礼，然后眼中带着一些忌惮道：“前辈若是没有其他吩咐，晚辈就告辞了。”

　　沈凡很少惹事，当年是冒险者的时候，也从来不主动惹别人。

　　不过，惹上门的人，他也很少放过。

　　司空摘星虽然拿出了先天五行雷石这种先天灵物，搞得沈凡想要杀人夺宝，但想一想，这不是他的意志，继而放弃。

　　挥了挥手，让司空摘星离去。

　　这时候，沈凡也施展星遁之法，瞬息远去。

　　司空摘星见沈凡的真正遁速如此快，并且施展的是星辰之力，不由得一愣道：“星辰之力，星遁之法……此人的遁速不在我之下……渍渍……甚好。”

　　司空摘星微微一笑，瞬息远去，这时候他的速度比起遇到沈凡的时候，何止快了十倍！

　　……

　　沈凡一路飞遁，一边将玉盒打开，里面正是一块先天五行雷石。

　　血雷葫芦现在处在进阶的关键时候，各种血系和雷系的天材地宝，尤其是先天灵物都是血雷葫芦需要的。

　　先前小血他听到血雷葫芦的消息，当即暴走，沈凡也不得不先天五行雷石弄回来。

　　先天灵物可与不可求，尤其是雷属性的。

　　然而，就在沈凡要炼化先天五行雷石的时候，一道意识从先天五行雷石之上传来。

　　“不管你是谁，敢偷我的东西，就该有死的觉悟！等着！”

　　意识消失。

　　“上当了！”沈凡脸色一黑！


第一千五百九十九章 半步先天

　　沈凡站在原地，一动不动，脑海中思绪转动，随即寻了一个错过灵农宝宗的方向，飞遁过去。

　　那人的意识能够在先天五行雷石之中留着，并且遇到沈凡的意识激发出来，绝对不是普通人。

　　他也知道，先天五行雷石被他人已经炼化了一半，所以当他炼化的时候，对方的意识是隔空传过来的。

　　元神之力得需要多强悍才能传递过来？

　　沈凡目前的元神之力办不到，尽管他的元神之刀想当强悍。

　　并且，从对方的意识当中，他能感受得到对方意识之中蕴含的先天雷力。

　　“很强大的敌人。”

　　沈凡念叨着，脑海浮现那个贼眉鼠眼的男子，倘若再次遇到他，绝不能轻易放过他。

　　沈凡自然不会是轻易上当的人，他也有底气，即便对方是骗他的也不惧，再加上先天五行雷石对血雷葫芦来说相当重要，因此他毫不犹豫的选择出手。

　　谁知道对方拿出来的东西没有猫腻。

　　对方修为也是小乘境，并没有什么令人忌惮的地方。

　　但是……沈凡还是看走眼了。

　　能从那个强横之人手中夺走这枚先天五行雷石，那人的本事应该不小。

　　“武道之大无，秘法禁术层出不穷，也有看走眼的时候。”

　　沈凡自嘲一笑，直接将先天五行雷石放入了血雷葫芦之中。

　　既然那个意识的主人已经循着意识追了上来，那么唯一要做的就是提升实力，血雷葫芦是他的本命法宝，得知血雷葫芦目前的状态，也不知道吞噬先天五行雷石之后，会不会晋级。

　　到了如今的地步，血雷葫芦已经诞生了足够的灵智，积累也足够，当年血妖的精华残余力量还在本体之中尚未完全消化。

　　“用尽你的一切力量，炼化！”沈凡喝道。

　　“多谢主人。”小血的意识传来，血雷葫芦喷出血光将先天五行雷石吞噬，霎时间葫芦之中传来轰隆隆的巨响。

　　“好家伙，已经这么强了，虽说这先天五行雷石的灵性被抹除了，但是本体毕竟蕴含先天之力，小血还能在这么短的时间直接炼化，当年吞噬血妖之后，本体实际上等级和潜质已经不低了。”

　　沈凡心中欢喜，脚步一点也不慢，星遁之法在空中翱翔，云端缥缈。

　　他并没有朝着灵农宝宗飞去，生怕将敌人给引过去，徒添烦恼。

　　……

　　一年之后，血雷葫芦已经到了炼化的最后阶段，沈凡不得不停在一座小岛之上，布置一套阵法守护己身，与小血双双入定，用真体的力量帮助小血炼化先天五行雷石最后一丝力量。

　　越到这个时候，越需要全力以赴的应对。

　　两个月后。

　　沈凡发现五行雷石已经差最后一点，如同米粒大小了。

　　血雷葫芦之中弥漫着血红色但至刚至阳的先天之力，但部分又是普通灵力，距离半步灵宝也只有一线之隔了。

　　最后的那一点先天五行雷石却是核心，那里面似乎还蕴含了先天五行雷石的一丝尚未完全被炼化的灵性，如今的小血灵智基本上圆满了，再吞噬一点点，到时候……

　　“还要多久？”沈凡道。

　　“主人，再给我三十息的时间。”小血道。

　　“好！”沈凡道。

　　然而，就在这时，血雷葫芦猛地一震，其中传来小血的意识，道：“主人，快逃！那个人来了！”

　　沈凡仰头，却见一道金色雷霆，瞬息而至，落在小岛之上，抬手就是雷霆巨掌，扑了下来。

　　“九阶阵法？遁速也不凡，小有本事。”

　　雷霆巨掌落下的时候，充满磁性的声音从高空传来，猛地一看，却是一个穿着金色雷纹袍子的男子，带着一鼎金色雷冠，双手倒背，也不只那雷霆巨手是他用本体施展还是秘法用出。

　　只是这一下，沈凡从各处得来的九阶阵法之中最强的一套阵法已经破碎了。

　　化作点点灵光的阵法消失在无形之中。

　　沈凡袖子一挥，血雷葫芦消失不见，周身星光之力弥漫，真力运转全身，战斗意识调整至巅峰，气息涌动，摆出了狮子搏兔的招式。

　　全力一战！

　　盖因为敌人太强，还来不及感应对方的气息，就让沈凡有些喘不过气来。

　　“恩？气息有些不一样。”金雷衣男子道：“倒是先天五行雷石却在你身上。渍渍，肉身这般强悍，倒是少见。”

　　“你是谁？”沈凡元神之力一扫，顿时心凉了半截，“半步先天！”

　　在不知道生死之境的几个境界之前，沈凡总是将这种层次的人称之为半步生死境，现在却是用半步先天来说更合适。

　　只因为生死之境中，四大境界，生死境是最高的境界。

　　倘若真是一个半步生死境强者，那绝对是比五气还要高强的人，绝对没有办法打赢的。

　　“眼力不错。”金雷衣男子道：“交出先天五行雷石，再自刎谢罪。留你元神之体，从未作为我的奴仆，这处罚你可满意？”

　　金雷衣男子高高在上，就如同那审判的雷神，不可一世。

　　“先天灵物，有缘者得之。”沈凡笑了笑，开玩笑？到了手中的东西还有拿出去的？

　　“那你是想死了？”金雷衣男子道。

　　“先天五行雷石是我从一个绿袍男子手中得来的，冤有头债有主，你去寻他。”沈凡笑道：“当然，作为补偿，给你十亿中品灵石，咱们两清如何？”

　　“哈哈……十亿中品灵石？”金雷衣男子冷笑道：“你还真是大手笔啊。敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧。”

　　金光纵射，却是一道化作金色雷丝到了沈凡面前。

　　星遁施展，全力爆发，沈凡刹那就到了天边。

　　“我已经锁定了你的气息，你能逃到那里去？也好，我的金雷线遁已成，倒要看看谁的遁速更快！”

　　金雷衣男子追了上去。

　　两人离开不久之后，一道无形光芒飞来，落在小岛之上，鼻子皱了皱眉。

　　“渍渍……这回偷鸡不成蚀把米了，那小子的实力远在我估计之上，糟糕了，先天五行雷石讨不回来了！”

　　一边说着，绿袍男子一边现出身形，随即再次化作虚无，朝着沈凡遁走的方向追去。


第一千六百章 落雷！

　　无往不利的星遁之法并没有占据多大的优势。

　　到了混沌世界，沈凡才知道，他在无尽星界堪称傲笑群雄的遁法并不是最最顶尖，最最厉害的。

　　比如和尚的足法，也不知道他那一脉究竟是何等足法，全力飞遁之下，估计先天境之下的人追，现在也难以追上了。

　　沈凡不得不承认，自己的星遁最多能跟他持平，或者还要稍逊一筹。

　　当年众人讨论飞遁之法的时候，和尚冷不丁的来了一句，“足法，自然是我自己修炼出来的，跟我的功法相契合。”

　　一言点醒梦中人。

　　星遁之法，的确是强悍，沈凡从无尽星塔那个老家伙身上体会过，那已经到了另外一种境界了。

　　毕竟，无尽星塔周身都是星辰之力，而且都是先天星辰之力，施展星遁之法，相得益彰，不恐怖就不正常了。

　　他没有修炼星辰之力，真体是肉身真力，鸿蒙刀诀修炼的也是鸿蒙刀力，虽说能够借助星辰之力施展强悍遁法，但终究不如本身力量催动来的迅猛。

　　所以，这一次他的逃跑之路被拦了。

　　逃跑计划要泡汤了。

　　沈凡不惧战斗，关键是血雷葫芦还有一丁点的先天五行雷石没有炼化，此时此刻，血雷葫芦尽管已经到了半步灵宝的层次，却不能功亏一篑。

　　这已经是很多次的关键时候，小血重视掉链子。

　　他也没有力气再来苛责小血，一击拳头往后面砸过去。

　　碰！

　　紧随其后的金雷衣男子徒手接住沈凡的金色巨拳，猛地一捏，真力溃散。

　　“大乘境中，你算一方高手。但在我面前，蝼蚁耳。”金雷衣男子冷笑道。

　　嘴上最然嘲笑着沈凡，放佛目空一切的表情。

　　但是，在沈凡看来，对方周身都是金雷之力，其中蕴含部分先天之力，凝聚了一层半步先天雷雷罡。

　　单凭这一点，对方已经做好了充足的防御。

　　在这，对方后背，一道道雷弧闪烁，自然而然是在酝酿雷霆一击。

　　那闪烁的雷弧似乎能引动沈凡的心脏，心脏差点暴走。

　　“好强。”沈凡深吸了一口气，稍微后退了一步，真力源源不断的从体内爆发出来。

　　修炼真体最大的好处之一就是遇强则强，沈凡不知道什么时候，才能想典籍之上记载的那样越两个大境界甚至是三个大境界战斗。

　　但他的确感觉体内的力量已经飙升至渡劫境巅峰的层次！

　　感应到沈凡身上不断飙升的气势，这时候，金雷衣男子瞳孔紧缩，有些不太肯定到：“气息暴涨，至刚至阳的炼体功法，很不一般。”

　　一般来说，真体还是很难被看出来，除非对方也是真体。

　　对方嘴上说着，五指猛地探出，五道雷弧已经发出来，咻咻咻的声音划过耳畔，沈凡的眼中只剩下五道雷光。

　　沈凡有些猝不及防，对方战斗经验相当丰富，利用言语麻痹自己，直接偷袭。

　　素来都是弱者偷袭强者，强者偷袭弱者，这还真是少见，由此可见，眼前的男子，比想象当中还要难缠。

　　“去！”

　　真体之力爆发，力罡附在拳头之上，砰的一声，却见金色拳头遭遇五道雷弧之力！

　　噼里啪啦！

　　金色拳头破碎，雷弧似乎速度暴增，朝着沈凡眉心冲去。

　　脚下星遁施展，沈凡仓促闪避。

　　谁知那雷弧仿佛长了眼睛一样，刹那涌入沈凡体内。

　　“啊！”

　　霸道无双的雷霆力量冲入沈凡体内，顷刻间化作汹涌的肆虐之力，充斥着肉身的每一个地方。

　　沈凡只觉得自己的肉身快要崩溃，只觉得那些雷霆力量变成了一根根丝线，正在切割自己的血肉，一丝丝血肉分离，皮肤仿佛打碎却没有散落的玻璃！

　　“真力！”

　　沈凡心中嘶吼，绝对不能死在这里，他已经觉得肉身承受到了极限，意念呼唤之下，仿佛重新回到了淬炼肉身的时候，一股清泉般的真力从诞生，涌入四肢百骸，滋润每一寸血肉。

　　雷丝的力量散去。

　　沈凡披头散发，赤裸身上，看起来像是一个血人，狰狞可怖。

　　“咦？”

　　金雷衣男子一击之后，正要冲上来，捏爆沈凡的脑袋，中途却见沈凡气息再次攀升，似乎阻挡了金雷之力的肆虐。

　　他修炼的金雷，名为先天昊金雷，虽说他现在还是半步先天之境，但已经吞噬了一道先天昊金雷，只是没有完全炼化而已。

　　可即便如此，那雷弧之力也能将沈凡的肉身击溃！

　　他所需要的就是在对方肉身崩溃的时候，捏爆对方的脑袋，攫取对方的元神，进行搜魂！

　　“有些本事，难怪敢侵吞我的先天五行雷石。”金雷衣男子道。

　　“你是谁？”沈凡冷冷道。

　　“哈哈……拖延时间？争取恢复肉身之力？”金雷衣男子道：“等我禁锢你的元神，咱们慢慢再聊。”

　　金雷衣男子化作金光，这一次不是五道雷弧攻击，二是他整个人如同一道巨大金色闪电劈向沈凡。

　　沈凡这一会脸色剧变，相比这一次的攻击，之前的五道雷弧简直是小巫见大巫！

　　忍住肉身撕裂的痛楚，沈凡强行挪移，星遁之力瞬息暴走，带走沈凡到了百丈之外。

　　金色闪电劈空，金雷衣男子现出原形。

　　“你的炼体功法很强悍，我很想知道，也是至刚至阳的力量啊，说不定还能补充我的先天昊金雷。”

　　金雷衣男子微微一笑，双手高举，似乎托着沈凡。

　　天地风云色变。

　　无数雷灵力汇聚在他双掌之间，凝聚一个宛若西瓜般金色雷球。

　　“落雷！”

　　“好强的秘法！”

　　两者同时惊呼，金色雷球不知何时已经到了沈凡头顶。

　　偏偏这时候，沈凡刚刚诞生的真力还在修复他的肉身，这一刻他已经没有再战之力，连驾驭星遁之法都没有力气了。

　　甚至来不及多想，金色雷球已经落下。

　　金雷衣男子似乎摸透了沈凡的战斗力，雷球落下的时候，方圆万丈都是金色雷网覆盖，那是雷灵力凝聚而成。

　　攻防兼备，逃都没地方逃！

　　当金雷衣男子嘴角微微翘起的时候，沈凡已经被金雷淹没。


第一千六百零一章 血雷葫芦VS昊金雷刀

　　“我叫上官浩天，认识我的人都知道，我来自上官家族。从上古传承至今的上官家。”

　　金雷衣男子一步步走向金色雷球，他等着沈凡肉身被炼化的刹那，得到对方的元神。

　　他伸出手，朝着雷球之中抓取，心念一动，正要擒住对方元神，一道血雷轰的一声爆发，落在他的掌心，洞穿过去！

　　上官浩天的脸色骤变，顾不得擒杀沈凡，瞬息金雷遁爆发，到了百丈之外，面容狰狞的看着自己的右手！

　　此时，他的周身缭绕着金色雷罡，防御无双。

　　“我修雷霆之力，却被雷霆所伤。”

　　他脸上带着一些嘲讽之色，再次抬起头的时候，金色雷球已经被沈凡全部吞噬了。

　　准确的说，是沈凡头顶盘旋的一口血色葫芦，最后一丝金光从葫芦口消失。

　　“半步灵宝！”

　　这一战，小血总算是在最关键的时候出现了。

　　得知沈凡差点陨落，小血心中顿时在滴血，想也不想的喷出半步先天血雷，直接洞穿了上官浩天的掌心。

　　奈何，上官浩天也是半步先天境的强者，修炼先天昊金雷，对方有雷霆之力护体，倒是不能破掉对方的肉身。

　　此时此刻，沈凡感应到小血的变化，一身气息转化为半步先天，蕴含了部分先天之力，再加上灵智已经圆满，妥妥的半步灵宝。

　　尤其是小血是沈凡的本命灵宝，本体也得到诸多机遇，强悍不已，如今的力量，倒是有些不好估计了。

　　沈凡稍微松了一口气，运转金身真诀，真力运转，修复肉身。

　　五道雷弧的攻击到了肉身承受极限，却是再次诞生了不少力量，也或许是因为面临生死之战的威胁，沈凡觉得金身真诀骤然提升了，距离突破到第三层已经不远了。

　　到了那个时候，真体之力堪比渡劫强者，若是潜力爆发，提升一个境界挑战，未必不能大战上官浩天。

　　但，很明显对方不会给他这个机会。

　　“交出先天五行雷石，咱们大路朝天，各走一边。”上官浩天道：“否则，说不得也要拼一拼了。”

　　上官浩天再次祭出落雷之术，对准了沈凡。

　　“去！”

　　沈凡心念一动，小血早已经做好了准备，眼见闪至头顶的金雷落下，喷出一道血雷迎上去！

　　“昊金雷刀！”

　　就在血雷葫芦对方落雷术的时候，上官浩天不知何时也闪身到了沈凡旁边，口中吐出一把狭长的金刀，其上雷纹密布，先天之力逸散，却是一把半步灵宝！

　　噼里啪啦！

　　沈凡身上浮现一层血光，血光化作血色光罩挡住昊金雷刀。

　　“破！”

　　上官浩天厉喝。

　　血光破碎！

　　咻！

　　刚刚吞噬雷球的血雷葫芦带着沈凡逃到百丈之外。

　　沈凡大口喘息。

　　“倒是有些本事。”

　　上官浩天没有急着动手，显然刚刚动用半步灵宝昊金雷刀已经消耗了他不少力量。

　　雷修的攻击最为霸道强悍，昊金雷还是至刚至阳又兼具金属性的攻击力，杀伤力实在是巨大。

　　饶是血雷葫芦喷出的血色光罩，其中蕴含先天之力也是一击破碎。

　　沈凡深吸了一口气，眼见着上官浩天，却也不敢乱动。

　　两人维持一个诡异的平衡。

　　“你的葫芦不错。”上官浩天道：“把葫芦交出来，我饶你一命。”

　　“恐怕，葫芦交出来，我的生死就由你掌控了吧。”沈凡冷笑道。

　　“难道你不怕死？”上官浩天道：“得罪了上官家，我不饶恕你，上天下海，你都没有路。”

　　“你尽管来试试。”沈凡道：“先天五行雷石已经被沈凡炼化，你又能如何？”

　　“找死！”

　　上官浩天眼神顿时变得犀利起来，之前还不觉得，现在他忽然发现留在先天五行雷石之中的意识完全的被吞噬了！

　　真的被炼化了！

　　先天五行雷石他是踏入先天境的关键先天灵物之一，而且还是不冲昊金雷刀的重要的从材料！

　　如今被对方炼化，这等于将他的武道之路推迟了很多年！

　　饶是上官家族，要得到一件先天灵物也不是一件简单的事情。

　　“狂雷暴！”

　　上官浩天不抱着任何侥幸的心思了，对方手段不少，能在他手下活到现在，根本就是和自己一样的人。

　　战斗经验丰富，不怕死，武道意志坚定，绝不服输。

　　对付这样的人，只有一种办法——杀了他！

　　他冲出来，雷霆战甲已经附在了身上，半步灵宝级别的防御，落雷术已经施展出来，算是前重戏，最重要的是对方的昊金雷刀已经变成了几十丈之巨，斩出来的时候，周围的天地都在颤抖。

　　“雷霆灭世！”

　　沈凡深吸了一口气。

　　现在他最大的依靠就是血雷葫芦了。

　　“小血！”

　　“主人放心！”

　　小血挡在沈凡面前，血色雷霆化作的一条雷蛇缠绕沈凡，一道血色光柱喷出去迎上了金色雷球，与此同时，血雷葫芦膨胀起来，同样化作几十丈之巨，一道道血色雷霆喷出来，变成一把把血色雷刀，刷的一声，席卷而出。

　　轰——

　　血光和金光闪烁。

　　天地颤抖。

　　地下的小岛应声化作齑粉，百丈高的海浪冲天而起。

　　一层层的狂风从雷霆相撞的地方蔓延出去。

　　……

　　雷霆之中沈凡一动不动，血色雷蛇将一切冲击过来的能量都湮灭。

　　昊金雷刀和血雷葫芦已经撞击在以及，咚咚咚的交错了无数次。

　　每一次撞击，沈凡心中都是一颤。

　　第一次，沈凡遇到了同样是半步灵宝级别的本命之物，而且对方的昊金雷刀在材质之上不属于血雷葫芦，相撞半天都没有受到损伤。

　　上官浩天越打越心惊，出道以来，同阶之中，敢跟他的昊金雷刀硬碰硬的半步灵宝不多。

　　昊金雷刀一半的材质是先天昊金雷石，另外也是顶尖的法宝材料。

　　至刚至阳的攻击属性，却是破不掉对方的防御。

　　那口葫芦明明看起来是血系邪物，为何不受到昊金雷刀的压制？


第一千六百零二章 禁术对轰！

　　半日之后，昊金雷刀倒飞出去。

　　血雷葫芦也盘旋到了沈凡头顶。

　　沈凡的真体已经恢复过来。

　　深吸了一口气，他将自身的真力涌入血雷葫芦之中，让其得到更多的力量补充。

　　休息。

　　两人都没有罢战的想法。

　　这种层次的战斗，不是你死就是我活。

　　沈凡也知道逃跑的话，反而会露出破绽，让对方有机可乘。

　　对方也知道，现在唯一的方法就是杀死沈凡，这的话他的先天五行雷石才不会白白浪费。

　　两人相互瞪着，相互提放着，相互自我调息，唯独没有进行攻击。

　　这时候，两人都已经疲惫了。

　　即便沈凡的真体恢复了，但是真力运转以及血雷葫芦也需要休养。

　　半步灵宝的灵智已经很强大，长时间操控本体战斗，也会消耗不少灵性力量。

　　两人维持着一个诡异的平衡。

　　周围的天地灵气滚滚涌来，却是涌入了上官浩天的身体之中。

　　“此人修炼的到底是何种雷修功法，霸道无双，这哪里是吸收天地灵气，简直就是强行掠夺！”

　　巨鲸饮水一样的姿态，着实将沈凡震撼了一把。

　　殊不知，沈凡周围没有丝毫的灵气泄露，沈凡只是运转真力，根本不需要从天地之中掠夺灵气。

　　对他来说，这种灵气还需要吞噬转化才能化作真力，倒不是慢慢温养体内的真力。

　　之前的一场极限战斗，让他的真力提升了不少。

　　所以，一个大幅度的吞噬灵力，一个一动不动，内敛到了极致。

　　“此人竟然是传说中是的真体！怪不得战斗力这么强悍。”上官浩天神色有些复杂。

　　假如一早就知道对方是真体，而且还拥有这种强悍的半步灵宝，那么一开始就应该用雷霆之力，全部爆发，一招搞定！

　　但现在，两人已经打起了消耗战。

　　“他的半步灵宝看起来是血系半步灵宝，实际上却是至刚至阳，而且那至刚至阳的气息比我的先天昊金雷还要纯正，也不知道是何种先天灵物凝结而成。”

　　“血雾的腐蚀性相当强，偏偏昊金雷力无法克制那腐蚀血雾，不得已只能凭借自身的秘法雷甲来进行防御。”

　　“昊金雷刀的攻击力量不俗，但是他的葫芦防御无双，而且还能喷出血光和血雷之刀……假如是比拼灵宝的强大，他略胜一筹。”

　　“虽然失去了先天五行雷石，但是假如能够得到他的血葫芦，未必不是一件好事，倒是将其中的东西炼化出来，尤其是那至刚至阳的雷力融入我的先天昊金雷之中，未必就比先天五行雷石差。”

　　……

　　上官浩天将沈凡的一切都细细的分析起来。

　　知己知彼，百战不殆。

　　能够从无数场战斗之中活下来，他上官浩天自然不是浪得虚名之辈。

　　同阶之中，上官家族之中，能胜过他的除了那个已经是少家主的兄长之外，再也没有其他人。

　　他也是将来家族制定的护法之人，一人之下万人之上。

　　“不能再拖了，真体之人，越是战斗越久，越是占据优势，假如让他突破两个大境界战斗，今日一战却是输定了。”

　　“不攻击则已，再攻击，那就要爆发致命一击！”

　　上官浩天的眼神似乎会说话，那赤裸裸的杀机宛若实质一样的刀光直接刺向沈凡。

　　沈凡迎上对方的目光，目光交锋，天地为之一凝。

　　真体之中，真力如滔滔江水蔓延不觉。

　　本来还不需要借助的灵力的沈凡也变得像上官浩天一样侵吞天地之中的灵力。

　　不仅如此，那些补充精血，补充精元，补充元神以修复肉身的丹药已经全部纳入了口中，化作力量，散入四肢百骸。

　　对面，上官浩天不知什么时候，脱掉了战甲，脱掉了衣服，露出了金灿灿的上身。

　　上官浩天上身心脏之处，一道诡异的雷纹密布，仿佛是天生一样。

　　一道先天封印符箓从上官浩天的身体之中浮现，上官浩天喷出一口血，解开了封印符箓。

　　霎时间，一道先天雷霆之力从他的心脏处冲天而起，融入了昊金雷刀之中。

　　沈凡正与惊呼，对方已经用无法形容的速度，双手握刀，高高跃起，那昊金雷刀，就像他从身体之中拔出来一样。

　　此刻，上官浩天脸上的表情是狰狞的！

　　煞气腾腾！

　　傲气凌天！

　　“禁术，斩天拔刀！”

　　此言一处，苍穹动荡，正从天边赶来的绿袍男子突然见到一道横亘长天的金色雷刀从虚无之中而来，似乎要斩灭一切！

　　“我滴娘类！幸亏跑得快，这上官浩天也太变态了！这莫非就是上官家族的禁术，斩天拔刀雷术？”

　　“那是一道先天昊金雷力！”

　　绿袍男子打了个哆嗦，正要转身逃跑，他已经确定，那个得到先天五行雷石的男子必死！

　　唯恐被上官浩天发现，他还是逃之夭夭比较好。

　　而然，就在他转身逃亡的时候，他忽然发现了一件怎么也不敢相信的事情！

　　一股奇异的力量从沈凡身上爆发出来，席卷方圆万丈，笼罩如雷神审判的上官浩天！

　　然后，不知道怎么回事，或许只是眨眼的功夫，上官浩天那恐怖的一招还没有完全的爆发出来，上官浩天的肉身已经破碎，那昊金雷刀似乎愣了一下，卷着上官浩天的元神化作雷霆遁光，瞬息远去。

　　随即，沈凡将上官浩天的须臾带收起来，望着雷霆遁光消失的方向，无奈一叹。

　　“恐怖。”

　　绿袍男子目送沈凡远去，硬是不敢追上去，尽管他感应到了沈凡在那一瞬，气息萎靡到了极点。

　　“惹不得。”

　　再次确认之后，转身走了。

　　“踢到铁板了。”

　　……

　　沈凡布置了三套九阶阵法，还让血雷葫芦隐藏在暗处，和阿狸一起进行守护。

　　这是海底的某个海沟之处，沈凡浑身浴血，正在狂吞丹药，补充力量。

　　这一战，堪称他进入外海一来，最为惊险的一战，也是最为艰难的一战。

　　甚至是他踏入混沌世界一来，第一次战斗得最为酣畅淋漓的一战，即便是上次在三角湾一刀斩了两大半步生死境强者，也没有这一次来的爽快。


第一千六百零三章 斩天拔刀术！

　　斩天拔刀术！

　　那一招，简直就是他的断阴阳的翻版，唯一不同的是，那斩天拔刀术是禁术，拥有越大境界挑战的威力！

　　当时那一招出现，沈凡已经确定，上官浩天的战斗力飙升到了先天境层次。

　　这时候，血雷葫芦的攻击是没用的，沈凡毫不犹豫，也不惜施展了禁术——七星回溯！

　　这门当年从无尽星界的落霞沙漠之中参悟而来的禁术，时至今日还能在他的战斗之中发挥力量，这边是时间法则的强悍之处！

　　配合他充沛的真力，运转出来，时间回溯。

　　但是，没有七息，最多一息时间。

　　即便如此，得到这一息时间，也足够沈凡用血雷葫芦毁掉全力爆发的上官浩天。

　　但是，上官浩天的昊金雷刀及时护住，抵挡记住了血雷葫芦的吞噬之力，强行雷遁逃走。

　　沈凡已经无力在追下去。

　　未能真正杀死上官浩天，颇为遗憾。

　　但是，收获不小。

　　第一是斩天拔刀术。

　　说白了，这是将所有的力量汇聚成一点，然后借助某种强横外力附在自己身上，并且做出惊天一斩的刀系禁术！

　　最有意思的是，这一招不想断阴阳一样，需要以刀力支撑，而是任何力量都能化作这一刀之中。

　　这是纯粹的为了杀戮，为了战斗而创造的一招！

　　而施展这门禁术最大的依仗就是强横外力，比如上官浩天的先天昊金雷力。

　　假如上官浩天的先天昊金雷力更强一分，那么或许还能爆发堪比三花境的攻击。

　　但是，估计上官浩天的扛不住那么强大一招的后遗症。

　　故而，堪比先天境，已经是极限了。

　　“这简直就是为了越阶挑战而准备的禁术，配合七星回溯……不……同时施展两种禁术，现在还坚持不了。”

　　沈凡现在很虚弱，真体空虚，只能陷入闭关之中。

　　真体自动运转金身真诀。

　　而他则是参悟斩天拔刀术。

　　除此之外，他还得到了一张地图。

　　“仙凰图？”

　　见到这张地图，沈凡隐约有种熟悉的感觉，回忆起来，原来真真身上也有一张这样的地图。

　　当时象人族追杀真真，也是为了这张地图而来。

　　附近上百个海域，唯一当得起仙凰自称的自然是与仙人岛的故事钩挂的那位自称仙人的绝世大能，和他的坐骑仙凰。

　　莫非传说是真的，那位绝世大能在外海跟敌人战斗，然后陨落，或者他的坐骑陨落在外海的某个地方？

　　沈凡一时间也猜不透其中的种种，只能将仙凰图收起来。

　　这时候，他的注意力又放在须臾带中的各种天材地宝之中。

　　雷属性的天材地宝最多，其中将一些血雷葫芦用得着的全部塞入血雷葫芦的本体之中。

　　上品灵石也有一千多万，这位上官浩天也是一个身家富裕的人。

　　除此之外，一些地图，一些令牌一些丹药和一些东西沈凡挑选其中有用的东西，其余的全部毁灭，连带着对方的须臾带。

　　上官浩天的口气之中，他的背景甚是强大，目前沈凡实力有限，对上先天境的大能是打不赢的。假如对方能根据须臾带上的气息来追踪，麻烦无穷。

　　将一切都整理好之后，沈凡就专心修炼斩天拔刀术，真体也在逐渐的恢复之中。

　　三年后。

　　沈凡从海底冲天而起，锁定灵农宝宗的方向，消失在天际。

　　……

　　也不知道如今的灵农宝宗到底怎么样了。

　　沈凡在飞行的路上，脑海中却是想着接下来就应该把灵农宝宗安顿好，然后不惜一切代价的去寻找激活先天真血的机缘了。

　　几十年的时间，说长不长，说短不短。

　　假如闭关，在很短的时间就能过去。

　　但是……再短也需要去寻找。

　　一旦过了这几十年，到时候那先天真血消失，再想要重新复苏先天真血还不知道要等到什么时候。

　　或许，到时候连先天真体都无法修炼出来。

　　奈何，这些年他也着重打听了一些如何唤醒先天真血的事情，但是这种情况貌似在这边不常见，很少有体修能在生死之境之前就练成先天真体！

　　大部分先天之体在生死之境中已经是战斗力彪悍的存在了，正所谓一力降十会，这可不是吹嘘出来的。

　　不过，这些年机缘不够，即便灵农宝宗之中又不少先天之力用来修炼，因为无法让先天真血吞噬，自然是无法唤醒的。

　　“看来要去那些更加繁荣的海域，这些地方，或许太过落后。”

　　沈凡正想着，远处传来惊天的战斗波动。

　　这条路正处在他回灵农宝宗的必经之路，故而他没有避开，反而朝着那惊天波动而去，因为那并非先天之力。

　　只要不是遇到生死之境的大能，沈凡自信现在也有一些保命手段了。

　　元神之力扫过去，顿时沈凡一脸惊愕的表情，随即冷笑道：“你也有今天。”

　　……

　　司徒摘星这些年很倒霉。

　　自从那一年将先天五行雷石给那个恐怖的男子之后，偷鸡不成蚀把米，然后运气就一直走下坡路。

　　这些年的运气更是渣渣。

　　远的不说，两年前，他去某个坊市闲逛，一时间男人的本能占据了主动，只觉得心中的欲、望是那么强烈。

　　好吧，司徒爷爷有的是灵石，在坊市之中最豪华的青楼，寻了一个大乘境的极品美女用来双修。

　　恩，名为双修，实际上这个女人今天跟那个人双修，明天跟这个人双修，反正不是他专一的双修之人。

　　司徒摘星对这种情况并没有什么觉得不妥，大家公用一个鼎炉也挺好，不要负责。

　　作为一个浪子，作为一心只想要成为独行大能的司徒摘星，作为空空门第三百多代单传的传人，他需要做的就是没有一个朋友，没有一个亲人，甚至是连女人也不能动用真情。

　　这样，他们才能横行武道世界，不为各种事情束缚，自由自在，妙手空空，在哪里都吃得香，也不用担心被人背叛。

　　不错，就是背叛。

　　他这种自认为是武道世界最专业的贼，注定要脑筋灵活，无情无义，卑鄙下流，反正所有阴暗的事情他们都能做。


第一千六百零四章 司徒摘星

　　为了活下去，有时候，连救命恩人也坑一把。

　　恩，宁愿我负天下人，也不愿天下人负我。

　　所以，司徒摘星很轻易的接受了这个青楼的双修对象，见到对方果真是百年以来见过最为极品，最让他恨不得脱掉裤子，做那狰狞之事。

　　那女子果然也是予取予求，百般讨好。

　　可是，当他正要用力征伐。脱掉对方衣服的时候，结果……人家是公的！

　　还是个受！

　　“日！”

　　司徒摘星觉得自己糟糕透了，连这种恶性的事情都能遇到。

　　他自然听说个那些喜欢龙阳之好的人，也不排斥，但是自己却不能接受。

　　一想到对方跟自己又同样的东西，却在自己身下……好想吐啊。

　　这是第一次，司徒摘星觉得自己运气不好。

　　第二天，他去一个大名鼎鼎的专门售卖法宝甚至有半步灵宝镇压的店铺，为了将那镇压店铺的半步灵宝偷到手，他已经准了一年时间！

　　踩点，秘法学习，人物控制，时间……

　　他已经预演过很多次了。

　　是的，当年见到沈凡和上官浩天两人的打战，他感觉到了威胁。

　　哪怕他的逃命本事再强，在绝对强横的势力面前，他也没有丝毫还手之力。

　　既然发誓要做空空门史上最强的掌门，那么就必须拥有强大的偷盗力量之外，还拥有碾压敌人的强悍势力。

　　他的梦想是有朝一日，光明正大的去那些强横地方“偷”东西，然后那些人见到之后，也想没有见到一样。

　　这样才是牛逼哄哄的妙手空空，司徒摘星。

　　结果，那店铺之中，当天晚上来了三个先天境强者坐镇，一进去就被发现，幸亏他见机得早。

　　但即便如此，也被人打折了半条腿，好久才恢复过来。

　　这是第二次。

　　随后的情况下，不计其数，比如遇到杀人夺宝的强盗，偏偏对方也会飞遁之法，也会奇门遁甲。

　　“靠！”

　　又有后来，他遇到一个同行，那是一个美艳动人的女人。本来他还打算偷香窃玉，谁知道对方已经摸上门来了，修炼了强横的采阳补阴的功法，差点没被人吸成人干。

　　……

　　好吧，这样若还不是糟糕透了，那么今日算不算？

　　司空摘星对自己的遁法那是相当的推崇，出道至今，除了对方再力量上碾压的话，基本上没有人再遁法上能让他服气。

　　从他能从先天境强者手下逃走可见一斑。

　　正所谓常在河边走，哪有不湿鞋。这一会又踢到铁板了。

　　一株两千年的烈火凶星草！

　　这是吞噬火属性力量和星辰之力的霸道灵药，已经是先天灵药，可惜没有诞生多少灵智，否则绝对具备恐怖的战斗力。

　　两年来，他已经光顾这里很多次了，奈何周围的火属性和星辰属性的力量太过复杂，他不敢乱闯。

　　做好了充分的准备之后，他闯过重重关卡，赶到了烈火凶星草的边上，正要采摘！

　　“我滴个娘类！这是什么时候诞生的灵智！”

　　烈火凶星草顿时就喷出一道蕴含着星辰之力的火焰朝着司徒摘星轰击过去。

　　这烈火凶星草灵智不完整，但好歹也是先天灵物，本能的发动攻击，硬生生的形成一道结界！

　　这道结界蕴含火属性和星辰属性力量，隔绝了火属性和星辰力量！

　　可怜的司徒摘星，修炼星辰功法，一身星辰遁法独步无双，却被结界困在里面，无法出来。

　　如此也就罢了，鬼知道这烈火凶星草还有守护妖兽，他娘的，妥妥的一头烈火凶猿！

　　半步先天的妖兽！

　　肉身无双！

　　霸道无匹的先天血脉妖兽，烈火凶猿！

　　这烈火凶猿借助烈火凶星草的力量辅助修炼，正想和这烈火凶星草相辅相成，一起进步。

　　等它踏入先天之境，就寻找各种拥有灵性的先天灵物补充烈火凶星草，让其诞生完整的灵智，到时候也能驾驭星辰和烈火的力量，攻击敌人。

　　到时候，在双宿双飞，共探大道。

　　对于烈火凶猿来说，烈火凶星草就是它的双修道侣！

　　双修道侣被人惦记他不发飙才怪！

　　司徒摘星顿时就被烈火凶猿给搞的欲生欲死。

　　无法借助星辰之力，体内的星辰之力也被结界阻挡，天生克制最强大的优势，又没有半步先天的战斗力，面对着烈火凶猿，真是死路一条。

　　幸亏他这些年妙手空空，很是收集了一些宝物，勉强抵挡，但也坚持不了多久了。

　　“难道我妙手空空注定要死在这里？”

　　“不行啊，我发过誓，要成为空空门最强的掌门！”

　　“我发过誓要踏上武道巅峰！”

　　“我不能死啊！”

　　……

　　就在司徒摘星满脸沮丧的时候，他忽然抬头，露出跌到孩子见到爹娘的强烈表情。

　　“救命啊！救命啊！”

　　“哦？沈某当是谁，原来是梁上君子，司徒摘星啊。”沈凡笑道。

　　虽然司徒摘星将先天五行雷石送给了自己，从而实力大增。

　　但沈凡可是恨透了此人，差一点就在被他坑死。

　　现在，他们有落井下石，祭出血雷葫芦狠狠镇压已经算是宅心仁厚了。

　　那家伙，恬不知耻，竟然还敢求救！

　　这是嫌命长吗？

　　“沈兄，这是烈火凶猿，它的内丹是淬炼肉身的奇药啊，你不是体修吗？整好合适。一旦得到，绝对能实力大进！”

　　司徒摘星知道，沈凡已经识破了一切。

　　他也不狡辩，现在只能动之以利了。

　　只要有足够的利益，敌人也能成为朋友。

　　“你死了，沈某替你报仇如何？”沈凡笑吟吟道。

　　你才死！你全家都会死！

　　司徒摘星心中想到，嘴上却是笑道，“道友开玩笑现在在下用这套阵法困住烈火凶猿正是干掉他的好机会。一旦在下身死，阵法破掉，到时候……”

　　“哈哈……司徒摘星……沈某好歹也精通一些阵法。”沈凡眯着眼睛道：“也精通一些灵药……这结界分明是烈火凶星草吐出来的力量……恩，从结界的情况来看，估计还没有诞生完整的灵智，这一击也会让它受到一些损伤。”


第一千六百零五章 烈火凶星草

　　“至于这头妖兽，没有猜错的话，应该是烈火凶星草的守护妖兽吧。”

　　“一路走好。”

　　沈凡好整以暇，整好在一旁看热闹，何乐而不为呢？

　　“沈兄！有些事情还是说清楚得好！”司徒摘星道：“上次之事，正是在下的不对。在下到时候必定有厚报。现在，咱们就来说说烈火凶星草的事情。”

　　“洗耳恭听。”沈凡道。

　　“这……咳咳……”

　　司徒摘星被烈火凶猿攻击到了，差点挂掉，连忙闪避开来，仓促道：“在下有一门秘法，能够让烈火凶星草成为诞生圆满灵智的先天灵物！”

　　“然后呢？”沈凡心中一动。

　　“烈火凶星草是炼体之中的无上宝药！相比沈兄比在下清楚！实不相瞒，在下也正想借着这烈火凶星草连淬炼肉身，虽然比不上体修，但好歹也能增强力量。”

　　“不过，这烈火凶星草太过霸道……”

　　……

　　“总而言之，在下能让沈兄得到一株先天灵物！并且控制他，让它时常吞吐药力，用来淬炼肉身。”

　　“不仅如此，在下还发现，沈兄貌似也精通一门星辰遁法，假如能得到烈火凶星草的星辰之力，到时候那门遁法的速度自然也会更上一层楼，估计先天境强者也奈何不了。”

　　……

　　沈凡听到这里，心中意动，但是吃了第一次亏，绝对不会吃第二次亏。

　　“一路走好。”四个字，冷冰冰。

　　司徒摘星心中拔凉拔凉！

　　这家伙，简直油盐不进啊！

　　他还是不是武道之人！

　　司徒摘星心中恨的不得了，脸上堆满了笑容，道：“既然沈兄是这样想的，在下也没有办法！但是，在下有句话不知道当说不当说。”

　　“你说。”沈凡道。

　　“沈兄，你大祸临头了！”司徒摘星道。

　　“一路走好。”沈凡道。

　　说罢，沈凡转身就走，他岂会被司徒摘星吓到？

　　“你杀了上官浩天，上官家族是方圆几百个海域之中的大家族，有五气境强者坐镇！他们一族的血脉之力特殊，一旦被杀死，那特殊的血脉气息就会附在凶手身上，根本无法炼化！”

　　“不仅仅是上官家族，很多强横势力，比如木族，比如通天分教，比如……他们都有此种力量。”

　　“沈兄，那上官浩天虽然不是上官家族的少家主，但是他上官家族中唯一的那个五气境老怪物的嫡系亲人！而且资质仅次于上官家族的少家主！”

　　“一旦他们得知了你的消息，到时候上天下地，你觉得你能掏出五气境强者的攻击？”

　　……

　　沈凡紧紧的盯着司徒浩天。

　　好一会儿。

　　“在答应沈某一个条件，沈某未必不能救你一命。”沈凡道。

　　“沈兄且说。”司徒摘星剑对方终于意动，心中松了一口气。

　　“发下冥冥之中的誓言，并且让沈某设下禁制，做沈某的随从一千年！一千年之后，恢复你的自由之身。”沈凡道。

　　“哼！沈兄得寸进尺了！难道你不怕上官家族……”

　　“至少你先死！”沈凡冷笑道：“告辞了！”

　　沈凡驾驭遁光，直接遁走。

　　中途，司徒摘星的声音传来。

　　“沈兄，你赢了！救我！”

　　“发誓！”

　　“在下司徒摘星，愿意以冥冥之中的力量发誓，从今日起作为沈……呃……沈凡的随从，恭恭敬敬……”

　　誓言完成，沈凡的血雷葫芦破掉了结界之力，然后血雷缠绕烈火凶猿，很是战斗了一番。

　　……

　　两天后，司徒摘星成功的活了下来。

　　沈凡成功的得到了烈火凶猿的内丹还有被他用灵宝级别的灵锄给移植过来，存放在专门的玉盒之中。

　　“沈兄，这灵锄竟然是灵宝，真是个不错的玩意儿。”司徒摘星的老毛病又犯了，见到灵锄能移植先天灵物，直接眼红了。

　　“禁制已经设下了，你不怕死，尽管来。”沈凡道。

　　“沈兄，算你狠！”司徒摘星无奈，只能老老实实的站在一边。

　　顺手，他还将提升烈火兄凶星草的秘法交给沈凡。

　　然后，沈凡带着新收的随从，朝着灵农宝宗而去。

　　中途，司徒摘星开始讲述上官家族的血脉气息。

　　……

　　沈凡决心趁早将这股气息炼化。

　　五气境的强大，他是亲眼见到过的。

　　龙龟的横行霸道他是清清楚楚。

　　所以，一旦被五气境大能盯上，难逃一命。

　　司徒摘星传承很是久远，居然拥有如此强大的炼化异种气息和印记的秘法。

　　沈凡估计，哪怕是三花境的大能在自己身上设下禁制，也难逃他的感应。

　　细细查探的话，五气境也难以盯上自己。

　　这时候，沈凡终于明白，为何司徒摘星战斗力明明只是渡劫境，为何能够活到今天，而且连上官浩天都敢得罪。

　　人家不怕追杀，不怕追踪，还拥有强横的遁法，天地遨游。

　　只是人不走运的时候，喝凉水都塞牙缝。

　　恰好被烈火凶星草克制的司徒摘星终于还是落在了沈凡手上。

　　沈凡运转秘法，这名名为“追星术”的秘法，不仅仅能用来炼化他人印记的气息，还能用来追踪敌人，一举两得。

　　第一步，是利用追星术确定气息附在何处。

　　第二步，将气息聚拢在一起。

　　第三步，利用追星书禁锢这些气息，然后用本身的力量炼化便是。

　　将这一切都搞定之后，沈凡从入定之中清醒过来。

　　司徒摘星成了沈凡的随从，自然是在阵法守护之外放哨。

　　沈凡也不敢让他踏入阵法之中而来，所以还用血雷葫芦作为守护。

　　司徒摘星简直没有底线，跟这种人打交道不得不防。

　　……

　　谁知道，就在沈凡炼化上官家族的血脉气息的时候，他赫然发现，身上居然还有两道截然不同的印记！

　　这印记，似乎在身上存在了很久，偏偏自己无法感应得到。

　　这是从什么时候开始的？是谁的印记？

　　“沈兄，咱们快走，惹不起的人来了！”司徒摘星在外面，一张脸变成了茄子。

　　“岛下之人，立刻跪下，等着惩罚，若有妄动，必定让你受那抽魂炼魄之型！”


第一千六百零六章 金身真诀三层

　　“来者何人！”

　　沈凡的元神之力感应到来人竟是三个半步先天强者，心中稍微松了一口气。

　　收掉阵法，飞遁出去，站在司徒摘星的身旁，仰头望去，但见高空站着三个穿着不同服饰的三个人。

　　其中两个人穿着打扮甚是粗狂，让沈凡想起了当年曾经在灵农宝宗杀死的那个暴露女子。

　　另外一个人，紫衣飘飘，长剑俊雅，正是当年杀死的三个紫衣男子一样的造型。

　　“通天分教和木族的强者，都是不弱于上官家族的存在！天啊……他们怎么会赶到这里来了！”

　　司徒摘星脸色变得相当的惨。

　　假如没有变成沈凡的随从，不用担心誓言反噬，他早已经撒腿就跑了，这三个人追不上他。

　　但现在成为了沈凡的随从，没经过沈凡的允许，贸然离去，估计会死的很惨。

　　“杀了几个木族和通天分教的人。”沈凡道。

　　司徒摘星张大了嘴巴！

　　恨不得自己给自己两个耳光！

　　自己是猪啊！

　　但是简直是瞎了狗眼！

　　没看清楚，眼前的这一位简直就是凶人！

　　本以为他杀死司徒浩天是逼不得已，原来早已经干下滔天大祸了。

　　木族和通天分教是附近数百个海域之中都是一等一的大势力，五气境大能坐镇。

　　这样的强横势力，即便是那些隐世的种族和存在也不愿意轻易招惹。

　　他们的弟子出门都是强横和嚣张的。

　　仗着身上又宗门的印记守护，谁敢杀他们，绝对会被他们背后的势力找到。

　　除非那人也有强大势力庇护，或者能躲到隔绝印记的地方去，抑或是像司徒摘星一样能够将这种印记炼化。

　　偏偏，木族和通天分教那样的强横势力中的印记是独有的印记，没有独门秘法，一般人根本无法解除。

　　所以，想要杀木族和通天分教这种大势力的人，先想想有没有把握躲过他们背后靠山的追杀再说。

　　司徒摘星没想到沈凡杀了已经杀了两个强横势力的人，还敢大摇大摆的乱闯，并且把上官浩天也给灭了。

　　现在人家找上门来了吧？

　　司徒摘星心中一阵腹诽。

　　当然，现在是考虑该怎么办的事情了。

　　尽管沈凡杀死了上官浩天，但他还是不相信沈凡能对抗三大半步先天境强者，尤其是眼前的这三个，分明就是两大势力执法之人。

　　因为，他们都带着半步灵宝级别的法刀，或者发法剑！

　　这是两大势力执法之人的象征！

　　这种人，往往都是让那些拥有强大战斗力的人来担任，一般人可是无法胜任的。

　　“死！”

　　三大半步先天境强者没有说半句话，直接驾驭半步灵宝就冲过来。

　　“走！”沈凡拉着司徒摘星，转瞬消失在远处。

　　“好快的遁速！”三大半步先天境强者道。

　　“联手飞遁！”

　　“也好，正要看看你们通天分教的通天遁法厉害还是我们木灵遁快！”

　　……

　　司徒摘星拉着沈凡飞遁。

　　姿势很暧昧。

　　但是没有办法，这样才能飞遁得快。

　　沈凡闭上眼睛，正在炼化印记。

　　不仅如此，他已经将猎烈火凶猿的内丹也吞下了。

　　炼体！

　　他要淬炼真体！

　　他要突破！

　　不知道为什么，见到这三个人的到来，让他心中蒙上了一层阴影。

　　他下意识的觉得有什么恐怖的事情会发生。

　　他心中隐隐约约的不安，而且，这种感觉，随着司徒摘星飞遁越来越强烈！

　　故而，他要尽可能的提升力量！

　　烈火凶猿的内丹进入沈凡体内，爆裂的力量炸开，沈凡只觉得真体就像一个即将喷发的火山！

　　强横的力量，来自半步先天境的妖兽，远非沈凡的金身真诀二层真体能够硬抗的。

　　不过沈凡也是仗着自己即将进阶，不用这种办法突破极限，很难进阶。

　　当强横的力量涌入体内，沈凡咬牙，嘶吼。

　　……

　　真体之中，一股股清泉般的力量涌来，守护肉身。

　　然后，烈火凶猿的内丹力量再次爆发，沈凡再次皮开肉绽，搞得司徒摘星一身都是血。

　　“我的娘类，他在干什么？自虐吗？不对，难道是在修炼？烈火凶猿的气息？他生吞了内丹！疯了不成！”

　　司徒摘星心中大骂，沈凡这家伙，简直是找死。

　　那是半步先天境的妖兽的内丹，蕴含那妖兽一身半步先天的力量，绝对不是一般人能够硬抗的得了的！

　　他本来想要强行终止沈凡修炼。

　　不过，当他见到沈凡咬牙坚持，再想一想沈凡之前的表现，觉得这人不是鲁莽的人。

　　或许他修炼的体修功法不一般吧。

　　司徒摘星如是想到。

　　为了自己的安危，他还是一边分出元神之力注意沈凡，一道有什么不断，强行终止。

　　沈凡灵魂都要燃烧起来似得。

　　这是沈凡吞服过的最霸道的烈性淬体之药。

　　烈火凶猿名不虚传。

　　沈凡已经记不清楚自己到底是第几次突破极限了，那一股股清泉般的真力从体内诞生，融合药力，一次次在痛苦之后，修复他的肉身。

　　然后痛苦再来。

　　这种感觉，生不如死。

　　只是，相比心中越来越强烈的不安，比起那跳动的如同狂风骤雨般的心脏，沈凡觉得后面一定有大事发生。

　　修炼到了如今的境界，假如有什么不妥的话，往往都是提前感知的。

　　这是一种预感。

　　预感越强烈，说明那种不好的事情越有可能会发生。

　　金身真诀逐渐的提升起来，随着体内诞生越来越多的真力，功法运转如意，已经接近了突破的时候了。

　　这时候，烈火凶猿的内丹之力还有一波，整好趁着这一波丹药的力量冲关。

　　沈凡还要感谢当时与上官浩天的一战，那一站激发了他的潜能，让他的真体得到了契机。

　　轰！

　　体内的真力如洪流奔腾，沈凡的毛发炸开，双眼瞪着，一股凶悍的气息，化作一层金光爆射开来！

　　司徒摘星猝不及防，被这股力量掀飞，老半天才反应过来。

　　“沈兄，你干什么啊！差点……呃……你突破了！渡劫巅峰！”

　　司徒摘星的嘴巴张得大大的。


第一千六百零七章 执法者

　　不久前沈凡还只是大乘境巅峰，现在直接成为了渡劫巅峰！

　　不是应该先是渡劫境，再慢慢的提升吗？

　　渡劫巅峰可是比渡劫境强悍得多。

　　这小子……凶猛！

　　司徒摘星想着，却没有预料道，被沈凡这么一打扰，忘记了及时飞遁离去。

　　这时候，天边三道遁光眨眼就到了眼前。

　　“咱们继续逃！”司徒摘星道。

　　沈凡拦住司徒摘星，深吸了一口气，将真力运转如意之后，道：“不必了。就在这里解决吧！”

　　“沈兄，他们又三见不半步灵宝，都是半步先天境的修为！”司徒摘星道。

　　那意思分明是看不起沈凡的修为。

　　沈凡笑而不语。

　　来人到了面前，不过十几丈。

　　“束手就擒吧。”三大执法者中的中间之人，道：“你们是逃不掉的。”

　　“沈某很好奇，你们是怎么追上来的。”沈凡道。

　　“杀了木族和通天分教的人，还敢大摇大摆的乱走，真不知道你是无知还是傻子。”那人继续道，“休要废话，再不跪下来，抽魂炼魄是免不了的！自古以来，杀我们的人，就要面临我们的惩罚。”

　　“木族和通天分教好生霸道啊。”沈凡冷笑道：“沈某就在这里，你们能奈我何？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！上！”三大执法者不废话，直接冲上来，三大半步灵宝分别化作一根棍影，刀影和剑影。

　　“你让开！”

　　沈凡一巴掌甩再司徒摘星的脸上，掀飞了司徒摘星，然后身形府鬼魅，闯入了三大半步灵宝的攻击包围圈中。

　　刚刚脱困的司徒摘星摸着火辣辣的脸，道：“故意的！他绝对的故意的！哼，你最好死在这里！”

　　司徒摘星嚷道。

　　沈凡可没有听到他的话。

　　他已经满脑子都充斥着战斗之意！

　　越是靠近这些人，他心中的战意就越是强烈，到现在已经强烈到自己都无法控制的地步！

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　沈凡战斗意志飙升，真体潜力爆发，气息一下子飙升至半步先天境！

　　“我滴娘咧！太猛了吧！”司徒摘星见到这一幕，小心肝都快要跳出来了。

　　几年前，沈凡杀死上官浩天的时候，还只是大乘境巅峰的力量，现在直接飙升到了半步先天境的力量！

　　再加上那恐怖的血雷葫芦，还有那恐怖的一招，连正在施展禁术的司徒浩天都能杀死的一招，若是现在施展出来，这群人……不就是土鸡瓦狗吗？

　　当然，此一时，彼一时。

　　如今他们有三人联手，沈凡不一定能腾出手来全新战斗，或者也无法施展那强横的一招。

　　再说，这三人战斗力，绝对比司徒浩天差不了多少，这是木族和通天分教的执法者！

　　战斗无处不在。

　　沈凡的拳头已经布满了力罡，真力如山一样镇压出去，轰再棍影之上！

　　碰！

　　棍影倒飞而出。

　　第二拳，落在巨剑之上，巨剑斩了一下，也是倒飞。

　　第三拳，同样如此，半步先天灵宝也被击飞！

　　三大半步先天境强者顿时脸色大变，倒抽一口凉气！

　　此人凭肉身硬撼半步灵宝，这是何等的强悍！

　　“秘法，连棍！”

　　木族的执法者顿时感觉到了棘手，难怪此人敢杀了他们木族的人还大摇大摆的乱走，原来是隐藏了这般恐怖的力量。

　　这种人，幸亏是他们三个人一起出手，单枪匹马，还不一定拿得下。

　　“来得好！”

　　沈凡厉喝，对方那一招，半步灵宝配合他木族的部分先天木灵之力，赫然化作无数棍影，那些棍影入山一样碾压过来。

　　“破！”

　　一力降十会！

　　堪比半步先天境的真体，当这一句话表现的酣畅淋漓！

　　“落地斩！”通天分教的男子暗中偷袭，却也是施展秘法。

　　“偷袭之辈，死！”

　　沈凡反过身来，朝着化作巨剑的半步灵宝剑身捣出！

　　嗡！

　　尖鸣之声大响！

　　不愧是通天分教的秘法，沈凡这含怒一拳，竟然无法打断攻击。

　　不得已，沈凡后退一步，躲过第三个人的攻击。

　　第三人的攻击是一把刀，一把绿色巨刀，猎刀形状。

　　这一刀，不是木属性力量，反而是风属性力量，霎时间刀临身，沈凡只觉得面皮生疼！

　　“滚开！”

　　沈凡双拳同时落在这把刀上，猛地一锤！

　　轰！

　　这一次，金色光芒如同闪电一样爆裂，刀倒飞出去。

　　……

　　瞬息之间，沈凡已真体之力，硬撼三人，将司徒摘星震得不轻。

　　“这种人……也可怕了吧……战斗力这么彪悍……他的本命半步灵宝还没出手啊。”司徒摘星咽了一口唾沫。

　　今日之战，更加坚定了他变强的决心。

　　会逃跑，永远都只能是一个只会偷东西的贼！

　　强横的战斗力，加上会偷跑，那不仅仅能偷东西，还能偷人命！

　　但有不服，就如沈凡那样，用强横的力量碾压一切！

　　“服不服！”

　　司徒摘星觉得这样子相当的爽！

　　心中正想着，那边的战斗已经到了白热化的阶段。

　　随着沈凡强横的爆发，三大半步先天境强者被沈凡带动节奏，不得不以快打快！

　　实际上，操控半步灵宝跟体修战斗，最怕被体修带动节奏。

　　尤其是被体修近身，基本上就是法修的噩梦！

　　加上沈凡的遁法不凡，三人虽然也是半步先天境，有三大半步灵宝为依仗，却仍旧无法奈何沈凡。

　　“此人不是一般的强悍，普通秘法和手段已经对他没用，构成不了威胁！”

　　“怎么办？现在召唤同门已经来不及了，他们都去那边了。”

　　“咱们只能一起用那一招了。”

　　“会不会……”

　　“来不及了！若是没有猜错，此人很有可能是那种真体体修！你们发现没有，他的战斗力随着战斗越来越强，随着咱们施展的秘法，越来越强，随着他力量的消耗，本来应该变弱，但还是越来越强！这是真体！”

　　“假如再让他大战到极限，一旦突破先天桎梏，暂时堪比先天境强者，咱们连命都会没有的！”

　　“顾不得那么多了！动手！”

　　……


第一千六百零八章 暴杀！

　　刹那间，三大执法者不愧是两大强横势力的猛人，各自喷出鲜血，落在半步灵宝之上。

　　随即，他们整个人都某成了一团光芒，附在半步灵宝之上！

　　这时候，他们的半步灵宝气息飙升，已经快要堪比灵宝了！

　　最重要的是半步灵宝这时候的灵智大增，攻击过来的时候，沈凡硬撼了一拳，却被他门联手逼退！

　　双拳发麻！

　　“这秘法……是人宝合一吗？”

　　沈凡记得当年的于叶也会这一招，能让战斗力飙升，甚至能越阶挑战。

　　虽然他们三人无法跨越先天境的层次，但已经到了半步先天境的巅峰了！

　　不愧是强横势力的执法者！

　　沈凡没有硬碰硬，而是选择游斗，他倒要看看这三人施展这种秘法到底能坚持到什么时候。

　　……

　　半天后。

　　三大半步灵宝纵横长空，沈凡化作一道金光飘飞不定。

　　司徒摘星眼睛转啊转，已经转花了眼，眼中只有光芒闪烁，心中对沈凡只有佩服。

　　“渍渍……不知道能不能偷到沈凡的炼体功法，然后也变得这般强横。”司徒摘星心中打起了小九九，后来想一想，觉得没什么希望。

　　他甚至有种预感，沈凡就是上天派来惩罚他的。

　　“我滴娘咧，跟着这么一位彪悍的家伙，真是压力山大啊。”

　　司徒摘星继续腹诽，那边的战斗还在继续。

　　三大执法者苦不堪言，他们就恨没有带来封锁类型的半步灵宝过来。

　　假如带来一张灵网，到时候封锁天地，这家伙的遁法再高明也休想游斗。

　　但现在，他们不得不苦苦坚持，只是希望能够抓住沈凡的破绽击败敌人。

　　随着沈凡减少与他们交锋的机会，他们猜测沈凡一定是不敢与他们硬碰硬，真体之力也吃不消他们此种状态下的攻击。

　　实际上，这还是半步灵宝的本体不纯正，否则，纯正的半步灵宝的本体，与他们合二为一之后，绝对能上升灵宝的层次。

　　当然，这种半步灵宝已经差一步就能成为灵宝了，除了那些最核心的人，其余人是没有资格拥有的。

　　至于想要凭借机缘得到那种东西，还真是难。

　　“这样下去不是办法，咱们得破釜沉舟了！”某个执法强者道。

　　“想不到，执法那么多年，今日会遇到这般强悍的对手。就当做事一次磨砺吧，杀了此人，咱们今后的武道之路，必定一片坦荡。”

　　“血祭！”

　　三人再次一喝，精血之力弥漫，冲天而起，化作一层血色光罩，封锁了空间。

　　这时候，三大半步灵宝的气息再次增强，滋滋滋的声音，弄得沈凡心烦意乱！

　　而也正在这时候，沈凡怀中的千机玉中传来苏紫烟的声音。

　　“完蛋了！咱们完蛋了！木族和通天分教的十几个先天境大能，四个三花境大能，还有两个正在仙灵死海中战斗的五气境大能已经到了灵农宝宗的山门之前！咱们的先天初阶的大阵已经拦不住了！”

　　轰！

　　沈凡的脑海中似乎被什么给撞击了一样！

　　心脏在那一刻骤然停止了跳动一样！

　　而，也在这个时候，沈凡心中的强烈不安终于变成了现实！

　　“通天分教！木族！他们已经根据印记，追杀到了灵农宝宗吗？！”

　　“十几个先天境！四个三花境！还有带个五气境！”

　　“为什么！”

　　沈凡的眼中似乎出现在苏紫烟他们死在先天境大能手中的场景！

　　就好比当年在岁月之河中见到了本应该珍惜的人全部死在敌人的手中一样！

　　无力感充斥心头！

　　即便是他现在，也无法先天境大能！

　　即便打赢了先天境大能，也不是三花境大能的对手！

　　即便打赢了三花境大能，五气境呢？

　　龙龟，那个自称龙哥哥五气境高手，是何等的强横？

　　但是……无能为力又能怎么样？

　　不管他们是生是死！

　　我都要过去！

　　生与他们一起战斗！

　　死，与他们一起死！

　　九人走到今天，决不允许任何一个人在自己的面前死去！

　　“杀！”

　　这时候，三大半步灵宝气息到了极端，在血色光罩的封印之下，成功的朝着沈凡冲去。

　　“你们这群该死的人！统统都要死！”

　　不知何时，沈凡的真体之力再次飙升！

　　这一刻，一股无法用言语来形容的力量充斥着全身！

　　这一刻，似乎到了另外一个境界！

　　先天境！

　　这种力量简直能够将眼前的一切都横推！

　　“死！”

　　沈凡伸出金色巨拳！

　　金色巨拳无限放大，足足百丈之巨，在三大半步灵宝的面前，化作惊天拳影！

　　轰！

　　金光弥漫，一切都破碎了！

　　司徒摘星脚下一个趔趄，趴在空中，喉咙滚动！

　　“先……先天境！这……”

　　就在他震惊的时候，沈凡已经到了他的面前，手中提着三个须臾带，其中一个须臾带打开了。

　　沈凡指着其中的一个地方道：“这地方知道在那里吗？快点！”

　　“这个地方是……魏龙坊市……是一个传送阵，还是一个远距离传送阵……去桃源海域的……”

　　“走！”

　　先天境的沈凡，抓住司徒摘星，那冲出去的速度，简直在空中爆鸣，留下一道白色痕迹。

　　不少在海域讨生活的人，见到空中只有一道白烟，然后什么也没有见到，头脑轰鸣不已，顿时知道来了恐怖的人物。

　　纷纷隐藏起来。

　　司徒摘星被沈凡抓住，动弹不得，差点窒息。

　　沈凡稍微放松了一下，他道：“沈兄，你怎么成了先天境大能！”

　　沈凡没有理会他。

　　现在他心中满满的都是战意！

　　怒意！

　　冲天而起的狂怒！

　　谁能知道无能为力之后的他，是何等的疯魔！

　　战斗意志越来越强烈，沈凡越朝着灵农宝宗的方向飞去，他就越充满了斗志，以至于杀死那三个半步先天强者之后，他的战意还没有消失，真体跨越先天境门槛的力量，似乎越越来越强！

　　战斗！战斗！战斗！

　　……

　　魏龙坊市坐镇的之人是一个先天境强者！

　　感应到沈凡的到来，而且一来就冲着通天分教立在魏龙坊市的传送阵走去，便想要去阻拦！

　　“滚开！”

　　沈凡一拳轰出，直接将那人的肉身打爆！

　　只留下那人的元神朝着远处仓皇逃跑。

　　“你……你死定了……通天分教不会放过你的！”元神远去，然后叫嚣！

　　“轰！”

　　这时候，一道金色的拳头宛若万丈巨山从天而降，直接将魏龙坊市的先天境强者的洞府给轰碎了！

　　“随时奉陪！”

　　洪吕大钟般的声音响起，传送阵的光芒闪烁，那恐怖的力量随之消失。

　　……


第一千六百零九章 先天一气阵

　　灵农宝宗。

　　世外桃源一样的灵农宝宗今日迎来了黑暗的一天。

　　往日灿烂的阳光和清醒的空气被黑暗代替。

　　灵农宝宗的上空，阵法之外，一层层紫色光芒和金色光芒化作幕布，笼罩了整个世界。

　　压抑的气氛，带着灼热和杀伐之力，倾泻下来，灵农宝宗的十人有些难以承受。

　　胖头陀抱着小猪猪，面沉如水，站在阵法的阵眼所在，望着外面的一切。

　　苏紫烟挽住云裳的手，女子两人脸上带着微微的红色，不知道是不是紧张或者担心造成的。

　　方中信脸上的微笑变成了冷笑，身上的煞气已经爆发开来，随时都能战斗。

　　张帆一身黑气，这些年魔体似乎觉醒了一样。

　　孔融夫妇两人彼此连心，面对这种力量，浩然正气就像蒸腾的雾气。

　　强大的敌人来了！

　　目下，已经有十六个先天境的高手出现在在先天初阶阵法之外。

　　这座名为灵农宝宗的灵宝大阵，岌岌可危。

　　亏得妙华这些年逐步继承了灵农宝宗的一些传承，也不知道从哪里弄出来的一个葫芦，葫芦却是一件灵宝，灵宝喷出光芒，附在灵宝大阵之中。

　　顷刻间，那葫芦与大阵勾连在一起，瞬息提升了灵宝大阵的档次。

　　十大个先天境高手联手攻击之下，硬是没有轰破先天初阶阵法。

　　“识时务者为俊杰，倘若现在打开阵法，你们尚能留得一命，否则，你们都要死！”通天分教的某个紫衣先天境男子，冷着脸道。

　　他是通天分教先天境高手之中的大师兄，名为杨一，修炼的一字杀剑相当厉害。

　　木族先天境高手之中的领头人是一个名为曼拉的女子，穿着跟当时胖头陀他们遇到的那个暴露女子一样，三片叶子遮身。

　　但是胖头陀他们一眼就看出了这个女子的那三片叶子赫然是一件灵宝化成，跟通天分教的杨一背上背着的那把紫色长剑一样，散发出令人难以忍受的气息。

　　“放屁！”

　　胖头陀吼道。

　　“休想！”

　　“不可能。”

　　……

　　胖头陀他们都是见过世面的人，这种小把戏岂能难住他们？

　　木族和通天分教表面上说是追杀击杀他们的弟子的罪魁祸首，实际上派出如此大的阵仗，定然有什么图谋。

　　妙华也提醒道，这两大势力似乎一直都在谋求灵农宝宗的宗门驻地。

　　如此一来，他们就更加不能放开阵法。

　　一旦阵法放开，他们连最后一丝希望都没有了，十六个先天境大能联手，绝非他能能够抵抗的。

　　胖头陀已经踏入了渡劫境，足法秘法也修炼到了极高的层次，先天境之下，他不怕任何人，前提是能够遁走。

　　妙华和妙玉两兄妹两人都是小乘境，他们唯一的作用就是尽可能的将他们关于灵农宝宗的阵法和一些能够用来战斗的东西找出来。

　　其余人，张帆、方中信、孔融，谢君，云裳和苏紫烟都已经踏入了渡劫境。

　　灵农宝宗的几十年修炼，直指本心，几乎众人都明白了自己该走什么路，加上十倍的修炼速度，短短时间纷纷踏入渡劫境。

　　再加上这些年的潜心修炼，当年得到的传承总算能够爆发出来，不依靠七十二重禁制的法宝，一样能够大战渡劫巅峰，甚至能从半步先天境强者手段逃得性命。

　　然而，无可奈何的是，敌人是十六个先天境强者。

　　不仅如此，还有四个三花境的大能暂时被困在五灵阵之中，暂时出不来。

　　最可怕得出仙灵四海中，两个五气境大能被困其中，正在与仙灵四海战斗。

　　那惊天动地的声音，那恐怖的先天之力，饶是他们隔着阵法，也能切身感觉得到。

　　不论是三花境强者还是五气境强者，随便一只手都能扼杀他们。

　　现在，只希望那些阵法能够稍微的困住他们，最好能困住他们一辈子。

　　灵农宝宗的阵法有些奇怪，当两大势力赶到这边的时候，仙灵四海不知何时完全激发出来，两大势力被困其中。

　　还是这两大势力的五气境强者联手，轰开一条路，如三花境和先天境的人先行出来。然后他们解释战斗，似乎要将仙灵四海给破掉。

　　三花境大能带着先天境大能闯入了五灵阵。

　　不知道是不是错觉，五灵阵比沈凡他们当年闯过的时候，威力堪称恐怖，四大三花境勉强联手才能抵制阵法之力，只能让十六个先天境大能闯过五灵阵。

　　这时候，赶到阵法面前的就只有十六个先天境强者。

　　先天境之下，两大势力都没有带人过来，那群人远在仙灵死海之外。

　　胖头陀他们将这个情况看在眼中，分析出来。

　　“假如那两个五气境强者再强大一分的话，仙灵四海坚持不了一个月。”

　　“五灵阵也坚持不了半个月。”

　　“至于咱们的阵法……若是不采取一些行动，坚持不了十天。”

　　……

　　这种情况，让她们的脸色变得更加难看起来。

　　“坐以待毙不是办法，趁着三花境和五气境的大能暂时不能腾出手过来，咱们应该想一条办法困住十六个先天境大能，然后咱们通过秘密通道离开这里！”胖头陀。

　　“关键是，他们十六个先天大能联手攻击，各自占据一个有利地位，咱们能网哪里逃？”

　　“境界差距太大，怎么战斗？”

　　……

　　群策之下，几乎没有任何一条可行的办法。

　　渡劫强者面对先天境大能……跟一只蚂蚁面对一只大象有什么区别？

　　这已经不仅仅是大境界的差距了，而是两个完全不同层次的境界了！

　　先天境！

　　打是打不赢，逃是逃不掉，在他们的信念之中也没有投降两个字，因为这样可能会死得更快！

　　“各位师叔，假如只有十六个先天境大能的话，咱们还是有一战之力的。”妙华从须臾带中，再次拿出一块阵盘道：“灵宝大阵，自然是能够与灵宝的力量相互联合起来进行战斗。这先天一气阵，能够让咱们融入灵宝大阵之中，提升到先天境界！”

　　众人眼睛一亮，道：“此法可行。不论如何，咱们只要能在十天内困十六个先天境，咱们就有机会逃跑！”


第一千六百一十章 背水一战（上）

　　桃源海域。

　　沈凡拉着司徒摘星一路飞遁。

　　通过传送阵，他在短短瞬间就赶到了桃源海域，然后确定方位，朝着灵农宝宗飞去。

　　到了这边，自然有沈凡知道的一些传送阵，能够在最快的速度传送到灵农宝宗附近。

　　他花费了半天的时间，赶到第一座传送阵。

　　第二天，第二座传送阵。

　　第三天，第三座传送阵。

　　这时候，就需要飞遁了。

　　因为没有传送阵还能再用。

　　白光留下一道很久在长空，爆鸣之声吓得所过之处的生灵颤抖，有一些隐藏起来的先天大能放出元神之力扫过那道白光，不由得道：“什么时候，这片海域出了这么一个恐怖的先天境道友，就像一座飞得猛的火炉。”

　　“不要惹他。”

　　“听说木族和通天分教去了灵农宝宗的密地。”

　　“管他呢！那些事情不是咱们能参合的，隐世修炼，为了武道巅峰，可不是争强好胜……那些机缘也不是咱们能享用得起的。”

　　“此言正是，咱们各有各的机缘。”

　　……

　　不够快！

　　沈凡觉得，倘若能够再快一点，他就能够早一些赶到灵农宝宗。

　　体内的战意随着他进阶灵农宝宗变得越来越强烈，周围的空气似乎燃烧起来，司徒摘星苦不堪言，奈何被沈凡擒住，就像一条死狗。

　　“提升遁速！”沈凡道。

　　“沈兄……这……你现在的速度比在下快多了，在下也没有办法啊。”司徒摘星道。

　　“如何攫取烈火凶星草的星辰之力！”沈凡道。

　　“沈兄，你这是杀鸡取卵啊！”

　　“这是时候，还管那么多干什么！”沈凡道。

　　这一刻，他只希望自己能够早早赶到灵农宝宗，他希望赶过去的时候，他们还活得好好的！

　　“吸星决！能够吸收其中的星辰之力化为己用，沈兄若能得到里面的先天星辰之力，遁法之快，估计三花境都赶不上你！”司徒摘星道。

　　沈凡点头。

　　到了先天境，没有星辰之力，星遁之法的遁速已经体现不出什么优势，刚刚遁速都是他的真力撕破阻力才拥有这般遁速。

　　假如能够提升速度，这是再好不过的。

　　“另外，这烈火凶星草的烈性力量也提炼出了，直接炼体。”沈凡再道。

　　“你这个疯子！”司徒摘星道。

　　……

　　五天之后。

　　胖头陀他们已经将先天一气大阵与灵宝阵融合一体了。

　　八个方位，八人各自选择一个方向。

　　胖头陀最擅长防御，所以他选择了最外面的位置，方中信的攻击最猛，坐镇中央。

　　其余人，根据各自的情况站在相应的地方。

　　妙华和妙玉则是在翻阅典籍，寻找任何能够用来帮助战斗的东西。

　　这时候，灵宝阵法已经出现一道道蛛网般的裂缝。

　　胖头陀见状，连忙喝道：“时间不多了，咱们赶快行动吧！”

　　“好！”

　　……

　　杨一和曼拉两人分别作为两大势力的先天境头领，本以为轰破这种阵法用不了多长时间。

　　这里的阵法不一样！

　　也是先天初阶阵法，偏偏被他们十六个先天境强者攻击，还是像打不破的乌龟壳！

　　甚至，他们十六人也布置了一套阵法，准备以阵破阵。

　　阵法之力涌入其中，被那灵宝大阵给吸收了。

　　这时候，两人遥想当年，灵农宝宗尚在的时候，貌似木族和通天分教联合起来也比不上灵农宝宗，不由得凌然。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕灵农宝宗不复当年，仍旧有一些底牌，绝对不能小瞧。

　　十六人之中，只有他们两人身怀灵宝，其余人都是使用法宝，半步灵宝，或者干脆用自身的先天之力进行攻击。

　　他们这样的势力，到了他们这种层次，想要得到一件灵宝也是相当困难的。得到一件与自身功法和秘法相辅相成的灵宝，无疑能提升不少战斗力。

　　三片叶子从曼拉身上飞出来，化作一把绿色猎刀，狠狠的站在灵宝阵法之上。

　　另一方面，杨一的一字电剑也祭出来，朝着灵宝大阵之上攻击过去。

　　两人都是掌控灵宝，修为也已经到了先天境巅峰层次，先天之力凝厚，猛地压过去，灵宝阵顿时有些难以承受。

　　霎时间，一道道裂缝浮现。

　　“有戏！”两人面面相觑，进而继续攻击。

　　其余先天境大能见状，纷纷施展自己的手段，攻击阵法，准备趁势将灵宝大阵给破掉。

　　那些低阶弟子不知道他们的图谋，他们却清楚，灵农宝宗有一样东西是他们必定夺取的东西。

　　那东西，关乎两大势力最强之人能够进阶——生死境！

　　生死境的大能！

　　这种人，在整个外海都是绝迹的存在，巨船很多生死境大能一旦到了最深的层次，便会离开混沌世界，进入混沌，追求更到的武道巅峰！

　　几乎，所有，任何又进入混沌的前辈的宗门，都是相当牛逼轰轰的。

　　那些大名鼎鼎的势力，比如铁血领，他们每一脉都是单传，但是走遍混沌世界，很少有人敢与他们对抗。

　　他们又在混沌之中修炼的无上存在，而且那位无上存在并非永远都在混沌之中，偶尔也会回来。

　　他们那位老祖留下的手段，也是相当的恐怖。

　　再比如东海内海的龙宫，那一位在混沌之中也有靠山，所以屹立这么多年，东海外海和内海更迭那么的势力，他们屹立不倒。

　　又比如通天分教的总部——通天教，他们那位早已经进入混沌之中的通天教主，当年也是名震混沌世界，杀得九天十地，八荒四海尽在颤抖。

　　如今，倘若他们的老祖宗也能进入生死境，甚至再进一步，能够踏入混沌的话，到时候他们也能够崛起，与东海那些古老的势力并存，与混沌世界的那些强大宗门并列！

　　为了能拥有更光明的武道之路——他们要杀！

　　杀了眼前这些拦路之人！

　　同样的，在胖头陀八人眼中，这十六个人要破坏他们的家园，甚至要他们的命！

　　既然如此，那就背水一战吧！

　　要么死！

　　要么活！

　　十六个先天境大能的攻击落在阵法之上，眼看阵法要破碎，先天一气阵勾连灵宝大阵，胖头陀八人顿时化作阵法的一部分，成为先天一气灵宝大阵的附身之人。


第一千六百一十一章 背水一战（下）

　　武道世界，种种奇妙法门不计其数。

　　比如眼前这种手段，震惊了胖头陀八人。

　　这一刻，胖头陀八人的气息飙升，渡劫巅峰，半步先天境，先天境！

　　直接飙升到了先天境！

　　这一刻，胖头陀的佛光普照浮现，化作金色光圈笼罩整个阵法！

　　那一字电剑落在金光之上，对抗佛光普照，却是撼动不了！

　　一字电剑倒飞而出。

　　与此时同，先天紫气，先天紫云，先天正气，先天魔气，先天煞气，先天火力……不一而足，从阵法的八个方位涌现。

　　刹那间，十六大强者的攻击华为乌有。

　　“怎么可能！”

　　……

　　遁光之中，上面是苍穹，下面是碧海，中间是狂风，遁光撕裂狂风，呼啸、轰鸣。

　　“怎么不可能！”

　　沈凡对着司徒摘星道：“到了这个时候，我也不瞒你了。”

　　司徒摘星道：“你到底要干嘛？杀鸡取卵也就罢了！你还要一口吞了处理过，正在爆发的烈火凶星草！一般人怎么办得到！”

　　“沈某要去战斗！”沈凡深吸一口气道：“敌人很强大。”

　　“能有多强？你这么强大，同阶之中，有几人是你的对手！”司徒摘星咕哝道。

　　这时候，他不得不相信，自己已经对沈凡产生了恐惧和一丝莫名其妙的讨好。

　　他相信，假如违逆了沈凡，那个疯狂起来的家伙，绝对会将自己像捏爆一坨屎一样捏掉！

　　“先天境十六个！”沈凡道。

　　“十六个！”司徒摘星眼睛瞪得大大的！

　　到了先天境，那种层次的战斗力已经不是他能够理解的了。他估计，先天境强者之间的差距应该不会太大吧。

　　“怕了？”沈凡道。

　　“逃跑还是没有问题。”司徒摘星道。

　　“四个三花境。”沈凡又道。

　　司徒摘星：“这个嘛……要不……咱们慢点？”

　　“两个五气境！”沈凡再道。

　　“你疯了！你不要命啦！”司徒摘星吼道。

　　“你身上有什么保命的东西，都拿出来吧。”沈凡道：“当然，你就不要过去了。”

　　“咳咳……这个还是跟你过去一趟吧。”司徒摘星见沈凡要搜自己的须臾带，脸色猛地一变，连忙道。

　　“哦！这样啊。”沈凡道：“倒是小看你了。”

　　“那炼化星辰之力的法门需要多久才能参悟？”

　　“吸星决，最重要是有星辰之力给你吞噬，倒是没有什么特别的地方。”

　　……

　　一字电剑讲究的是一个快字！

　　杨一的剑修之路，也是以快为主。

　　武道秘法，唯快不破！

　　再加上他的灵宝也是一字电剑，与他的秘法一样，施展起来，自然是剑光纵横！

　　十六个先天境大能无法攻破灵宝大阵，最关键的问题就出现在拦在他们面前的那几个人身上。

　　“想个法子，杀死他们，咱们才能破阵。现在他们才是阵法的阵眼所在。”杨一目光如炬，发现了阵法破绽。

　　“真想不到，灵农宝宗还有这样的力量，能硬生生的将渡劫境提升至先天境。”曼拉道：“事后，这阵法咱们平分。”

　　“这是自然，倘若能得到这套阵法，咱们两家今后的战斗力至少提升不少。”

　　这时候，其余人也已经准备好了。

　　十六个先天境，对抗胖头陀八人！

　　“防御！攻击！辅助！以及偷袭！”杨一道：“他们八个人当中，那个胖和尚和那个驾驭火焰的女子擅长防御。那个用剑的男子和一身魔气男子主攻击。另外两个驾驭先天紫气和先天朱云的女子则是辅助。”杨一道：“先破防御，再破攻击，至于辅助……咱们慢慢收拾。”

　　十六人瞬息将目光落在胖头陀身上。

　　相比驾驭火焰的真真，胖头陀在他们眼中才是威胁。

　　尤其是那金色万字散发出来的金色光圈，以胖头陀现在的力量，连杨一的一字电剑都无法破解，彪悍得有些不像话。

　　“上！”

　　先天之力化作一股红流，朝着胖头陀冲去。

　　“干你姥姥！全部朝我一个人攻击过来！”

　　胖头陀见状，脸色阴晴不定。

　　从怀中就的小猪猪放出去，道：“乖，自己找食去，佛爷要拼命了！”

　　“呜呜……”小香猪呜咽几声，然后爆发无与伦比的飞遁速度，消失在远处。

　　“这个小家伙……倒是得到和尚的几分精髓。”胖头陀嘴角微微一笑，随即面露厉色，“佛光普照！”

　　这一招的强大，直至他提升至先天境才真正的显化出威力来！

　　这一招秘法，几乎是同阶之中无敌的防御，哪怕是三花境的大能过来，硬拼一两招也没有丝毫问题。

　　借助先天力量，那金色的万字顶天立地，笼罩整座阵法，面临闪电般的剑光，绿色飘飞的刀光，以及各种功法修炼出来的先天之力汹涌而来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　如同巨钟轰鸣，响个不停。

　　阵法之中，方中信喝道：“和尚，挺住！”

　　“杀！”张帆也不留手，黑色拳头猛地祭出去，变成了黑色猛虎，正是他从三角湾得来的秘法传承——猛虎！

　　这是体修战斗力，这是他的古魔之体才能完美施展的一招！

　　猛虎！

　　猛！

　　凶狠！

　　所有的力量，汇聚在一起，爆发！

　　猛虎出击，抢在众多光芒再次攻击金色万字的时候，朝着杨一众人攻击过去。

　　“防御！”

　　十六先天境大能之中，其中两个人一人祭出磨盘般的光幕碾压黑色猛虎！

　　另外一人，手一挥，天地都是一片青色，青色光芒笼罩众人。

　　猛虎下山，破掉了磨盘光幕，破掉了青色光芒，朝着十六人冲击过去。

　　“一字电剑！”杨一的剑猛地刺出，沿着黑色猛虎的头颅穿过。

　　猛虎消失。

　　“浩然天地！”孔融夫妇两人也融为一体，天地之间弥漫着白烟，这烟充满了灵性，所过之处，所有人都要被迷惑，甚至被逼得吐血！

　　“儒修！最讨厌这群伪君子！”

　　杨一感应到浩然正气的袭来，整个人都似乎不受自己控制了一样，立马知道对方施展的是秘法。

　　“闪电！”

　　杨一喝道。

　　一字电剑之中，射出一道紫色雷霆，这紫色雷霆肆虐，化作一片雷海，瞬息蒸腾了浩然正气。

　　“化虹！”

　　这时候，方中信也进行攻击了。

　　虽然他的剑尚在法宝层次，但是这一招他用身体为剑，射出一道化虹剑光！

　　假如天地浩然和猛虎拳的攻击，杨一他们还能应付，那么这化虹一出，杨一的脸色顿时扭曲了！

　　“闪！闪！闪！”


第一千六百一十二章 苦战

　　身为剑修，他甚至化虹这一招的恐怖。

　　他的一字电剑虽然快，但是跟化虹这种又快又强悍攻击一类的无上绝招来比，简直逊毙了！

　　他只身闪避！

　　另外一边，曼拉也召唤众人撤退！

　　不过，化虹祭出，尤其是一般人能闪躲？

　　方中信的剑不出鞘，出鞘必见血！

　　咻咻！

　　两道锐利的破空之声，正是化作血虹的剑光抹掉了两个先天境大能的脑袋！

　　先天境大能的元神飞出去，躲在一旁，瑟瑟发抖，然后气急败坏！

　　“啊！杀了他们！”

　　第一次正面战斗，到此结束。

　　剩下十四个先天境强者面对八个借助阵法之力提升至先天境的强者对峙。

　　方中信一招杀两人，一方面是剑修的攻击强悍，另一方面也是化虹的确玄奥。

　　单纯的攻击力量，张帆的猛虎并不比化虹逊色，甚至在破坏力之上，比化虹还要强。

　　但偏偏，化虹能杀人，猛虎却杀不了人。

　　这正是体现了武道世界的生生相克。

　　假如猛虎近身，杨一都不敢硬接。

　　假如天地浩然对付的是一群邪修或者是心术不正之人，那么杨一他们此刻应该跪在地上了。

　　偏偏他们两人面对杨一这种武道正统，又实力不凡，仗着距离和人多，发挥不出真正的力量。

　　云裳的攻击不强悍，强在迷幻敌人。

　　苏紫烟强在遁法和进行治疗，先天紫气最是温和又最是阳刚。

　　两人朱云和紫烟施展出来，笼罩众人，将一切都掩藏起来，让杨一等人看不到虚实。

　　杨一见到这一幕，面皮一直抽搐。

　　“这八个人，彼此配合，仿佛心有灵犀，明明整体力量不如我们，却能在最合适的时候，进行最合适的攻击和联手，逼得咱们损失了两个人。这群人……”

　　杨一眼中是深深的忌惮。

　　“怎么办？”曼拉道：“假如咱们不将这座阵法破掉，打破灵农宝宗的整体，五灵阵的几位师叔和还在仙灵死海中战斗的他们不知道还要战斗多久。”

　　“灵农宝宗比想象当中的强大多了。整个灵农宝宗，从仙灵死海真，五灵阵，到现在的这座阵法，甚至整个灵农宝宗都连成一体，一气呵成，不打破一个地方，就无法牵一发动全身。”杨一道。

　　“硬拼吧！”某个先天境的大能道。

　　“此事从长计议……他们现在最想的就是咱们硬拼，一旦再能损耗咱们两个人，到时候还真奈何不了他们。”杨一道：“借助阵法之力强行提升修为，哼，杨某就不相信他们不需要足够的代价！”

　　“怎么做？”曼拉道。

　　“暗中防御，明面上骚扰，不相信他们能一直坚持下去！”杨一道。

　　……

　　当最后一丝星辰之力被沈凡吞噬之后，堪比先天境的沈凡顿时施展星辰之力，星遁之法霎时间暴起，速度比之前快得多，罡风在呼啸！

　　“好快！你这门星遁之法，倒是与我们空空门的空星遁有些不一样，就一样的精妙。”司徒摘星道：“要不咱们交换遁法吧，到时候相互借鉴，说不定还能遁得更快。”

　　“不外传。”沈凡道。

　　“呃……”司徒摘星觉得自己的一个诡计又落空了。

　　这时候，沈凡已经将所有的烈火凶星草的药力纳入体内，继续刺激真体潜力。

　　这时候，得到这股力量的刺激，沈凡的真体再次提升起来，趁着现在这个境界能够一次性容纳烈火凶星草的力量，沈凡想要再次提升一步！

　　假如真体的真正修为能堪比半步生死境，到时候越阶挑战的话，即便现在这种潜力爆发的状态消失，他也能硬撼先天强者。

　　而且，如今的星遁之法，得到了先天星辰之力，三花境大能也难以追上自己。

　　……

　　灵农宝宗之中。

　　胖头陀八人愁眉苦脸。

　　已经九天了。

　　这些天，杨一那群龟孙子一个劲儿的进行骚扰，已经消耗了他们不少力量。

　　借助先天一气阵的力量，他们必须站在各自的位置才能发挥相应的威力，所以不能一动，就像靶子。

　　“干你姥姥！有本事攻击佛爷！”胖头陀叫嚣。

　　自从杨一他们领教了胖头陀的佛光普照这种防御变态的乌龟壳之后，直接不攻击他了，反而攻击辅助战斗的云裳和苏紫烟。

　　苏紫烟和云裳虽然辅助，但是真正的攻击力也是不错的，先天朱云和先天紫气两大力量得到他们继承的秘法施展，先后化作朱云漫天，和紫气东来，朝着一字电剑和绿色刀光迎上。

　　杨一和曼拉都是先天境巅峰，这时候施展的也是秘法，强行攻击云裳和苏紫烟。

　　光芒四射，她们两人勉强扛住，对方又攻击过来。

　　方中信再次祭出化虹，攻击杨一他们。

　　这时，三个先天境大能联手操纵一件防御灵宝，变成真正的乌龟壳，赫然挡住了化虹的攻击。

　　“还有一件灵宝！”方中信不可思议道。

　　“佛光普照！”胖头陀不得不将金色万字驾驭起来，朝着云裳和苏紫烟那边而去。

　　“天地浩然！”

　　“猛虎！”

　　“化虹！”

　　“炎魔焰盾！”

　　……

　　顷刻之间，胖头陀一帮人不能移动的和消耗过大的破绽越来越明显。

　　随着战斗的推移，他们直觉的灵魂都要萎缩了一样。

　　消耗太过巨大。

　　云裳和苏紫烟满身是血，杨一和曼拉两人专门进行攻击，身后跟着两人随时进行补充。

　　其余十个人轮流驾驭灵宝龟盾，进行防御。

　　这样一来，胖头陀只能被动防御，而无法就攻击。

　　偏偏对方只是朝着云裳和苏紫烟打，使得他们需要更多的力量才能拯救。

　　消耗……消耗……消耗！

　　“假如有一件攻击灵宝该有多好。”胖头陀叹气道。

　　……

　　十天了！

　　这时候，他们已经渐渐支撑不住阵法了！

　　一旦他们支撑不了，到时候再过几天，灵宝大阵和先天一气阵被破掉。

　　如此，灵农宝宗的气机泄露，到时候一场危险便会席卷过来。

　　五灵阵或许也用不了多久被破碎。

　　仙灵死海真也要破碎！


第一千六百一十三章 舍身救人

　　“干你姥姥！难道要被耗死在这个地方！”胖头陀怒目！

　　其余人也是有气无力。

　　云裳和苏紫烟已经快要昏迷过去了，此时，她们两人也是依靠武道意志强行坚持。

　　甚至他们已经无法动用力量，只能依靠先天一气阵的支持。

　　其余人有走不开，救不了。

　　一旦他们离开自己所在位置，到时候一气阵不攻自破。

　　这时候，一字电剑再次到了云裳的面前。

　　胖头陀喷出一口血，驾驭金色万字防御。

　　方中信面目狰狞，化虹攻击，朝着杨一的眉心刺去。

　　乌龟壳出现，挡住了化虹。

　　另外一边，一字电剑落在金色万字之上。

　　……

　　十一天。

　　胖头陀他们已经快要坚持不住了。

　　云裳和苏紫烟气息微弱，已经到了死亡的边缘。

　　强行透支身体的力量，此次活下来，估计也会留下不少暗伤。

　　再看看其他人，都是满身是伤！

　　胖头陀无奈叹息。

　　再见到杨一那帮可恶的家伙，胖头陀怒火中烧！

　　一字电剑和绿色刀光一次次的朝着云裳那边攻击过去，金色万字都要坚持不住了。

　　胖头陀再次一叹，脑海中，从他踏入佛门的那一天气，所有的往事都一幕幕闪现。

　　最终，他宛若拈花微笑的佛陀，一身金光闪烁。

　　“阿弥陀福，正所谓我不入地狱，谁入地狱。”胖头陀忽然念叨着。

　　然而，听到这句话，方中信、张帆、孔融、谢君、真真以及昏迷过去的云裳和苏紫烟都猛然震惊！

　　他们几乎是同时看向胖头陀，呼道：“和尚！你不要乱来！”

　　“和尚！你敢用那一招试试看！”方中信威胁，这一刻，他的眼中竟然噙着泪水！

　　“和尚！不要！”云裳有气无力道：“不要！”

　　“别以为你这样就能让我们好过！妾身一辈子都不会原谅你！”苏紫烟痛哭。

　　“和尚。”真真泣不成声。

　　“和尚……你又何苦如此……”孔融叹息。

　　“和尚，你先去。”张帆的脸色从震惊变得麻木，然后是一脸温和，道：“你先来，我再来。”

　　胖头陀摇头道：“阿弥陀佛。”

　　不再理会众人，胖头陀的肉身崩溃！

　　无数金光弥漫，无数血肉翻滚，其中胖头陀的元神盘膝而坐，一脸端庄祥和。

　　这时候，小香猪不知从飞奔过来，“呜呜”叫着，一个劲儿的撞着先天一气阵的阵法光芒，头破血流。

　　“呜呜……”

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜！！！”

　　小香猪在呐喊。

　　胖头陀的元神回过头，一脸溺爱的看了看小香猪一眼，道：“小家伙，好好活着。”

　　“呜呜……”

　　“怒目金刚！”

　　一声大喝，胖头陀不见了，取而代之的是一个顶天立地的佛门金刚虚影，持着降魔杵，降临在阵法之前，抬起金色巨手就朝着杨一他们攻击过去！

　　“三花境！”杨一脸色骤变！

　　“三花境！快逃！”

　　“不！”

　　胖头陀化作的怒目金刚含怒一击，连续拍死三个先天境强者，连元神都没有留下来。

　　“这是……金刚寺……金刚寺的禁术！”

　　杨一似乎认出了什么来了！

　　“天啊！灵农宝宗怎么会有金刚寺的人！这下惨了！得罪金刚寺的弟子……通天教都不得安宁！”

　　“管不了怎么多了！快走！”曼拉喝道。

　　“阿弥陀福！”怒目金刚怒吼，金色巨掌遮掩天地，朝着杨一他们拍去。

　　眼看杨一他们就要死亡，一道人影忽然从五灵阵之中冲天而起，一把金色刀光劈开金色巨掌，守护在杨一他们面前。

　　“区区禁术，也敢放肆！”木族的一位大能出现在。头顶似乎有三朵祥云流转，转瞬即逝。

　　“骨朵师叔！”曼拉惊喜道。

　　“多谢骨朵前辈相救！”杨一也是抱拳道。

　　骨朵没有理会他们，只是看着逐渐消失的怒目金刚道：“金刚寺的人！哼，既然得罪了，那就斩草除根！”

　　说罢，金色刀光朝着已经化成元神之体的胖头陀斩去。

　　“吼！”

　　又是一道惊天虚影浮现。

　　一头魔！

　　一根黑色独角直刺苍穹！

　　浑身披着黑色鳞片，古朴的魔气缭绕，整个天地都变成了黑色！

　　“古魔！”

　　骨朵神色微变。

　　微微愣神，张帆化成的古魔搂住胖头陀的元神，送入先天一气阵之中。

　　这时候，他们八人分散，灵宝阵法已经破碎了。

　　“吼！”

　　放下胖头陀的元神之后，张帆化作的古魔朝着骨朵轰出一拳。

　　“不自量力！禁术提升，堪比三花强者又如何？一样要死！”骨朵冷笑。

　　然后，金色刀光破天！

　　噗嗤！

　　刀光劈开古魔，张帆肉身崩溃，只剩下一块黑色骨头包裹元神朝着先天一气阵之中逃亡过去。

　　“全都死吧！”骨朵再次斩出一刀！

　　“走！”孔融不知何时也变了一个样子，化身一个白胡子老头！

　　这老头周身都是浩然之气，任凭那金光斩来，却能硬抗下来。

　　趁着这个机会，白胡子老头袖子一挥，将所有人都卷入袖子之中，正与驾驭浩然之气，逃亡！

　　“大理书院的人也来了吗？！”骨朵破口大骂！

　　偏偏他的金刀是用无上鲜血祭炼出来，遇到那浩然正气天生克制。

　　“哪里逃！”

　　五灵阵之中，再次出现一个人，一把紫剑！

　　人剑合一，紫色光芒刺破了白胡子老头的眉心！

　　“啊！”

　　孔融的元神直接丧失了半边！

　　一帮人从空中掉下！

　　“一群蝼蚁！也敢与皓日争辉！”

　　紫衣男子，一身煞气，再次祭出紫剑，就要朝着地下的人斩去。

　　“滚开！”

　　也正在这一剑要毁灭众人的时候，天边轰鸣！

　　一道金色的拳头锤在剑身之上！

　　紫剑冲天而起，返回！

　　轰——

　　山崩地裂！

　　放佛一座山一样降落的金色人影挡在众人之前。

　　见到这身影，方中信泪流满面——

　　“沈兄！”

　　“三花境！”紫衣人神色凝重道，“真正的三花境！不是秘法！”

　　“还是体修！”骨朵也走过来，两人并肩，冷视着沈凡。

　　沈凡冷冷的瞪了骨朵和紫衣人两眼，转身见到已经不成样子的八人，尤其是胖头陀、孔融和张帆已经连人样也没有了。


第一千六百一十四章 天罗地网

　　沈凡强势到来，一拳击飞三花境初期强者，来着通天分教的李泰山的灵宝攻击，着实震撼了两大势力的先天境大能包括骨朵和李泰山本人。

　　以至于，沈凡站在他们面前，没有一个人个上前。

　　体修的强大，在生死之境往往都是排在前列的，李泰山使用的是剑，剑还是一把灵宝，他不是剑修，并没有强悍的战力，所以他不敢拼。

　　骨朵倒是想要一战，不过见到沈凡那满是杀机的眼神，硬生生的被逼退了几步。

　　“快去，咱们仙帮助他们破阵！只要五灵阵一破，两位老祖就能很快的赶过来。”骨朵暗中传因为杨一他们。

　　杨一他们闻言，立即在骨朵和李泰山的掩护下，朝着五灵阵冲去。

　　“此人这么强，还是灵农宝宗的人，你说他会不会得到灵农宝宗的那件东西？”骨朵眯着眼睛，盯着正在给胖头陀他们疗伤的沈凡，传音给李泰山道。

　　“无论如何，绝对不能让他们离去。等另外两个过来，咱们四人联手，不信杀不死他！”李泰山道：“咱们此番过来，绝不能出现一丝纰漏。”

　　“这是自然。”

　　……

　　沈凡的元神之力发现杨一他们朝着五灵阵而去，不由得一愣。

　　“师父！”妙华和妙玉来到沈凡身旁。

　　他们两人虽然不知道沈凡为什么成了三花境的高手，但是还是道：“还有两个三花境大能在五灵阵中？他们应该是准备破阵！另外两个五气境的大能困在仙灵死海之中，一旦五灵阵被破，他们会很快出来的。”

　　“咱们先离开这里再说。”

　　妙华道。

　　他的想法的确是不错的。

　　沈凡微微一笑，对这个弟子他是相当满意，如此关头，他还能面不改色，处理各种问题的是头脑清晰，颇为不俗。

　　“将这些丹药分发给你各位师叔，帮助他们服下去。”沈凡拿出一大堆的丹药出来。

　　妙玉和跟着过来，拿起丹药给各位师叔拿去。

　　沈凡再次看向胖头陀的元神的时候，心中的愤怒已经满腔，都要快溢出来了。

　　“和尚。”沈凡道。

　　“阿弥陀佛。”胖头陀的元神朝着沈凡微微一笑，然后闭上眼睛，眼皮颤抖着，显然他此刻的元神极为不稳。

　　“司徒摘星，温养元神的丹药和至宝有没有！”沈凡喝道。

　　“有！养魂木，又好几块！”司徒摘星又被沈凡吓到了。

　　明明中途还是先天境，结果冲过来的时候，又变成堪比三花境的大能，这一位的底牌简直无穷无尽了！

　　沈凡将胖头陀的元神放入养魂木中，暂时压制他的元神伤势。

　　胖头陀的元神被金刚圈护住钻入了养魂木之中，然后陷入了沉睡。

　　封印，贴身藏好，沈凡又将目光落在孔融身上。

　　孔融的伤势更重。

　　不过，好的是孔融还有一具肉身，尽管元神失去半边了，未必不能拯救回来。

　　“沈兄……先别管我们，先走。”孔融抓住沈凡的手道。

　　“孔兄。”沈凡按住孔融的身子，强行将一颗养魂丹纳入孔融的口中道：“别说话，疗伤。”

　　再然后，沈凡朝着张帆走去。

　　张帆现在的状态很是不好。

　　他的元神和肉身都没有受到多大的损伤，只是整个人魔气腾腾，显然召唤古魔附身，带来了后遗症，现在正与体内的魔魂战斗。

　　沈凡帮不了他，贴上封印符，将他收入了仙灵葫芦之中。

　　至于其他人，也是身受重伤。

　　真真被火焰反噬，变成了焦炭一样，气息微弱。

　　云裳被先天朱云护体，体内的力量干枯，筋脉几乎断裂。

　　苏紫烟眉心出现一道血痕，不知怎么回事，元神受到了很重的伤。

　　方中信算是最为悲催，沈凡赶过来的时候，他也整好施展了先天境才能施展的禁术，化作血剑准备攻击，结果沈凡到来，硬生生的将那禁术打断，现在处在矛盾之中，不断吐血。

　　沈凡施展浑身解数，将他们的伤势统统稳住。

　　反倒是谢君，因为孔融的保护，收了一些比较重的伤，但是还能坚持下来。

　　但还有一点，由于借助先天一气阵强行提升修为，现在他们几人中除了谢君，连自我疗伤的本事都没有了。

　　妙华和妙玉实力有限，只能送丹药。

　　沈凡安排下来，要求谢君替云裳、苏紫烟和真真炼化丹药。

　　“司徒摘星，过来，他们若是除了一点问题，沈某送你一路走好！”沈凡拉过司徒摘星，这种亡命之徒，治疗伤势肯定是一把好手。

　　司徒摘星无语凝噎，跟着这样的人，真是连一点脾气都不能有啊。

　　然后，沈凡站起来，眸子之中满是火焰。

　　胖头陀他们八人此番遭遇，运气好得到大机缘还能重新踏入武道，甚至更进一步。

　　倘若机缘不好，要么成为废人，要么终身再无进阶之路。

　　武道之人，倘若连进阶之路都没有了，那将是何等的悲哀。

　　生不如死。

　　刚刚来到外海的时候，丹田破碎，肉身没有希望的时候，沈凡虽然武道意志坚定，但心中也是痛苦得很。

　　感同身受。

　　那群始作俑者，绝对不能轻易饶恕他们！

　　可是，哪怕他心中又无数火焰在燃烧，却也不能妄动。

　　还有两个三花境准备出来了。

　　仙灵死海之中，两个五气境的大能已经爆发惊天之力，弄得仙灵死海翻滚着，估计用不了多久也将要出来了。

　　借助六丁六甲符提升一个大境界的力量，沈凡现在堪比三花境，但也坚持不了多久了。

　　再加上，面对五气境，他是没有一点胜算。

　　身边还跟着一大帮人，因此——

　　他准备逃亡。

　　先逃走再说。

　　至于今日仇，只能他日来报了。

　　沈凡袖子一挥，将身后的一帮人全部收入袖子之中，这也是他到了先天境才拥有这种本事。

　　然后，他紧紧盯着骨朵和李泰山，做出攻击的姿态，忽然施展星遁之法，逃亡！

　　“天罗地网！”

　　就在沈凡准备离去的时候，仙灵死海之中，忽然飘出一件金色的巨网，猛地长大，将天地都笼罩其中！

　　星遁状态的沈凡撞击在天罗地网之上，直接被弹了回来。


第一千六百一十五章 杀光你们！

　　“来了就不要走了。”

　　仙灵死海之中，传来一道充满杀伐之力的声音。

　　沈凡面色一沉，想不到两个五气境大能这么强悍，被困在仙灵死海之中也个放出灵宝围困自己。

　　他们居然还有这种手段！

　　沈凡试着攻击几下天罗地网，三花境的力量落在那灵宝之上，居然只能撼动，却无法破开。

　　这是什么灵宝，居然如此厉害。

　　“天罗地网，通天分教祭炼多年的灵宝，本体是融合先天罗丝淬炼而成，融灵各种先天灵丝，并且某种强大的先天灵物化作器灵形成！强悍无匹，一般的三花境大能绝对难以破开。”司徒摘星道：“这是通天分教的镇教灵宝之一。”

　　原来如此。

　　沈凡心念一动，心想假如施展斩天拔刀术的话，未必不能破开，单纯肉身之力，攻击强，但不够犀利。

　　而且，沈凡隐隐发现那仙灵死海之中，两个雾气境的大能的身影越来清晰！

　　关键是，施展斩天拔刀术需要一种强大的先天灵物来进一步提升他的力量，以他现在的境界，除非是堪比三花境或者五气境的先天灵物的力量来加持己身！

　　这一下，倒是没有出路一样！

　　沈凡憋在心中的怒火一下子升腾起来！

　　“不让沈某走！那么沈某就杀光你的人！有本事你现在就出来！”

　　沈凡厉喝，星遁之法施展，越过李泰山和骨朵，径直朝着正在破解五灵真的杨一他们冲去。

　　“蝼蚁敢尔！”苍老声音再次从仙灵死海之中冲来，“你敢动他们一人，老夫出来要将你永远镇压，受炼狱之苦！”

　　“老不死的！那你就睁开眼睛看看吧！”

　　沈凡话声刚落，已经到了杨一他们身旁。

　　杨一他们早已感应到了沈凡的到来，纷纷把腿就跑。

　　各自施展遁法，四散开去。

　　与此同时，三花境的李泰山和骨朵两人也各自驾驭灵宝，朝着沈凡攻击过来。

　　他们忌惮沈凡，但并非怕沈凡，假如让沈凡真在他们面前将人杀死，这脸面该往哪里搁？

　　然而，他们还是小瞧了沈凡的速度！

　　只是瞬息，沈凡就到了第一个先天境大能的背后！

　　两只金色巨掌就像拍苍蝇一样！

　　碰！

　　一团血雾爆裂！

　　元神都被拍碎！

　　先天境大能本来是应该能逃跑的，生死之下，只要没有束缚，元神消耗本源飞遁，即便是五气境大能都不一定能拦下！

　　偏偏他们作茧自缚，被天罗地网挡住了去路！

　　含恨死在沈凡手下！

　　“老东西，第一个！”沈凡吼道。

　　“啊……你杀的是我木族的人！”仙灵死海之中，另外一个五气境强者怒吼，“小子，你很快就会死！很快！”

　　“等你们出来再说吧！”沈凡已经朝着第二个先天境大能冲去。

　　众多先天境大能眼睁睁看着死去那人在沈凡手中就像无力挣扎的蝼蚁！

　　一个个亡魂直冒，直接朝着骨朵和李泰山那边飞去。

　　现在，只有李泰山和骨朵才能与眼前这个强横得不像话的三花境高手战斗。

　　只是，他们速度虽快，哪里比得上沈凡的星遁？

　　很快，第二个人也死在沈凡手中。

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　杀鸡一样！

　　血也在空中飞溅！

　　李泰山和骨朵两人眼睛变成了赤红之色！

　　心中都在滴血！

　　被杀的先天境大能之中，不是他们的师兄弟，就是自己的后代，或者是自己的徒弟。

　　最重要的是，他们是两大势力的中流砥柱！

　　先天境大能的多少，代表着这家势力的将来！

　　先天境大能越多，说明这家势力的将来会越来越昌盛！

　　现在……已经死了一半了！

　　不，很快就会死光！

　　他们两人空有与沈凡战斗的本事，偏偏追不上沈凡的速度！

　　“收！”

　　当先天境大能还剩下四个的时候，李泰山和骨朵两人咬牙切齿，也想学沈凡那样将守护之人收在自己身边。

　　杨一和曼拉此刻就像狼狈的狗，不要命的朝着各自的长辈那边飞遁过去。

　　一边收，一边飞遁，速度很快！

　　然而，这一刻，沈凡却是露出满口獠牙，一闪即逝！

　　再次出现的时候，两道爆裂的声音传入曼拉和杨一的耳中！

　　回头一望，跟在他们身后的两个先天境大能，死了！

　　“不！”

　　他们尚未赶到骨朵和李泰山的身边的时候，沈凡已经到了他们身后！

　　“跟你拼了！”

　　杨一爆裂肉身，驾驭一字电剑朝着沈凡斩去！

　　“不自量力！”沈凡冷笑，双掌挡在身前，硬生生的捏住一字电剑！

　　不过，这时候，杨一不惜损耗元神本源，瞬息到了李泰山的袖子之中。

　　另一边，曼拉也如法炮制，躲进了骨朵的袖中。

　　沈凡只是得到了两件灵宝。

　　“同样是灵宝，为什么这两件灵宝比起天罗地网威力差了那么多？”沈凡道。

　　这一点他还真没主意，毕竟没有到这个层次，很多东西都不知道。

　　“如同武道之人一样，生死之境分为先天，三花，五气和生死。灵宝和各种先天灵物也是一样。灵宝的强大，分为两个部分。第一个是灵宝的器灵。倘若灵宝的器灵堪比三花境大能，那么即便是本体稍微弱一些，战斗力也堪比三花境。还有一个是本体。”

　　“本体，自然是灵宝的根基，大部分都是先天灵物淬炼而成。一般来说，先天灵物虽然没有等级之分，但是有强弱之分。他们的强弱，可以划分为初阶，中阶，高阶和顶阶。”

　　“其中初阶堪比先天境，中阶相当于三花境，高阶相当于五气境，顶阶相当于生死境。”

　　……

　　沈凡想不到灵宝还有这种划分。

　　但是这强弱是怎么来的？

　　明明先天灵物没有等级之分，都是先天灵物，为何强弱还能排出来？

　　“先天灵物本体和灵智都能修炼！灵智圆满到时候就会变成器灵。这时候器灵就相当于先天境！器灵从先天境开始修炼。但是先天灵物的本体在灵智尚未诞生的时候，本体的吸收的属性力量越强，它的力量也就越强！很多时候，一些先天灵物没有被炼制成灵宝，但是他们诞生了灵智，本体也强，战斗力也堪比法宝！”


第一千六百一十六章 诛杀三花境

　　沈凡一边朝着骨朵和李泰山冲过去。

　　既然逃不出去，那么干脆将他们也杀光吧！

　　这时候，司徒摘星还在袖子之中卖弄自己的见识。

　　“所以，武道世界约定俗成，将先天灵物和灵宝按照他们的强弱划分为初阶，中阶，高阶和顶阶。”

　　“其中灵宝自然不用说，器灵和本体都是强悍的。哪一方面强，就拥有最强那一方面的战斗力。”

　　“先天灵物的话，本体吸收诞生的属性力量越强，肯定越强。但就怕没有诞生完整的灵智。没有诞生完整的灵智，这种先天灵物很有可能就是被找到，然后成为炼制灵宝或者丹药的下场。而一旦诞生完整的灵智，到时候就是堪比灵物一种层次的武道之人，恐怖得很。”

　　“所以，一些隐世的地方，往往一株草都能变成一把剑，杀死一个三花境的大能。那株草，很有可能就是诞生了完整灵智的先天灵物。武道世界，死在先天灵物手中的大能不在少数。”

　　这时候，沈凡已经到了骨朵和李泰山两人的面前，两只金色的拳头轰出去！

　　轰隆隆！

　　几人顿时战斗在一起。

　　这时候，沈凡充分体会到了灵宝的强弱！

　　同样是灵宝，骨朵的金刀和李泰山的紫剑就明明比杨一和曼拉两人的灵宝要强一些。

　　这种强大，按照那种层次划分的话，让沈凡觉得这两把灵宝是堪比先天境巅峰大能的境界。

　　即便没有人驾驭，都给大战先天境大能。

　　但是被两大三花境强者驾驭，加持三花境强者的先天力量，爆发出来的力量，即便是他也要全心全意的应付。

　　元神之力再扫过那天罗地网，妥妥的堪比三花境巅峰的气息！

　　“剑来！”

　　“刀往！”

　　骨朵和李泰山两人配合的相当默契，在五灵阵中他们两人就是一组，硬生生的依靠彼此的默契，比另外两个独身破阵的三花境大能提前出来。

　　剑气纵横，刀光肆虐！

　　沈凡见到两人顷刻间施展了秘法，剑力和刀力骤然提升，星遁闪避。

　　当剑光和刀影消散。

　　他再次逼近！

　　骨朵和李泰山两人恨的牙痒痒的，两人都想要将大卸八块，抽魂炼魄！

　　杀了他们这么多门人，几乎毁掉了他们两大势力的根基！

　　除了一两个守护宗门的先天境和一个生化境之外，他们所有的踏入生死之境的人都来到了这灵农宝宗！

　　眼下，先天境的全死了！

　　最可恶的是，沈凡貌似还要将他们也一起干掉！

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　哪怕他们带人再强，也不敢与沈凡拼命，毕竟他们又活命的希望，沈凡却是活不了多久了！

　　等五气境老祖出来，他就是死路一条！

　　最要命的是沈凡老奸巨猾，战斗的时候，每次都诱使他们施展秘法进行攻击，然后闪避出去。

　　一次次的战斗，消耗了他们大量的力量。

　　偏偏沈凡越战越勇，那金色的躯体之中蕴含了无穷的爆发力量，让人难以承受！

　　“该死！该死！该死！”

　　骨朵和李泰山两人心中破口大骂，行动手却不能慢一分，正常的攻击，落在沈凡身上根本不能带来任何麻烦。

　　强大一点的攻击，需要大量的力量支撑！

　　再加上，他们没有拼命的决心，他们又退路。

　　沈凡没有退路，所以不惜一切！

　　“再这样下去，迟早要被他玩死！”骨朵道：“守护我，我要施展那招！”

　　“好！”李泰山施展剑幕，守护骨朵。

　　他知道骨朵的底牌，一旦骨朵用那招进行攻击，绝对能将沈凡的一半战斗力损耗，甚至是直接将沈凡变成干尸。

　　不管哪种情况，到时候他在拿出一些底牌，绝对能将沈凡斩杀！

　　不杀他，难泄心头吹很！

　　今日一战，他们已经亏了！

　　即便老祖得到了那件东西，他们也要经过多年的休养生息才能恢复元气。

　　骨朵的血到了金刀之上。

　　那一丝丝血也就像一条条蚯蚓一样，缓缓的爬到了刀身。

　　金刀这时候变成了金红色，仿佛张开巨口的巨兽，又仿佛探出口器的吸血鬼！

　　“去！”

　　骨朵这时候变成了一道干尸一样的人，而他的刀却变成了血红色，瞬息闪至沈凡身旁。

　　沈凡身形变缓。

　　这一刻，他只觉得一身的血液都要被那把尚未临身的刀给吸得干干净净！

　　“好诡异的刀！”

　　沈凡强行运转真力，摆脱那恐怖的力量，偏偏那刀不依不饶，宛若一个血色漩涡一样，不停的吞噬着！

　　“该死！”

　　沈凡脸色一黑，不得不看着自己的身体朝着那血刀飞去，而他竟然无法反抗！

　　“哈哈……”

　　骨朵见自己施展出来的秘法终于凑效，不由得大笑！

　　“任你肉身再强，遇到我的刀，也是必死，哈哈……呃呃……”

　　骨朵的话没有说完，声音戛然而止，仿佛被人扼住了喉咙，喉咙咔咔作响。

　　“是吗？”

　　不知何时，沈凡已经到了骨朵的身后，一只手捏住了骨朵的脖颈，用力一捏！

　　碰！

　　破碎！

　　骨朵的元神逃亡，瞬息闪至李泰山的袖子之中！

　　李泰山都没有反应过来，沈凡是什么时候到了骨朵的身边，还能神不知鬼不觉的穿过剑幕？

　　最恐怖的是，他也来不及闪躲，心脏就被沈凡的手给掏空了！

　　噗！

　　血也高高喷起！

　　两道元神之光在天罗地网之中四处逃窜，沈凡在施展星遁，一边炼化金色，一边封印紫剑。

　　两道元神出不去，等他们的元神本源消耗干净，随便一只手就能捏爆他们。

　　“这把刀还真是厉害。若非那一招，真要着道了。”沈凡道。

　　说起来，这也是机缘。

　　司徒摘星不依不饶的想要探寻沈凡的星遁之法，沈凡碍于无尽星塔也不能明目张胆的与司徒摘星交换修炼秘法。

　　所以，司徒摘星就演示自己的遁法，请求沈凡指点，哪里有什么不足。

　　这样倒是不违反，沈凡自然而然的见识到了司徒摘星的星遁之法。

　　司徒摘星的星遁之法名为空星遁！


第一千六百一十七章 全灭

　　第一是空，第二是星。

　　空，在空空门是一种移形换影的秘法，此招是用来躲避强者的追杀。

　　星，自然是利用星辰之力进行飞遁。

　　空排在第一位，所以司徒摘星的移形换影最是强悍。施展星遁反而排在第二位。

　　尽管也很快，但是跟沈凡吸收了星辰之力之后的星遁相比，却是略输一筹。

　　想一想，无尽星塔创造出来的秘法，自然不是普通货色。

　　司徒之摘星羡慕沈凡的星遁速度，不知不觉将移形换影交给了沈凡。

　　沈凡也用指点的名义，结合司徒摘星的星遁之法，提出了几点建议。

　　不外乎吸收星辰之力的方式和利用星辰之力的法门，以及如何纯粹星辰之力。

　　这些并非星遁之法上面的秘法，而是沈凡对照两大遁法的优势和若是总结出来的。

　　司徒摘星的遁速骤然提升，对沈凡自然是百般讨好。

　　沈凡也学会了移形换影的秘法。

　　这一切都在沈凡赶往灵农宝宗的过程中发生的。

　　想不到，这么快就能用上那一招。

　　也正是因为如此，骨朵和李泰山都感应不到沈凡的到来。

　　两大元神被沈凡追得再也没有办法进行逃遁了，被沈凡捏爆。

　　小血他暗中喷出血光，又将两道三花境的元神之力吞噬……好幸福的感觉，都要吃撑了，这一次不知道以沉睡多久。

　　小血暗暗道。

　　“啊……你该死！该死啊！”木族的五气境大能吼道。

　　“蝼蚁！老夫绝不会放过你！”通天分教的五气境大能道。

　　“等你们出来再说吧！”沈凡遁光一转，朝着五灵阵而去。

　　“你要干什么！”两个五气境的那个吼道。

　　“斩草除根！还有两个三花境的蝼蚁！”沈凡着重在蝼蚁之上停顿了一下，然后到了五灵阵之前。

　　两大三花境尚在五灵阵中苦苦破阵，他们已经到了最后的阶段了！

　　随着灵农宝宗的护山大阵破碎，气机泄露，这五灵阵也渐渐困不住他们了。

　　他们没有五气境那样的本事，自然不知道外面发生了什么事情。

　　可是，当沈凡走到五灵阵边上的时候，他们却是感应过来了。

　　“谁！”他们带人聚拢在一起。

　　陌生人的气息。

　　“杀你们的人！”

　　沈凡冷笑。

　　五灵阵他已经熟悉得很，借助五灵阵，要杀死这两个人比杀死骨朵和李泰山要轻松得多。

　　“大言不惭！有本事进来一战！”其中一人喝道。

　　“呵呵……对付你们还需要如此吗？”

　　……

　　半天后，沈凡从五灵阵中提着两个须臾带出来。

　　小血躺在沈凡的左手掌心，神志不清了，“太饱了！太饱了！”

　　这时候，沈凡面朝仙灵死海。

　　仙灵死海得灵气越来越稀薄起来。

　　“人已经杀了。”沈凡盘膝而坐，“倒要看看你们能奈我何！”

　　两大五气境大能气得说不出话来。

　　他们已经狂暴了，仙灵死海翻腾！

　　……

　　沈凡正在寻找离开这个鬼地方的法门。

　　堪比三花境巅峰的天罗地网，异常强悍，而且还会诡异的卸力之法，硬生生的挡住了沈凡的攻击，丝毫不损。

　　假如他现在拥有丹田，假如他的鸿蒙刀决到了堪比三花境的层次，他不需要多想，只需用一刀，一刀就能让天罗地网变成一堆布条！

　　破除这样的灵宝，需要最锐锋而且其中的攻击，肉身之力却是少了一些锋锐。

　　“拳头是没有希望了。”沈凡深吸了一口气，站起来的时候，已经恢复了力量。

　　他隐隐感觉，六丁六甲符的力量正在消退，真体虽然还因为面对两大五气境的大能，迟迟没有恢复到原本的境界，还处在潜力爆发的状态。

　　但，这样又有什么用？

　　五气境强者有多么强悍，他亲眼见过，见过才知道恐怖！

　　他没有还手之力。

　　他也不甘心死亡！

　　不甘心就在这里死去！

　　他的仇，还没有报！

　　他还要去混沌之中寻找父母！

　　他还有太多太多牵挂的人。

　　他还没有踏上武道巅峰。

　　不能死。

　　他将身上所有的底牌都召唤出来，却发现没有用。

　　斩天拔刀术倒是不凡，但是，这门禁术需要借助比自己更强的力量来施展，说罢了，这招禁术就是让人得到拥有越阶施展力量的途径。

　　所以，除非他能寻到堪比五气境的力量，那么施展斩天拔刀术，就不仅仅能斩破天罗地网，或许还能试着给正在破除仙灵死海大阵的两人一人来一刀。

　　沈凡转身，朝着灵农宝宗的内部而去。

　　身上没有，只能寄希望在灵农宝宗了，还有很多地方没有去过，或许能寻到一些东西。

　　……

　　三日后，沈凡回来，神色黯然。

　　根本没有希望。

　　也正在这时候，仙灵死海之中传来惊天的吼声！

　　“要突破了啊。”沈凡眯着眼睛，看着仙灵死海中的两道身影，紫色和金色的身影。

　　紫色老者，和金色中年人，前者气息威严，后者霸道。

　　“杨九，到现在你还不肯祭出你的九把剑吗？”金衣人道。

　　“金藤，你的真阳鞭呢？”紫衣老者道。

　　随即，两人相视哈哈大笑，但沈凡从他们的笑容之中感应到了一丝丝血腥的味道。

　　“小子，你等着，老夫很快就能将你扒皮抽筋，永镇炼狱了！”

　　“他的肉身给我，整好需要炼制一副皮囊！”金藤恶狠狠道。

　　两人对沈凡的愤怒已经到了无处发泄的地步了。

　　两人辛辛苦苦经营起来的木族和通天分教，好不容易在外海立足，也算一方强悍势力，结果今日眼睁睁的看着势力中的顶梁柱死在自己面前，却无能为力。

　　早知如此，他们绝对不会带着三花境和先天境的过来，两人单枪匹马闯进来，或许攻破灵农宝宗的阵法要延长无数年，但是他们耗得起。

　　现在，自己的徒子徒孙一样的人物全部死在自己面前，心如刀割！

　　哪怕他们得到了那东西，到时候也是亏了！

　　回到宗门，也只是一个人的宗门了。

　　到时候，一旦他们踏入生死境，一旦闭关，自己的势力就会迅速落败，甚至是被其他势力侵吞。

　　武道之最是无情，但是那些人都是自己的徒子徒孙，都是自己的后代，其能无动于衷？那不是不相干的人。

　　总而言之……他们的根基，竟然毁在一个在他们眼中只是蝼蚁一样的存在手中！

　　金藤不知何时变成了祭出了一根金色鞭子，那金色鞭子每一次挥舞，都会抽离不少仙灵雾气。

　　气机的破败，让他们能够轻易的寻到任何破绽之处进行攻击。

　　杨九祭出了九把剑，每一把剑化作巨剑，站在仙灵雾气之中。

　　沈凡凝目，分明见到那一把把剑都是中阶灵宝！

　　组合起来，几乎堪比高阶灵宝了！

　　那金色鞭子同样如此。

　　一次次攻击，仙灵死海逐渐破碎，沈凡的心也渐渐的沉到了谷底。

　　……


第一千六百一十八章 血闪苏醒

　　难道真的要死在这两个人手中？

　　沈凡心中越来越不甘，但不知为何，或许是真体的力量太弱，潜力已经用尽了，突破到先天境已经是极限，六丁六甲符也越来越弱了。

　　唉……

　　那便的紫色巨剑和金色鞭子有一部分已经从仙灵死海阵中出来了，毫无疑问。

　　沈凡心中想要发狂！

　　但是丧失了所有的力气一样。

　　他只能无能为力的看着两大五气境强者发威，然后过来，收割自己的生命。

　　“主人。”

　　就在这个时候，沉睡了几百年的血闪忽然从沈凡体内飞出来，落在沈凡面前的时候，一脸亲昵的样子，化作一条血蛇舔着沈凡的脸。

　　“血闪？”沈凡道。

　　“主人！感觉好危险的样子。”血闪道：“咦？那边有两个同阶！”

　　沈凡呆若木鸡，良久才打了个激灵道：“你说什么！”

　　“那边有两个同阶！”血闪道：“主人，他们是敌人吗？”

　　“你是指那两个五气境的高手？”沈凡道。

　　此时，他有些不可思议，元神之力扫过血闪的本体深邃如大海。

　　“恩。”血闪道：“我的气息和他们在同一个层次。主人，如果是敌人，咱们还是走吧。血闪刚刚恢复过来，一个打两个打不过。而且……”

　　“而且什么？”沈凡道。

　　“而且主人你现在的境界太低，我又是你的本命灵物……所以……我现在无法动用那个层次的力量！”血闪道。

　　“卧槽！”

　　这时候，沈凡不知为何学起了胖头陀，他真的想要爆粗口！

　　血闪都拥有这种层次的力量，但因为他的原因，无法爆发那种力量！

　　这是何等的无力！

　　“不对！你沉睡之前不是还处在半步先天的层次吗？即便沉睡了几百年，也不应该……”

　　“主人，血闪得到您的先天真血的力量唤醒了本源雷力……我的本体有一部分是从混沌之中而来……血闪现在才刚刚恢复呢……记忆传承当中，等血闪恢复到巅峰层次会更强。”血闪道。

　　听到这里，沈凡心中更是拔凉拔凉的！

　　用不了啊！

　　最为可怕的是，他与血闪的关系等同于，只要他不死，血闪就无法摆脱他的本命控制，除非血闪已经到了能够把抵挡这种强横力量的反噬，但五气境都做不到！

　　“像上次那样，用我一身的精血之力！”沈凡道。

　　“不行的。”血闪道：“主人，你的气息现在也很强，但是距离我还有些差距。无法动用。假如血闪不是你的本命灵物，现在早就能够替你战斗了。而且，我现在的层次，你的精血没用！”

　　“这么说，我连你的一丝力量也不能借用？”沈凡道。

　　“这个……主人倒也不是不行。”血闪沉思了良久道：“血闪能试着用部分力量来冲击你的本命之力，那样的话，一部分力量就会进入你的体内，我能控制那股力量不对你进行毁灭性的伤害，却多少也会又重大损伤，而且你也无法施展出去啊。”

　　沈凡听到这里，眼睛一亮。

　　“而且，一旦我这样的话，很有可能会受伤，恩……那样的话会暂时变弱。”血闪道：“契约反噬。”

　　“你希望我死吗？”沈凡道。

　　“主人！血闪绝对没有那个意思。”血闪道：“再说了，主人一旦你死，血闪的力量也会大幅度倒退，甚至会别其他人炼化在灵宝的某一个部分……血闪得到您的真血恢复了本源和一些传承……”

　　“那么，你便分出一部分力量来冲击本命之力吧。”沈凡道。

　　“不行的！主人，那样对你也会又损伤！”血闪道。

　　“头顶的天罗地网你看到了吗？”沈凡道：“假如不能突破出去，我就要死在这里！那两个五气境的大能要杀我！”

　　“主人！但是那种力量，在你的体内，不能释放出去！”血闪道。

　　这时候，沈凡见到那紫色巨剑和金色鞭子已经又一大部分从仙灵死海阵之中钻出来了！

　　“管不了那么多了！快！”沈凡喝道。

　　“是，主人！”

　　血闪也认识到了事情的严重性，钻进沈凡的体内，顿时喷出一道雷霆！

　　诡异的是，这道雷霆在血色之中还蕴含着一道青色，至刚至阳的力量直接冲击本命之力！

　　霎时间，沈凡体内被这股力量充斥着，他感觉自己就是一个即将被撑爆的山！

　　“啊！”

　　“主人，快些用出去，否则的话，这股力量对你会造成更大的损伤！”血闪道。

　　沈凡咬牙切齿，眼看到金色鞭子和紫色巨剑已经撕裂的仙灵死海大阵，直接暴喝——

　　“斩天拔刀术！”

　　金色巨刀被沈凡祭出来，体内的那道充斥着本命之力的血青色雷霆爆发出来，从沈凡的双手之中涌入金色巨刀之中！

　　“蝼蚁，死！”

　　“跪下吧！”

　　两道威严的声音从远处传来，金色和紫色的光芒一闪即逝！

　　同一时刻，金色巨刀的仿佛能撕裂苍穹一样，斩在天罗地网之上。

　　撕拉！

　　天罗地网滋嗞嗞作响，一道道力量毁灭！

　　一个巨大的洞口出现！

　　沈凡二话不说，星遁之法冲过去，眼看就要穿过天罗地网的束缚！

　　“秘法，九剑诛仙！疾！”

　　“秘法，金藤焚天，爆！”

　　两大强者怒吼，沈凡刚刚穿过天罗地网，正要飞遁离去，却忽略了一个大大问题！

　　五气境强者的攻击速度！

　　两大秘法，紫色巨剑横贯长空！

　　金藤化作火海，翻涌天地！

　　刹那间，沈凡就被紫色巨剑碾压，金色烈火淹没！

　　两大五气境强者这才停下手来，面面相觑。

　　“想不到这个蝼蚁，关键时候还能爆发五气境的力量！刚刚那一刀，已经不弱于你我的攻击！”金藤道。

　　“秘法禁术层出不穷，数之不尽，那蝼蚁假如陨落，将来的成就不会低。是个猛人。”杨九道：“但是触犯了你我两家，注定该死！”

　　“走吧！损失那么大，这一次要是不能得到那个东西，那就亏大发了。”杨九叹道。

　　“那东西一定还在这里。我的本体已经感应到他了。”金藤道。

　　“斩天拔刀术！”


第一千六百一十九章 通天藤（上）

　　就在他们两人准备行动的时候，金色刀光劈开火海，荡开剑光，沈凡如冲天而起的星光，逃了出来！

　　两大五气境强者面皮抖动。

　　“小看你了！疾！”九把剑形成剑阵朝着沈凡肆虐过去。

　　“束缚！”金藤飞出。

　　本来该死的人竟然没有死！这绝对是不能饶恕的事情！

　　那个蝼蚁，比他们想象当中的还要强！

　　一旦让他成长起来，到时候后果不堪设想！

　　而且，那种越阶战斗的禁术，他们两人也要眼红，尤其是那禁术他们两人隐约看着熟悉！

　　因此，灭杀变成了擒杀，他们倒要将沈凡擒住，在好好搜魂一番！

　　沈凡好不容易连续两次施展斩天拔刀术，已经没有了力量再次进行攻击，见到九把飞剑和金藤飞来，只能眼睁睁的等死。

　　“住手！”

　　娇喝传来。

　　灵农宝宗的宗门核心之地，一道青光瞬息而至，挡在沈凡面前，两道青光，左右落在紫色飞剑和金藤之上。

　　那青光之中，蕴含着一种通天力量一样，轻轻一击，就将两大攻击逼退。

　　杨九和金藤见到青衣女子出现，脸色大喜，道：“你终于出来了！”

　　“哼！不出来，难不成还能让你们将我灵农宝宗的传承也灭掉吗？”

　　一滴青色液体射入沈凡的口中，刹那间化作一股神秘的力量，温养沈凡的肉身，顷刻间沈凡的伤恢复得七七八八。

　　多余的力量，一方面进入沈凡真体之中。

　　另一方面，却能进入他的先天真血之中，那原本逐渐变淡的先天真血，渐渐的清晰起来。

　　“这……你……”

　　沈凡正要说什么，青衣女子转过身，脸上却是一层层树皮一样的褶皱，跟她的姣好背影和声音不符合。

　　“咱们已经见过面了，沈兄。”青衣女子道。

　　“咱们见过？”沈凡道。

　　青衣女子微微一笑，牵动着面部的皮肤，有些难看。

　　“那一年，你重建灵农宝宗，仙殿之后，又一株青色巨树，巨树之上有一根蔓延到了云霄的青色长藤。”青衣女子道。

　　青衣女子说着，扎成马尾的秀发被风吹起，其上又两片青色叶子一样的束带扎着。

　　“你是……那根青藤！”沈凡惊呼道。

　　“不错。”青衣女子道：“也想不到，你还有这种本事，当年妾身都没有看穿你的实力。”

　　沈凡无奈，当时，怎么会被你看穿呢？

　　与此同时，沈凡心中也是震撼不已。

　　这青衣女子是青藤所化，而且抬手间就能挡住两大五气境高手的联手攻击，那么她到底有多强。

　　“通天藤！当年的先天灵宝也跌落到了如今的层次，真是悲哀啊！”金藤道：“不如咱们融为一体，共探大道如何？”

　　“老夫取你一般精华，炼成通天仙剑即可。”杨九道。

　　“哼哼，想不到这些年，真让你们寻进来了。但是，凭你们两个五气境初期？”通天藤道：“即便妾身这些年实力大损，对付你们也是绰绰有余！”

　　沈凡闻言，脚下差点没有站稳！

　　先天灵宝！

　　这个女子竟然是先天灵宝的器灵化形！

　　通天藤！

　　沈凡没想到灵农宝宗之中隐藏着先天灵宝！

　　灵农宝宗当时发生了什么事情？眼前的先天灵宝，分明气息大损，比起当年的无尽星塔呀差的远了！最多介于五气境和生死境之间？半步生死境？

　　沈凡心中想着。

　　那一边，杨九和金藤已经联手，紫色巨剑和金藤火海联袂而来。

　　“通天藤，一切只有打过才知道！”金藤喝道。

　　这一次，沈凡才发现之前自己是多么的侥幸。

　　假如先前遇到此次这种攻击，他的斩天拔刀术都救不了自己。

　　紫色巨剑飞出来的时候，沈凡隐隐觉得空间已经破碎了一部分。

　　金藤化作火海的时候，所过之处都变成了真空！

　　“禁术！诛仙！”

　　“禁术，太阳真焱！”

　　两大攻击，瞬息而至。

　　而这时候，通天藤脸色也变化了！

　　“太阳神藤，通天教主的禁术！”通天藤惊呼一声，连忙拉着沈凡闪避出去！

　　但是那紫色剑光和火焰仿佛长了眼睛，紧紧的追了上来。

　　“沈道友，快逃！逃得越远越好，妾身现在已经管不了你了！”

　　通天藤说完，手一挥，遥远处，那根缠绕在巨树之上的青藤飞了过来，化作青色的光幕，挡在面前。

　　轰——

　　紫色光芒、火焰、青光交错在一起！

　　只是一瞬间的功夫，青色光幕破碎！

　　剑光和火焰还有大部分威能！

　　“去！”

　　通天藤不得已，再次逼出一滴青色液体，凝聚成了一根青色鞭子，啪的一声！

　　沈凡分明见到了一道空间裂缝浮现！

　　这一鞭子，抽碎了剑光，打散了火海！

　　而这时候，通天藤的化形之体身躯摇晃，倒在沈凡怀中，动弹不得。

　　“快走！快走！”

　　通天藤本体也飞过来，附在化形之体上，顿时变成了一根青色鞭子。

　　青色鞭子再次飞起来，一下子抽飞了沈凡。

　　……

　　沈凡倒飞之后，却是没有趁势逃跑。

　　他将司徒摘星召唤出来，要求他将所有人带走。

　　随即也不给其他人废话的机会，再次朝着灵农宝宗飞去。

　　他不能丢下通天藤，无论如何，也不能丢下她。

　　哪怕再一次施展斩天拔刀术，哪怕再次一次消耗血闪的力量，甚至施展血闪最擅长的血雷遁。

　　最为关键是，两大五气境施展禁术之后，还能指望他们能拥有什么战斗力吗？

　　他施展斩天拔刀术，被通天藤的那青色液体所救，现在一身的伤势恢复。

　　只有施展过禁术的人才知道，施展禁术之后的后遗症又多么可怕。

　　假如禁术施展之后却像个没事人一样，那才是真正恐怖的事情。

　　星遁之法全力施展，灵农宝宗已然在望。

　　沈凡见到，通天藤的本体正在很一根金藤以及一把紫色巨剑战斗。

　　至于金藤和杨九两人已经不见了踪迹。

　　沈凡发现，似乎那两个人也融入了战斗物体之上去了？难道这就是他们继续战斗的底牌吗？

　　沈凡这时候，没有死过去，直至感应到了他们的战斗力量，这才小心翼翼的靠近。


第一千六百二十章 通天藤（下）

　　沈凡在一旁观战，远处各种光芒闪烁，交织在一起，如同一片片云霞绽、消散。

　　五气境大能的战斗难得一见，上次见到龙龟战斗也是一边倒的碾压，间接的感受到了强大，却无法领会他们到底是强大在何种地方。

　　生死之境，从先天境开始，掌握的是先天之力。

　　先天之力在沈凡的印象当中可以当成一种先天灵力，算是一种进阶的灵力，属于更高层次的力量。

　　这种力量，基本上能碾压先天境之下的武道之人。

　　所以，一个先天境面对一群渡劫境的强者全部能够碾压。

　　生死之境，四个境界，从先天境开始，掌握的先天力量随着境界的提升而提升，并且在不同境界在先天境之上的造诣也不一样。

　　比如先天境，体内诞生先天之力，运转先天之力，但是并不明显，只能感受气息。

　　三花境在功法和力量属性之上，能够显化三花，在头顶汇聚，这代表着对方再掌控先天之力上已经到了另外一个境界，这种境界的先天之力比先天境掌控的力量一样有碾压的气势。

　　五气境更是如此，先天之力，已经深入了灵魂层面，从神魄意精髓几个地方塑造武道之人，从而融入吸收天地之力，变得更加强大，混迹是一体不破，气机不漏，圆满无缺。

　　这种存在，在力量上和生命上已经到了一个极限，算是一种不死不灭的存在。

　　这时候，他们已经存生于天地力量之中，没有强横的力量，是难以灭杀的。

　　只要跨过这个极限，渡过生死之劫，就能踏入生死境，也是另外一种境界，这是真正的不死不灭！

　　具体如何，沈凡自己也没有体会过。

　　反正，他明白，三花境的大能倘若不想死，施展元神本源之力，五气境也拦不住，前提是没有进行封锁。

　　远处，通天藤与已经融入两大灵宝之中的金藤和杨九战斗，越发的强烈起来。

　　通天藤的本体是先天灵宝，器灵也已经化形，自然是顶尖的强者。

　　不过，有一个问题，沈凡一直不明白，先天灵宝到底是属于何种层次的力量。

　　反正，他见识过的五气境也有好几个了，但是这些人根本都没有驾驭先天灵宝，连灵宝都用不上顶阶的。

　　莫非有资格拥有先天灵宝的人是生死境，甚至是生死境之上的人？

　　假如真是如此，先天灵宝到底该有多强？

　　一念及此，沈凡又想起，那个驾驭先天灵宝金门的黑龙，到底有多强？生死境？生死境之后的大能？

　　想一想，自己目前还是渡劫境，哪怕进入潜能状态也不过是堪比先天境，加上隔着很久才能施展的六丁六甲符，勉强能够进入三花境，不惜一切代价施展斩天拔刀术，或许能够大战五气境一招？

　　最重要的是，这种状态并不一直都有的。

　　假如不是连番大战，加上灵农宝宗告急，沈凡的真体潜能绝对无法让同突破到先天境！

　　如此一来，他的战斗力又有大打折扣。下次想要又如此的突破，不知道还有没有这个机缘。

　　六丁六甲符此次用完，下次想要还不知道要等到什么时候，而且从六丁六甲符的强弱来看，最多是中阶灵宝，能让沈凡提升道三花境已经是极限了。

　　至于禁术，用一次之后，基本上不能再用第二次。

　　先前沈凡连续两次施展斩天拔刀术，自己差点崩溃，连血闪也遭到本命反噬之力，无法再坚持多久的模样。

　　“目前还很弱啊。”

　　见到三大大能的战斗，沈凡恨不得现在就能恢复先天真血，然后成为先天真体，再去寻到重塑丹田的先天灵物，鸿蒙刀诀大进……

　　武道之路漫漫，报仇之路长长，守护之路无尽……

　　沈凡想不到观战之下竟然进入了一种奇异的顿悟状态，心如止水，目光如华，眼见远方战斗起来，他的目光随着三大高手的战斗而转移着。

　　通天藤不知道受到了何种损伤，目前的力量并未发挥其本体的真正力量，面对两大融合状态下的中阶灵宝，三者战斗达到了一个诡异的平衡。

　　通天藤的本体气息堪比五气境，中阶灵宝的层次没有提升，但融合了杨九和金藤之后，越发的犀利起来。

　　九把剑凝聚剑阵，主剑在中央守护，其余几把剑列成八个方位，朝着通天藤斩去。

　　通天藤喷出一道道青光，青光变成一片片青色的叶子，这些叶子呼啸着，撕裂苍穹，纵横天地，斩向剑阵。

　　剑阵嗡嗡作响，一道道紫色剑华如同泉涌，在沈凡眼中，那剑阵就像一个紫色的漩涡，任凭青色叶子肆虐，一股脑的吞噬进去。

　　另一边，金藤不知何时变换了形状，化作一轮金日，金日冉冉升起，周遭都是一片火红，火红之中，无数的看符文蕴含着先天之力，带着焚天煮海的气势，炼化过去。

　　“去！”通天藤娇喝一声，分出一根青色的鞭子，抽打金日。

　　金日晃动，化作金色巨口，那一朵朵火焰就像金齿一样咬住青藤鞭子，并且吞噬，吸收通天藤的力量。

　　“滚开！”娇喝再起。

　　有一条青色长鞭抽打过来，啪的一声，抽散了金色巨口，抽飞了金日。

　　金日溃散，化作金鞭，其中沈凡偶尔能够见到金藤的元神在喘息，再然后，再次化作金日碾压过去。

　　通天藤也不好受，那青色巨藤的本体之中，沈凡能够见到通天藤的化形之体正弓着身子，有气无力的驾驭本体战斗。

　　从她脸上的表情可以看出来，这一场战斗也是相当的辛苦。

　　尤其是金日碾压过来的时候，她脸上的肌肉都似乎在抽搐。

　　很痛！

　　沈凡在极限炼体之中，偶尔就能感应到这种感觉，相当的难受。

　　“那两人的功法和战斗方式以及施展出来的秘法都是专门研究通天藤的弱战斗。先是施展禁术，消耗通天藤的力量。然后再用秘法融入本命灵宝之中，如此一来，得到本命灵宝的守护，温养肉身，并且以自身元神和其中器灵融合，灵性大增，威力暴增！

　　不仅如此，他们两人力量属性也对通天藤相当克制，别看通天藤现在处在上风，但不是长久之计？”

　　我能干些什么？

　　沈凡想。


第一千六百二十一章 相信我吧

　　战斗还在继续。

　　沈凡无法插入其中，三者五气境大能战斗的时候，周围的气机连为一体，沈凡此刻连靠近的力量都没有，除非施展斩天拔刀术。

　　此次，着实累着了血闪，刚刚苏醒过来，就面临这如此损伤，大战之后不知道还要沉睡多久，沈凡只能在心中默念，到时候一定为血闪寻找各种先天灵物，补充它的本源力量。

　　却说那边的战斗。

　　沈凡发现，五气境的战斗又三个特点。

　　第一，力量控制到了毫巅。他们的战斗惊天动地，波澜壮阔，但是只限制在一个固定的地方，再远的地方，比如沈凡站着的丝毫没有波及。

　　做不到吗？不是，连沈凡都能做到他们不是做不到，而是他们将力量都集中起来，一点都没有浪费。

　　第二，先天之力的变幻。他们的先天之力已经蕴含他们意志，沈凡隔着很远的地方都能体会其中的恐怖力量，比如金藤至刚至阳，那至刚至阳的先天之力充斥四野，并且还蕴含着一种霸道无双的意志。

　　从三花境开始，实际上先天之力已经变成身体的一个部分。

　　第三，强悍。秘法的强大，禁术的强大，生命层次的强大，以及战斗方式的强大。

　　不说通天藤，以一敌二不落下风，自然是强横的表现。

　　杨九和金藤二者看起来比通天藤弱很多，很多次通天藤都爆发恐怖攻击都能被他们两人轻易的闪躲过去。

　　由此可见一斑。

　　再有一个方面，也让沈凡觉得相当震撼，那就是战斗的控制！

　　这一点，哪怕沈凡战斗过很多次，他都难以把握，对付一些弱一点的人还好，对付那些比自己强的人，他唯一能做的就是不断爆发底牌，断掉敌人，而不是像杨九和金藤一样一点点的扳回局面。

　　从最开始的禁术，到后面的秘法，再到两人施展攻击犀利剑力和霸道阳刚的火焰之力，再到两人从弱势逐渐到主动。

　　这一切似乎都在杨九和金藤的掌控之中。

　　通天藤似乎也意识到了这一点，有意用狂风暴雨的姿态杀死杨九和金藤。

　　奈何杨九用剑阵守护，金藤用金日碾压炼化，逼得通天藤无可奈何。

　　“好手段！”

　　沈凡叹为观止，这些强者没有一简单的家伙。

　　这时候，通天藤的青色光罩逐渐变淡，青色巨藤的攻击速度也减慢了很多，只因为金日已经不知何时到了它的头顶，一片火海降临。

　　这一边，九剑之阵也步步为营，碾压过来，一旦青色鞭子攻击金藤，剑幕飞出，挡住青藤，甚至杨九还能操控剑力撕裂青色鞭子。

　　到得此时，通天藤缩回了所有的鞭子，再次祭出一滴青色的液体化作一片青色光幕挡住两大强者的攻击。

　　“好算计，好算计！”通天藤娇喝道：“但是，凭你们两个以为就能束缚我？”

　　“哈哈……通天藤在灵农宝宗诞生的时候，威名赫赫，我们两个又岂能乱来？”杨九道：“这些年你的本源无法恢复，又处在这个地方，无人问津，即便能吞吐天地灵力，又能恢复多少？今日我们以火焰之力和犀利剑力，硬生生的磨掉你的通天灵光！”

　　“哼！”娇喝一声，通天藤却是再次收缩，外面的火海和无数剑光让它难以抵抗。

　　……

　　半日之后，通天藤变成了三丈长，宛若一条蛇一样盘起来，四周是一个青色光罩，在火焰和剑光的肆虐之下摇摇晃晃，濒临破碎。

　　更远一点，剑阵和金日逐渐变大，沈凡眼睛瞪得大大的，赫然发现他们的攻击再次上升了一个层次。

　　“筹划无数年，岂能没有对付你的手段？通天灵光虽然厉害，但不是不能破！”杨九和金藤两人面面相觑，气息提升到了极限的时候，猛地各自喷出一口精血。

　　再然后……一群群嗡嗡大响的声音传出。

　　一只只拳头大的金色蚂蚁出现在通天灵光的光罩之上，那些蚂蚁的正是吞噬通天灵光！

　　“这是……太古凶虫榜之上的……噬金蚁！”

　　沈凡眼皮猛跳，只觉得仙灵葫芦之中的噬灵虫已经暴动了！

　　沉睡已久的噬灵虫再次苏醒过来，暴动！

　　“噬金蚁！”通天藤惊呼，那声音之中带着惊恐之色。

　　“这些年走南闯北，几乎走遍了整个东海，从一处太古遗迹之中寻到了这一窝噬金蚁！”杨九道：“通天藤，任你的通天灵光强横无双，遇上这噬金蚁又如何？”

　　“桀桀……杨兄，咱们就等着收获吧。”金藤道。

　　这时候，金藤也距离噬金蚁远远的，这东西，连他都忌惮。

　　噬金蚁这种太古凶虫，也是大大有名，能排在前三十六名之列！

　　无物不噬，无物不吞，水火不侵，金刚不坏！

　　这是噬金蚁的特点，基本上跟噬灵虫有些像类类似。

　　尤其是植物一类的生灵，最害怕噬金蚁的吞噬，基本上噬金蚁能够免疫大部分植物类生灵的攻击。

　　比如那通天灵光对杨九和金藤来说是不能轻易触碰的力量，但是遇到噬金蚁，等于是一顿每餐。

　　这些通天灵光之中蕴含这通天藤的属性精华。

　　偏偏通天藤现在也已经羸弱了，除了依靠通天灵光护体，无法再施展犀利手段。

　　再说，眼前的这群噬金蚁都已经是二次蜕变，单个都是堪比半步先天境，联合在一起，吞噬的速度相当快！先天境无解！

　　眼看通天灵光越来越弱，越来越薄，通天藤竟然生出一股无力感。

　　“通天道友，过来！”沈凡暗中传音。

　　“你是……沈道友！”通天藤道。

　　“将这些噬金蚁全部吞噬进入体内，沈某有办法对付他们！”沈凡道。

　　“这是进行了二次蜕变的噬金蚁，一群群的出现，连先天境都能吞噬，很难对付！”通天藤想不到沈凡还敢过来，心中感动之余又是无奈。

　　它可不相信沈凡能够对付噬金蚁。

　　“且相信沈某吧。”

　　沈凡也不给通天藤反应的机会，冲了过来。


第一千六百二十二章 噬灵虫VS噬金蚁

　　沈凡也不给通天藤反应的机会，反正现在杨九和金藤两人联手施展秘法召唤噬金蚁，再次元气大伤，斩天拔刀术再次出击，金色刀光从虚无浮现，落在剑阵和金藤之旁。

　　“又是你这个小子！”金藤暴怒。

　　“该死！”剑阵之中喷出一道紫色剑光抵挡金刀横劈！

　　另一方面，金藤也化作一轮金日，守护己身。

　　金色刀光破碎，刀影消失，沈凡已经到了通天藤的通天灵光之中，身上正缠绕着通天藤，一只只噬金蚁直接被通天藤的无数分支给拉了进去，陷入通天灵光之中！

　　这时候，又有一滴青色液体浮现，再次化作通天灵光守护。

　　“哼！找死！”杨九能金藤见到这一幕，冷笑连连，许是那小子对噬金蚁不熟悉吧，敢将他拉入通天灵光之中？

　　除非他一只施展禁术，否则就面临被吞噬的命运吧！

　　还有通天藤，也坚持不留多久，一旦被噬金蚁附体，先天克制，哪怕力量再强，也摆脱不了。

　　两人心中欢喜，正准备收拾通天藤，便各自在一旁调息。

　　然而，半天之后，通天灵光丝毫没有变化，噬金蚁也似乎被一层青色光雾给迷惑了。

　　也正在这时候，杨九脸色骤变道：“心神受损！噬金蚁死了！”

　　金色鞭子猛地颤动了一下，“怎么可能！”

　　……

　　“你怎么可能！你最好不要乱来！噬金蚁是太古凶虫榜上排名前三十六的凶虫，一群联合起来，先天克制我们这种植物生灵，哪怕我比他们强，我们的力量对他们来说也是大补之物！”

　　“你虽然能爆发堪比雾气境的力量，但那时禁术，这些噬金蚁你那杀一只，却杀不了一群，说不定他们还会将你也一起都给吞噬掉！”

　　“进行了二次蜕变的噬金蚁，虽然没有进入先天层次，但是他们一群群联合起来，任何一个先天境，三花境，甚至是五气境的大能也要退避！除非是生死境强者，才能直接碾压！”

　　……

　　沈凡不紧不慢的看着通天灵光之外的噬金蚁正在被通天藤的分支给束缚住，也见到噬金蚁正在吞噬通天藤的分支。

　　他淡淡道：“才进行了二次蜕变的噬金蚁这么厉害？”

　　在他印象当中，噬灵虫一次蜕变能够灵境无敌无解，二次蜕变法境无敌无解，除非是遇到天生克制的存在。

　　按照道理，不是只有经过第三次蜕变才能堪比生死之境吗？

　　“不一样的！只有一只噬金蚁，的确无法威胁先天境！”通天藤道：“但是一群上百万的噬金蚁联合起来，他们绝对不是一群噬金蚁！二是一只堪比三次蜕变的噬金蚁……”

　　“怎么会这样？”沈凡道。这一点他怎么也想不通。

　　“噬金蚁这种太古凶虫，他们所拥有的本源力量每一次蜕变之后，都会逐渐苏醒过来，蜕变的次数越多，他们联合起来之后，就越凶狠！这群噬金蚁，别说先天境，一旦三花境被附上，说不定之来得及杀死一半，就要被吞噬了。一般的防御，根本挡不住！”

　　“五气境也忌惮。”

　　“你的意思是说，它们的本源之力很强大，联合起来之后，等于将本源之力汇聚在一起，然后能够吞噬比自己强大几个境界的存在！”沈凡似懂非懂道！

　　“大概是这个道理！”通天藤道：“你且记住！这种太古凶虫，尤其是群居状态的太古凶虫，一旦过了二次蜕变，联合起来，能吞噬比自己强大好几个境界的存在。假如进行了三次蜕变，生死境无解！甚至混元境也……”

　　“混元镜？”沈凡道。

　　“这个你现在不需要知道。”通天藤冷冷的看了一眼沈凡，道：“等你成为生死境大能再说吧。这是个很久远的问题。”

　　“那么四次蜕变呢？”沈凡道。

　　“呵呵……至少在妾身的所听过的传说当中又四次蜕变的这种太古凶虫，一旦出现……混沌世界无敌……混沌之中都能称霸，简直是人见人怕的存在！”

　　沈凡一头雾水，但心脏也猛地跳动起来。

　　他隐隐明白了当年阎影对他说过，噬灵虫的强大，她只是说了二次蜕变法境无敌，但并没有说二次蜕变之后到底有多么强大，当他问及三次蜕变和四次蜕变的时候，她也只是说很强，无敌，连她都要忌惮。

　　如今看来，的确是这么一回事。

　　噬金蚁好歹也是太古凶虫榜之上排名前三十六的强横凶虫，又是草木生灵的克星，难怪通天藤会忌惮成这样。

　　沈凡深吸了一口气，目光闪烁道：“拉进来吧。沈某又办法对付它们！”

　　“难道你又虚无之玉？”通天藤见沈凡到现在还有这种把握，自然知道他不是鲁莽也不是无知，惊呼道：“你真的有虚无之玉？”

　　“虚无之玉是什么东西？”沈凡道。

　　“一种克制噬金蚁的天地灵物，不在五行中，不入轮回里，噬金蚁无法吞噬，它却能困住噬金蚁。要知道噬金蚁这种凶虫，无物不噬，金刚不坏，很少有克制之物……”通天藤道。

　　“不是虚无之玉，难道是其他克制之物？你且拿出来，让妾身看看，到底能不能克制，实在不行，妾身说不得舍弃本源不要也要带你逃得一命。”通天藤道。

　　“没有克制的天地灵物。”沈凡掌心翻开，仙灵葫芦出世，也不顾瞬间之下，通天藤那勃然色变的神情，也不过它见到仙灵葫芦之后眼中泪水，只是淡淡道：“克制它们不算什么，吞噬它们才是沈某的目的。”

　　说罢，噬灵虫出动！

　　噬灵虫出来的瞬间，通天藤从灵魂深处都赶到恐惧，下意识的看了一眼，颤抖的本体凝固，就要泪流的化形之体硬生生的将眼泪逼了回去，愣了好半天，抓住沈凡的身体惊呼：“噬灵虫！”

　　也正在这时候，通天藤的分支包裹所有的噬金蚁，全部拉入了通天灵光之中。

　　再然后，它见到让它有生以来头皮发麻的场景。


第一千六百二十三章 收宝！

　　杨九和金藤不愧是老牌的五气境强者，单纯从眼神就看除了沈凡的不妥！

　　当然，一个能够徒手抵抗他们两人花费大部分力量才祭炼出来的先天灵宝封印符的三花境，正常吗？

　　而且，此刻的沈凡哪里是什么三花境？

　　妥妥的五气境！

　　不仅如此，此时的沈凡气机饱满，先天之力纵横，周身都缭绕着青色长藤一样的青气，周围的空间都似乎因为那股青气而在颤抖。

　　那股青气硬生生的挡住了先天灵宝封印符的力量！

　　“不好！速战速决！那个是通天藤的本源之力！”

　　金藤眼尖，一下子就看出了虚实。

　　金藤本身也是太阳神藤的分支，对同样是藤类的通天藤的气息最是敏感，见到那藤影翻飞，立刻知道是怎么回事了！

　　“破！”

　　沈凡的声音有些尖锐，暴喝之下，青金色的色拳头落在第一枚先天封印灵宝符之上，化形成为九阳环的先天封印灵宝倒飞而出，旋转着在空中嗡嗡作响。

　　“去！”

　　杨九手一挥，另外一先天灵宝封印符也动了。

　　先天灵宝封印符来自于九阳环，九阳环用自身的先天灵宝之力凝聚的封印符箓，也是蕴含一丝本源之力的，而且是两枚！

　　尽管本源之力比起此刻沈凡身上的本源之力要少得多，但是纯正！

　　不像通天藤附身沈凡，其中经历了种种隔阂，并不能完全发挥那本源力量。

　　霎时间，杨九和金藤元神转动，全力操控九阳环虚影来回碰撞！

　　漫天都是金色环影，围绕着沈凡，如同旋转的金光，封闭了沈凡所有的退路。

　　沈凡也不能任凭那九阳环虚影打在身上，否则一旦护体的青气被打散，他的真体是无法承受那九阳环的力量。

　　九阳环的攻击力量不过五气境，却拥有封印之力，幸亏沈凡于通天藤合体，否则的话，通天藤绝对会被封印而他也会被封印给轰死。

　　现在，两人合体，隔绝了通天藤的气息，那九阳环的封印之力无法压制通天藤，沈凡一拳拳爆出，倒是不同反响。

　　……

　　战斗一直持续。

　　打了三个月！

　　三个月来，杨九和金藤两人先后吞服了不少灵丹妙药，这是保命的东西必须的随时吞服。

　　而沈凡周围的青气也是渐渐的变得淡了起来。

　　“不好！”

　　沈凡脸色微变，他明白，假如这些青气变淡，那么连最后一丝机会也没有了。

　　这先天封印灵符比他想象当中的要强！

　　而青儿也没有想到多年无法进阶，已经退化到了这种地步，连舍弃的本源之力也坚持不了多久了吗？

　　“沈道友，这是收宝诀，你先行参悟，到时候咱们直接将那两枚先天封印灵宝符给收了！”

　　青儿忽然道。

　　“收了？”沈凡道。

　　“不错。”青藤道：“既然他要收我，那么为什么我就不能收它？它也不过是一个先天灵宝的分身之力罢了。”

　　“但是，它的攻击那么强，咱们怎么……”

　　“你先行参悟吧。那两枚九阳环的也拥有一些灵性，它们实在消耗咱们的本源之力。”青儿道。

　　沈凡元神顿时开始参悟起来。

　　只是一会儿，沈凡顿时心动起来。

　　这收宝诀简直是对付天下诸般宝物的克星。

　　奈何，必须得要境界在那宝物之上，力量在那宝物之上才能直接收下，否则的话会被反噬！

　　但现在，青儿掌控自己的身体，本源之力也是相当强悍，施展收宝诀绝对是没有问题的。

　　“你怎么不直接用？”沈凡道。

　　“忘了修炼。”青儿道。

　　沈凡：“……”

　　沈凡真想来一句：“被困在灵农宝宗这么多年，难不成你一直睡觉去了？”

　　……

　　“收宝诀，最重要的是手法。”

　　“其次是宝物的特点。”

　　“再然后是用何种方式去收，原来这法决还能各种各样的法宝特点进行变换。”

　　……

　　如此又过了三个月，九阳环的金光漫天，青影却是越来越稀薄了。

　　“封印！”

　　杨九和金藤两人见状脸色大喜，连忙联合起来，爆发九阳环的最大力量，直接降落在沈凡头顶。

　　“青儿，动手吧！”

　　沈凡已经收宝诀，接下来最重要的一个地方就是两人合力运转收宝诀。

　　“环形类的至宝，那就用网。那两个老东西当时用天罗地网困住沈某，这一次，这一次也让你试试味道！”

　　沈凡的元神一笑，动用元神之力模拟出来。

　　青儿操控沈凡的肉身，驾驭本源之力，按照沈凡的提示打出一道道法决，最终将所有的本源之力化作一道青色巨网。

　　青儿本来就要冲向九阳环。

　　沈凡突然喝道：“慢着！”

　　“怎么？”青儿道。

　　“咱们先攻击杨九和金藤，那两个人用自己的心血操控九阳环那么久，现在正是萎靡不振的时候，先杀他们！”沈凡道。

　　“好主意！”青儿点头，多年没有战斗，一些战斗经验都快要忘了。

　　青光一闪，沈凡元神之力晃动，只觉得刚刚那青光的速度比他施展星遁之法要快得多，无与伦比。

　　瞬息，青儿就到了杨九和金藤身旁。

　　“死！”

　　青色巨掌从天而降！

　　杨九和金藤见状，脸色大变。

　　青儿狞笑。

　　眼看青色巨掌就要落在杨九和金藤头顶，杨九和金藤两人不知何时消失在原地。

　　而与此同时，剑和鞭都已经到了九阳环虚影之上，驾驭九阳环来袭。

　　“通天藤的本源之力已经消失了，刚才正是他狗急跳墙的一招！”

　　“这下，绝对能够封印它！”

　　杨九和金藤老奸巨猾，竟然连这一点都想到了。

　　沈凡的脸色阴晴不定，似乎被两道冲来的九阳环给震惊住了。

　　“封印！”

　　九阳环冲过来。

　　杨九和金藤松了一口气，一切尘埃落定。

　　“哈哈！收！”

　　沈凡在这时候，忽然咧嘴一笑，青色巨网从沈凡袖子之中展开，猛地一紧！

　　两道九阳环虚影被青网给兜住！

　　连带着杨九和金藤也被收住！

　　“炼！”

　　厉喝之下，通天藤的本源之力爆发，青气如剑，切割九阳环虚影。


第一千六百二十四章 生死境现！

　　这时候，被青儿的本源之力炼化，金藤和杨九两人的本体也被逼出了灵宝之中！

　　“不要啊！”

　　“怎么可能！”

　　“这是收宝诀！”

　　……

　　九阳环虚影被炼化，杨九和金藤还在苦苦支撑。

　　“得饶人处且饶人！老夫是通天教的长老，你若是敢杀我……”

　　“通天教主我都见过，你算个什么东西！”掌控沈凡身躯的青儿冷笑，猛地一捏！

　　碰！

　　青色巨网紧缩，杨九的肉身崩溃！

　　另一边，金藤也被炼化成了一根金藤。

　　至于金藤的元神早就被炼化成了渣渣。

　　杨九的元神步入他的后尘。

　　最终，沈凡捏着金藤本体，也就是那根金藤，神色怪异。

　　他打摆子一样的抖动了一下，一道青影从他的身体之中飞出来。

　　随即，一道新嫩的青藤只有三丈，缠绕在沈凡身上，沈凡隐隐能感受到青儿的气息。

　　这时候，通天藤只是相当于先天境了！

　　“怎么会这样？”沈凡道。

　　“本源核心尚在，沉睡之后，慢慢修炼就能得到。”青儿道：“妾身留在你身体之中的力量，凝聚通天法衣，关键时候可以作为法遁灵宝。”

　　“这是，通天诀，你好生参悟。”

　　“沈兄，青儿要沉睡了。”

　　……

　　战斗结束，青儿的气息也压制到了极限，最终化作一道青藤盘绕在沈凡的腰间，化作一根腰带。

　　而这时候，沈凡的真体潜能状态也消失了，至于六丁六甲符早在不知什么时候也已经消散。

　　血闪沉睡了，遭受三次本命之力的冲击，差点将他的境界都打散了。

　　噬灵虫也陷入了沉睡，正在炼化噬金蚁的力量。

　　值得庆幸的是先天阵血得到通天之液的生机，竟然开始壮大，虽然没有复苏，但至少不用担心会在几十年之后彻底消失。

　　而这时候，体表还浮现一道青色衣服，不然纤尘，还带着青儿的淡淡清香。

　　“通天法衣？通天诀？”

　　沈凡心中一动。

　　顿时发现，这通天诀是驾驭这通天法衣的法门。

　　须知，得到一件灵宝之后，需要相应的法门驾驭，这种法门一般都是灵宝的器灵主动告知掌控者，否则强行炼化的化，灵宝也就报废了。

　　只要得到灵宝的法决，才能如指臂使，发挥灵宝的力量。

　　“通天法衣是青儿用禁术脱下一层藤皮凝聚而成，没有器灵存在，但却是一件高阶先天灵物，又因为融入了我的躯体，所以即便没有器灵，也能由我的元神掌控。这边是她所说的好处吧。”

　　“通天诀……原来是这通天法衣最大的作用竟然是用来飞遁……通天遁！这……好强！”

　　沈凡暗自咋舌。

　　通天诀驾驭通天法衣，能让他施展通天遁，这门遁法也是通天藤当年的本命遁法，也亏得沈凡已通天藤的一层藤皮化作己身的先天灵物，才能驾驭。

　　“通天法衣是顶阶先天灵物，假如诞生灵智，战力堪比五气境强者。可惜没有器灵，我的元神之力又太弱……通天法衣的力量竟然无法全部施展出来！通天遁也要打大折扣！”

　　……

　　最终，沈凡将通天诀修炼之后，以自身的元神之力驾驭，施展通天遁，结果速度比起先天境也不过是快了一分！

　　尽管如此，这门遁法已经比星遁要快，尽管星遁也能从先天境手中逃亡。

　　而且，假如说星遁多了移形换影能够不被束缚的化，那么通天遁则是加强版的移形换影。

　　“正所谓通天，这门遁法却是冲天而起，这一瞬间，即便是三花境也压制不住，即便是中阶灵宝！”

　　无视压制！

　　有天便能遁！

　　除非在一个完全隔绝的空间之中。

　　这难道就是通天藤的本命力量？

　　……

　　此次大战，沈凡收获颇多。

　　几件灵宝已经到手，两大五气境的须臾带，四大三花境的须臾带，好几个先天境的须臾带全部成了他的战利品。

　　这些战利品估计能够支撑他修炼很久。

　　除此之外，此战让他体会到了先天境，三花境和五气境的力量到底是一种什么层次，这对今后的武道修炼来说是一个难得的机缘。

　　比起这种机缘，前面的须臾带不算什么。

　　况且，这一战也提升了不少战斗经验。

　　而且这一战是险之又险，假如不是通天藤最后出现，并且两人合体，现在自己应该死了吧。

　　沈凡将战场整理了一遍，见到仙灵死海真和五灵阵破碎，先天一气阵倒是还在，护山大阵也没了。

　　亏得此次大战在山门之外，所以灵农宝宗里面并没有收到多大的影响，仍旧是一个山水宝地。

　　他也懒得离去，经此一战，即便是现在这种状态，面对先天境也没有什么好畏惧的。

　　而且，暗中观战的人也不在少数，就在沈凡炼化两大五气境大能的时候，暗中的那些人不要命的狂奔。

　　谁敢乱来？

　　沈凡深吸了一口气，正要祭出传音符召唤司徒摘星带着苏紫烟他们回来，没有比这里还要安全的地方。

　　沈凡冷笑着，他发现时候有几个之前离去的三花境大能又悄悄的来到附近窥探。

　　还有几个先天境，也过来了。

　　他们在远处观望着，似乎想要确定杨九和金藤是不是真的死在他的手上。

　　自然而然，杨一和金藤不在，沈凡站在这里好好的收敛了气息，那些人脸色狂震，从暗中露出身形，朝着沈凡抱拳，显然没有恶意。

　　“灵农宝宗尚未开山门，他日山门大开，必定广邀各位通道畅饮，今日就不招待各位了。”

　　“客气了。”众人闻声各笑，随即就要准备离去。

　　这时候，天边飞来一道金雷，瞬息而至。

　　落在沈凡面前，一个平淡无奇的老者开口道：“灵农宝宗的通天藤杀死了两个五气境？恩，看来这些年恢复得不错，老夫整好拿来炼制一件顶阶灵宝。”

　　沈凡面色顿时一沉。

　　这人好大的口气。

　　“这位前辈……”

　　“你是灵农宝宗的吧……恩？该死！你竟然杀了浩儿！”老者脸色骤变，霎时间背后浮现一片雷霆之海，朝着沈凡碾压过去！

　　“啊！是生死境前辈！”

　　“走！”

　　“前辈多有得罪！”

　　……


第一千六百二十五章 妙清仙子

　　沈凡还未做出过多的反应，围观的人顿时再次离去，那速度比之前还要快。

　　沈凡只听清楚了三个字——生死境！

　　然后，他没有丝毫的反抗之力就被生死境的老者捏住了喉咙。

　　不过，就在老者要捏死沈凡的时候，他忽然顿住道：“通天藤在哪里？你身上还有通天藤的气息！”

　　沈凡被老者的气息镇压的动弹不得，连化都说不出来，只是瞪着眼睛。

　　“罢了，杀了你，搜魂便是。”老者冷言冷语，心念一动，正要捏爆沈凡的肉身，不知何时，沈凡背后站着一个白玉为衣，冰肌玉骨的女子。

　　那个女子伸出秀手，轻轻的搭在沈凡的肩膀上，老者忽然觉得自己捏着的是一块混沌之铁！

　　手骨发麻！

　　“堂堂生死境，对一个晚辈出手，真是越活越回去了。”白衣女子道。

　　蹬蹬蹬！

　　老者连退几步，一脸忌惮的盯着白衣女子道：“你……你是谁！”

　　“你又是谁？”白衣女子道。

　　“上官啸天！”老者紧声道。

　　白衣女子没有急着动手，只是低着头，不知道在想些什么。

　　上官啸天双手握成了拳头，瞳孔之中雷霆密布，体内的雷霆之力咆哮，似乎在准备倾天一击！

　　这个女人？来历不凡，但是气息最多也是生死境，而且他似乎记忆除了一些问题，神智也有一些不清晰，刚刚她阻拦我的时候，虽然力量强横，但是元神之力很是薄弱。

　　她应该是修炼出了什么问题。

　　灵农宝宗的通天藤既然能够杀死五气境，估计也不是破烂得不像话，炼制一件顶阶灵宝的话，假如混沌之路开启，未必不能闯一闯混沌之路。

　　通天遁法，当年可是闻名得很。

　　关键得杀了她，这个女子身上也是宝光四射，应该也有不少好东西。我刚刚从进入生死境，正需要大量的至宝来恢复自身。

　　“东海，复姓上官而且还诞生了生死境的家族，记得只有一家。”白衣女子道。

　　“不错。正是那个上官家族。”上官啸天有些傲气道。

　　上官家族名列东海的顶尖势力，屹立无数万年不倒，自然是有外人无法企及的底牌。

　　只有混沌势力之中那些最顶尖的势力才知道，东海上官家也有一位闯入了混沌之中的老祖宗。

　　不过，他们上官家族那位老祖宗闯入混沌之中的时候，他还是一个先天境小辈，这中期相差无数万年，记忆遥远了。

　　“既然如此，你来这里的时候，上官离云就没有和你说什么吗？”白衣女子道，这时候她抬起头。

　　沈凡整好从眩晕之中清醒过来，感应到身后的女子，他回头一望，顿时满脸愕然。

　　也正在这时候，上官啸天听得“上官离云”四个字的时候，再次倒退三步，满脸惊恐道：“你……您……怎么认识家祖！”

　　上官啸天从先天境修炼道生死境，不知道经过了多少万年，百万年应该有吧。印象当中，渡过了两次劫难。

　　至于他们那位进入混沌之中的老祖，正是上官离云！

　　现如今，整个东海，记得那个名字的人，只有东海龙宫的那个老龙王还记得这个人，毕竟是同一个时代的人，而且当时上官离云也一直低调，除了与东海龙宫打了一次交道之外，典籍之上根本不得而知。

　　而现在……眼前的这个女子……她知道上官离云！

　　这说明了一件事——

　　同一个时代的人！

　　一念及此，上官啸天只觉得汗毛竖起，一股凉气从脊椎尾直冲脑门！

　　“前……前辈，晚辈上官啸天，有礼了！”

　　上官啸天；顷刻间就将所有的力量收敛起来，变成了一个平凡的老者，满脸笑容，比沈凡初见他的时候，温和了无数万倍。

　　“走吧。”白衣女子道：“这灵农宝宗毕竟是我一手传承下来的，却不是谁都能毁掉的。”

　　嗡！

　　上官啸天头皮发麻，震惊得差点摔倒，饶是他是生死境强者，也结结巴巴道：“您……您是妙清仙子？”

　　“呵，倒还有人记得妾身的名字。”妙清仙子道。

　　“妙清前辈重回灵农宝宗，灵农宝宗必定重现往日的辉煌！”上官啸天说着，后退一步，道：“妙清前辈，晚辈还有要事，就此告辞。”

　　“别忘了，回去之后，带些礼物过来谢罪。”妙清仙子道：“灵农宝宗的人，不是谁都能欺负的。你，或者上官家的任何一个人过来送都行，你若是能将上官离云那个老匹夫请来，最好不过。当年一招没有杀他，也不知道他现在还能不能接下本仙子一招。”

　　“晚辈不敢！定当准备厚礼。”上官啸天闻言吓了一身冷汗，见到妙清仙子挥手，不要命的狂奔离去。

　　目送上官啸天离去。

　　妙清仙子伸出纤长手指，摁在沈凡的脑门之上，巧笑道：“发什么呆，回家。”

　　“好。”

　　……

　　灵农宝宗，巨树之下，妙清仙子将通天藤重新放回巨树之上，道：“青儿也走上了这条路，破而后立，勇气可嘉了。”

　　“仙子姐姐……想不到你竟然是灵农宝宗的第一代宗主！”沈凡道：“不是说灵农宝宗最强的人只是五气境吗？”

　　“最强的人只有五气境吗？”妙清仙子感慨道：“看来妙元师姐已经陨落在混沌之路了。”

　　“什么是混沌之路？”沈凡道。

　　“没什么。”妙清仙子苦笑一声，转移话题道：“你得到了青儿的藤衣，两人倒是缘分不浅。”

　　沈凡闻言，顿时有些不好意思，妙清仙子或许不知道，当时青儿与沈凡双修的时候，和她生得一模一样！

　　怪不得，原来青儿是妙清仙子的本命先天灵宝，器灵化形之后，模仿妙清仙子的模样。

　　妙清仙子不是别人，正是躺在仙玉棺中无数年，跟着沈凡从大罗天地来到混沌世界的仙子姐姐。

　　沈凡曾经无数次想象过仙子姐姐的境界，就是没有想到仙子姐姐竟然这般强！

　　连生死境强者都她吓跑了。

　　妙清仙子，这个名字不错。


第一千六百二十六章 往事，尘埃落定

　　长时间的战斗，加上各种潜力的激发，沈凡的身体严重透支，即便真体不凡也在亢奋之后，变得极度疲惫。

　　满脑子的疑问只能留在心中，在妙清仙子托着他的手的情况下，不得不躺在卧室之中，开始睡觉。

　　妙清仙子则是一脸怀念的神色，走遍了灵农宝宗的每一个角落。

　　司徒摘星见到妙清仙子的时候，口水流了一地，不过由于他多看了两眼，第二天不知道怎么回事，心口不舒服，嘴巴张不开。

　　张帆他们得知是这位妙清仙子镇压灵农宝宗，并且拯救了沈凡之后，一个个行大礼，包括还是元神之体的胖头陀几人也是出来见礼。

　　“唉，何苦至此。”妙清仙子见到胖头陀几人感慨了一句。

　　整好上官家族的上官啸天亲自带着天材地宝前来请罪，他自然不能那一些普通的东西搪塞，其中又有一些顶尖的货色。

　　妙清仙子见对方拿出来的东西也很有诚意了，也没有不依不饶，只是指着张帆他们几个道。

　　“这个元神完整，需要重塑肉身，这个需要修复根基，这个……他们的伤势需要的天材地宝还需要上官道友帮个忙。”妙清仙子道。

　　“前辈客气了，这是晚辈应该做的。”上官啸天不敢大意，虽然帮助胖头陀几人有些麻烦，但对生死境的强者来说，也不是什么代价太大的事情。

　　过了几天，一些专门为胖头陀几人准备的天材地宝也送过来了，妙清仙子亲自体胖头陀他们进行疗伤。

　　……

　　三年后。

　　沈凡苏醒。

　　一觉睡三年，他的精气神也补充到了完整的状态。

　　见到胖头陀不知何时站在他的面前，苏紫烟和云裳两个艳丽的面庞一个娇嗔一个关切，再见孔融神气十足，张帆神志清醒，方中信也是一脸平和，众人都气息平稳，各方面都尚好的时候，沈凡也长长的松了一口气。

　　此次大战之后，固然是个磨难，但因祸得福，他们八人无一例外，在妙清仙子的帮助下重复修为不说，还都踏入了半步先天境。

　　至于妙清仙子则是拉着妙玉的手，身边站着妙华，似乎在传授他们什么。

　　沈凡心中明白，灵农宝宗是妙清仙子一手创立的，见到她们两人是沈凡的徒弟又是灵农宝宗的传承弟子，心中欢喜，自然免不了要潜心教导一番。

　　众人寒暄了一阵之后，司徒摘星过来，这时候外面已经流传着灵农宝宗的沈凡大杀四方，灭了杨九和金藤之后，名声大震。

　　司徒摘星对沈凡那是敬佩之情入滔滔江水绵延不绝。

　　他来抱大腿，却破坏了沈凡与妙清仙子的好事，被沈凡一脚踹出去了。

　　……

　　“仙子姐姐，沈某从见到仙灵死海和仙灵葫芦的异样的时候就开始怀疑了。”沈凡道：“只是结果太出乎意料了。”

　　“一切都是缘分。”妙清仙子闻言，叹息道，脑海中无数记忆流淌。

　　密室之中，只有两人，盘膝而坐，在一张床上。

　　妙清仙子似乎在回忆往事，脸上的表情丰富至极，开心，伤心，愤怒，恐惧……不一而足。

　　良久。

　　“那时候，灵农宝宗也是东海最顶尖的势力之一，不过是隐世宗门。当年姐姐踏入生死境之后，与一位师姐和一位师妹三人联手创立灵农宝宗。师姐擅长种植灵草，师妹擅长培育各种天材地宝，我擅长各种先天灵物的特性……”

　　“我们三姐妹是师尊的隔代传承，继承了师父的衣钵，来自于混沌，名为仙殿。”妙清仙子娓娓道来。

　　沈凡闻言，也终于明白了，为何灵农宝宗的大殿称之为仙殿，原来她的传承来自于混沌。

　　想到这里，沈凡心中不仅诞生一个疑问，却不敢问。

　　“三人资质不凡，均是踏入了生死之境，创立灵农宝宗，一心隐世，潜心修炼，等待混沌之路开启，踏入混沌……”

　　……

　　妙清仙子将灵农宝宗的来历说了一遍，也将自己的来历说了一遍，一切都清清楚楚。

　　沈凡心中神往，按照妙清仙子所说，他们那个时代的混沌世界，武道水平比现在还高。

　　但是，沈凡又几个疑问却是越来越强烈。

　　“后来，你怎么到了大罗天地？”沈凡忍不住道。

　　“师姐名为妙元，师妹名为妙星，师姐性子温和，师妹却是偏激得很。什么事都要争一争。”妙清说到这里的时候，眼中闪过一丝悲哀，随即就是无尽的哀伤，“当年从混沌之中来了一个男子，衣冠胜雪，来我灵农宝宗交流武道的时候，看上了我。妙星看上了他。”

　　……

　　“师妹被拒绝，很痛心，而我对那男子也只是正常的武道交流……谁知道……师妹不知道受了什么刺激，施展禁术将我封印，毁了我一生修为，扔出了混沌世界，漂浮在无尽界面之间……”

　　“不仅如此，后来才知道，那个男子追求我，只是为了我身上的妙清之气，而她鬼迷心窍，为了讨好那个男子，硬生生的将我……”

　　“不错，是师姐将我救回来的，我回来的时候，师妹已经和那个人一起离去，据说是进入了混沌之中。”

　　“师姐要替我报仇……但，这是我的事情，又何必麻烦他？”

　　“不过，我修为尽失，比普通人都不如……”

　　“我修炼的一门禁法是从仙殿流传出来，名为元劫不灭功……沉睡……沉睡……再沉睡……”

　　“而我也历经诸多劫难，十二万八劫啊……最后一劫遇到了你。”

　　“可惜，这一劫尚未圆满，中途苏醒，全不知道要平添多少变故。过些天，我又有沉睡了。”

　　……

　　沈凡听闻之后，很不讲将那个叫妙星的贱人大卸八块，自然也饶不了那个谋夺了妙清的妙清之气的男子！

　　不过，妙清既然说了要自己报仇，他也就没有多说什么。

　　“混沌和混沌世界有什么区别？”沈凡有道。

　　“等你成为生死境大能之后自然会知道。”妙清也从回忆中清醒过来，道：“有些事情，我不说，到时候你自然会知道，而且也轮不到我来说。”

　　“那么混沌之路呢？是不是只有通过混沌之路才能进入混沌之中？”沈凡又道。

　　他担心他的父亲，当年可没有通过什么混沌之路。

　　“混沌之路不是一条固定路，每个人进入混沌的方式和途径都是不一样的。但是入混沌，有大恐怖。”

　　……

　　半年之后，妙清再次沉睡，跟着她一起进入仙玉棺中的还有通天藤青儿。

　　……


第一千六百二十七章 清点收获（上）

　　妙清的沉睡，让沈凡郁闷了好一阵子，本来还想向她多多请教一些修炼上的问题，结果对方的时间不多，上次倘若不是因为通天藤的气息唤醒她，她还不会惊醒过来。

　　她的话来说，已经到了修炼的关键时候，元劫不灭功一旦修炼成功将会重回当年的巅峰，并且能一举突破到混元镜。

　　沈凡一直想在，混元境到底是一个什么样的境界。

　　如生死之境一样？其中还分为另外几个境界？

　　还是说，混元境只是一个单纯的境界？

　　妙清神神秘秘，并没有告诉沈凡，只是告诉沈凡该知道的时候自然会知道。

　　沈凡也问及了混沌世界和混沌之间的关键，妙清倒是解释得清清楚楚：“混沌世界也只是混沌的一部分，这个世界很多生死境的强者修为又成之后，踏上混沌之路，开辟混沌荒土去了。”

　　沈凡还想再问一点关于混沌的问题，妙清却是不肯说了。

　　这种情况，搞得沈凡心中一阵痒痒的。

　　“当年咱们再雷神域见到的那个战，到底有多强？”沈凡当时这样闻着。

　　妙清明显的愣了一下，随即目光扫过沈凡，微微点头道：“你能摆脱那个大能的束缚也是极好的。当年姐姐还是一个小小的先天境的时候，那一位已经是名震混沌世界的绝世大能，在混沌世界开创了战之一脉，名为战宫，有他的化身守护，至于本体进入混沌之中去了。”

　　沈凡闻言一动。

　　他可是记得，自己放弃了战之神通和三清道决，无疑是打破了他们布置在无尽星界的布置，无尽星塔也已经没有被他们得到手。

　　而且，沈凡很是奇怪，那些强者至少都是生死境的为何会对无尽星塔那种先天灵宝感兴趣？

　　似乎，无尽星塔也隐藏着不少秘密啊。

　　“三清呢？”沈凡又道。

　　“三清宫……恩，很早就分家啦，你杀死的那个通天分教的杨九就是通天教主传承，当年的通天教主就是三清之一。”

　　沈凡似懂非懂。

　　“你放弃了他们的传承，并且得到了另外的传承，也不算他们那一脉了。”

　　“但是，他们这种强横的势力最厌恶背叛师门的弟子，所以今后遇到那两个势力的人最好小心一点，说不定他们能从你身上感应到叛徒的气息。”

　　“那些强者的强大超乎你的想象，一切小心。”

　　……

　　当然，妙清离开的时候，留了不少玉简给沈凡，其中大部分都是灵农宝宗的传承，说起来还是从混沌之中传来的仙殿的传承。

　　大部分都是关于各种先天灵物、天材地宝的特点已经作用和使用方法，其中也包括不少使用的方法。

　　当然，最重要的是灵农宝宗的传承，到时候他要代替妙清将这传承给妙玉和妙华两个徒儿。

　　这一战，沈凡收获得东西很多。

　　一个处在修炼室，他开始清点起来。

　　第一，灵宝。

　　这一战，他得到的灵宝有七八件，其中阶灵宝两件，初阶灵宝六件。包括那紫色巨剑和金鞭。

　　这其中，金藤和金鞭被沈凡糅合在一起当成了腰带，不使用的时候，这灵宝内敛到了极致，根本看不出什么问题。

　　本以为金鞭是金藤的本命灵宝，想要收服还需要大量的时间，即便炼化之后，也需要重新温养器灵，根本就没有什么用。

　　但是那里面的器灵不是金藤的本命灵宝，而是与金藤从同一株金藤之上诞生的，只不过诞生的晚了一步，被金藤强行炼制成了灵宝，一直耿耿于怀。

　　如今，沈凡杀死了金藤，让它感恩戴德，恨不得成为沈凡的本命灵宝。

　　当然，最重要的是沈凡能够杀死金藤，足以说明沈凡的强大，成为沈凡的本命灵宝将来前途不可限量。

　　沈凡有了小血作为本命之物又有地狱刀是共生的关系，不再需要其他的东西，所以金藤只是被他当做了一件普通的灵宝来使用。

　　而且，他现在还没有先天之力，无法驾驭金藤，除非渡劫境的真体再次进入潜能状态，踏入先天境。

　　但是，金藤不是本命之物，即便沈凡不能驾驭，只要稍加炼化，金藤就能主动护住，倒是多了一些护身的手段。

　　须知，武道世界的灵宝极其稀少，中阶灵宝堪比三花境强者，自然是稀罕得很。

　　一旦将它炼制成了本命灵宝，倒是碍于自己的限制，无法发挥威力，那就得不偿失了。

　　想一想，血闪都堪比五气境了，但因为他的限制，无法爆发五气境的威力，现在最大的用处就能用来当做沈凡施展斩天拔刀术的力量供给之物，说起来实在是无可奈何，摇头大叹。

　　紫色巨剑早在妙清的帮助下，将其中的器灵给毁掉了，变成了九把先天灵物为根基的剑，而且其中蕴含了大量的先天之气，沈凡心中有了既定。

　　骨朵和杨一的灵宝也不错，奈何都是本命灵宝，无一例外的都被沈凡给炼化了器灵，变成了炼制灵宝的材料了。

　　剩下的四件灵宝都不是本命灵宝，毁去原主人的印记，留下自己的印记就能用，如此倒是方便得很。

　　沈凡有了金藤护体，那些初阶灵宝就看不上眼了。

　　……

　　第二，秘法。

　　此战，他得到的秘法第一是合体秘法。当然这种合体秘法只能用来和先天灵宝合体。

　　为什么？

　　因为只有先天灵宝的器灵才能化形，才能与沈凡合体。

　　另外，最重要、最关键的一点那器灵化形之后必须是异性，否则同性的话……咳咳，沈凡还真不知道该怎么合体，而且也绝对不会合体，作为一个喜欢女人的男人来说，那是绝对不能接受的事情。

　　其次，是收宝诀。这收宝诀能专门用来收服各种宝物，而且还能根据宝物的特点施展不同层次的收宝诀。

　　前提是需要本身的实力在宝物之上。有些鸡肋，但遇到一些比较偏门的法宝和灵宝，配合一下的，倒是不俗。

　　通天遁。

　　除了战斗经验之外，沈凡最喜欢也最看重的是通天法衣和通天遁。利用通天法衣施展通天遁，除非是在绝对的空间之中，否则通天遁施展出来，谁也拦不住，这简直是强大了无数倍的移形换影。

　　有了此法门，沈凡自信，即便他现在只是渡劫境，但是遇到先天境也丝毫不惧。

　　有金藤护体，有通天遁逃命，比速度还有星遁，此战也算是一举奠定了他在外海立足的基础。


第一千六百二十八章 清点收获（下）

　　如此一来，这灵农宝宗的基业总算是能保住的，他可不相信谁还敢再来灵农宝宗撒野，到现在为止，通天分教和木族的大能的一些遗物还挂在灵农宝宗的外面，告诉其他人，想要乱来，他们的今日就是你们的明日！

　　另外从杨九和金藤身上，也得到了不少秘法，比如融入本命灵宝之中的法门，对沈凡来说，有些鸡肋。

　　还有一些其他的秘法，他也一一整理出来了。

　　其中一些东西他吸收了，尤其是培养噬金蚁的法门，让沈凡从中学到了很多知识。

　　“灵虫培育之法。”沈凡喃喃自语，“虽然名字很粗俗，比起什么什么虫经的要差了一大截，但其中的不少法门还是相当的不错，比当年的虫经要高明多了。”

　　沈凡稍微研读了一番，将各种玉简地图分门归类。

　　然后，他开始整理各种天材地宝。

　　灵石不少。估计支撑他修炼到先天境是没有问题的。其中上品灵石超过了十亿，中品灵石千亿！

　　很恐怖的一个数字。

　　不过，想一想这还是两大势力大部分人的灵石，也就很正常了。而且，他们绝对没有将所有的灵石都带过来，否则的话，多了十倍都不止。

　　目下，灵农宝宗的力量不足，也无法去木族或者通天分教的驻地，将他们的藏库都给挖来。

　　另外，还有一点值得注意的是，沈凡还得到了几个颜色异常鲜艳的灵石，从品级上面来看，已经超过了上品灵石的范畴，不出意外，应该是极品灵石。

　　极品灵石已经是先天灵物了！

　　这种东西，修炼关键时候能够用来突破瓶颈。

　　布置强大阵法的时候，能够镇压阵眼并且能够提供足够的灵力。

　　……

　　不一而足。

　　传说，极品灵石十分罕见，需要汇聚一整条灵石矿脉的灵性以及大量的灵力汇聚而成，基本上一条上品灵石矿脉能诞生一颗极品灵石就相当罕见了！

　　实际上，很多上品灵石矿脉根本寻不到极品灵石。

　　也有人说，极品灵石诞生的地方，其他的灵石都是普通的石头，没有一点灵性！因为那些灵石的力量都被在极品灵石给吞噬了！

　　沈凡管不了那么多，将这些灵石妥帖收好，这些东西可是关系到他将来的修炼和战斗。

　　这是一种底蕴。

　　淬体的灵药也有不少。

　　武道世界普遍的规矩，千年以上的灵药基本上都诞生了先天之力，大多数都是先天灵物了。

　　从杨九和金藤的须臾带中，沈凡得到了将近两百多种先天灵物。

　　都是灵药！

　　这其中，有将近二十多株能够用来淬炼肉身，修炼真体，还是烈性先天灵物。

　　其余的先天灵物是虽然用不着，但是价值摆在这里，不管是炼制丹药还是用来炼制其他的东西都是有用的。

　　再然后，炼制灵宝的各种材料也有一些，但都不是一些关键性的东西。

　　作为灵宝主体的材料，素来都是罕见的，有的话，人家早就炼制灵宝了，也不会浪费。

　　但即便如此，这些东西也值得沈凡去好好清点一下，一边清点，一边将雷属性和血系的先天灵物不要钱的往血雷葫芦之中塞。

　　成为半步灵宝的血雷葫芦，小血吞噬了大量的元神，估计再次清醒过来就是圆满器灵了吧。

　　所以，最关键的还是提升血雷葫芦本体的力量。

　　这些只能用各种各样的先天灵物融炼其中，逐渐将其变成先天灵物之体，诞生先天之力，到时候器灵融合，炼化，就是一件灵宝了。

　　血雷葫芦的强大，沈凡深刻体会，毕竟血雷葫芦有一半血闪的本源气息，血闪的本源来自混沌，觉醒之后，成为堪比五气境的强者，令人咋舌。

　　再然后，一些地图、令牌、玉简什么的也有不少，沈凡从中挑选了不少好东西留着，其余全部分门别类的收藏起来。

　　值得注意的是，沈凡又得到了两块仙凰图，也不知道这仙凰图到底有没有用。

　　将原本的仙凰图拿出来，三块仙凰图放在一起，继续清点其余的东西。

　　……

　　所有的须臾带清点清楚之后，沈凡欢喜了好半天。

　　有了这么多资源，修炼到先天境都不是问题的，现在的问题是如何唤醒先天真血，并且如何在两百年之内寻到重塑丹田的先天灵物。

　　至于先天真血原本还剩下几十年就要消失了，可是得到通天灵液之后，不仅没有消失，反而壮大了。

　　只是，不知道为什么，沈凡无法融合那一丝先天真血，归根究底，就是无法沟通那先天真血。

　　这个问题，包括重塑丹田的问题都问过妙清。

　　“重塑丹田的东西，你丹田中的那位前辈比姐姐懂，而且姐姐也没有什么能指点你的地方。”妙清用着很是怪异但是带着忌惮的眼神看了一眼沈凡丹田中的地狱刀。

　　沈凡或许不知道地狱刀在混沌世界和混沌之中的地位，但是她知道！

　　一旦地狱刀重回巅峰，混沌世界将会在她的淫威之下颤抖吧！

　　“你的先天真血，按理说得到了青儿的本源之力温养，应该能壮大恢复过来，并且拥有通天藤的天赋力量。不过，你却不能唤醒这先天真血，估计最重要的原因它已经丧失了灵性。”

　　“灵性？”沈凡皱眉道。

　　“不错。”妙清道：“你的先天真血是你继承你母亲的血脉之力而来，从母胎之中带来，自然是先天之物，其中蕴含先天灵性。当年你觉醒的时候，这滴金血也随着你力量的变强，也诞生了种种不可思议的天赋力量。但是不知为何，你将其中的灵性给消磨了！所以，即便它现在还存在，却没有灵性，没有灵性，你想要沟通他是办不到的。”

　　“如何能让他重新拥有灵性？”沈凡道。

　　“换一种说法，如何唤醒你丧失的血脉力量更合适。”妙清道：“你母亲是真灵凤凰，所以，你想要唤醒体内的先天真血，不妨寻找真灵凤凰一族的典籍和秘法来试试看。”


第一千六百二十九章 分宝（上）

　　“这是第一条路。第二条路，你不妨寻找一些拥有强大灵性的先天灵物融入你的先天真血之中，因为这先天真血是你本体诞生，属于你自己的先天之力，只是缺少灵性，所以融入其他的东西也不影响先天真力。”

　　“渍渍，想不到你机缘不浅，修炼除了真体，又在如今的境界就觉醒的先天真血，简直是练成先天真体的强大机缘。不说先天真体，单是先天之体在生死之境中的四个大境界中都是顶尖的强悍存在。先天真体更不用说。”

　　“虽说你现在不比担心先天真血的消失。单是，假如你要真体要进阶先天的话，一定要复苏先天真血的灵性……所以，那些先天灵物的融合，不妨试一试。”

　　“第三条路，重新修炼出先天真血。但这基本不可能，除非你重新回到你母亲的母胎之中。当然，假如你母亲在你身边，或许也有办法重新唤醒灵性。但是……”

　　……

　　妙清说的各种办法沈凡都记在心中。

　　其中一些办法他直接排除了，他根本办不到。

　　只有两点。

　　第一，寻找真灵凤凰一族的典籍秘法，毕竟自己也是那种血脉，或许能够从中得到一些启发。

　　第二，寻找蕴含强大灵性的先天灵物融入先天真血之中，这倒是也有可能。

　　好在没有时间限制，沈凡的压力少了不少，但是随着真体的运转，尤其是此番大战之后，沈凡潜力状态之下堪比先天境。

　　也意味着，他真体突破到先天之境只是时间问题，而且修炼速度飞快，一路没有瓶颈。

　　这也是真体的修炼速度快的原因。潜能状态到了那个境界，那么修炼到哪个境界绝对是没有瓶颈的。

　　如此，他估计百年之内，就能踏入先天境，所以唤醒凤凰之血的事情不能再拖。

　　重塑丹田的时间也只剩下三百多年，这件事情也抓紧时间去寻找重塑丹田的先天灵物。

　　见识到了生死之境的四个大境界的力量，沈凡对这个境界充满了期待。

　　也想一想，自己的仇人，那条黑龙或许是生死境的强者，他的压力就无限大。

　　寻常人要从先天境修炼到生死境，不知道要修炼多少万年！

　　这其中又不知道要渡过多少次劫难。

　　传说，生死之境中，每隔十万年就会遇到一次生死劫，这不踏入生死境的生死劫，而是生死之境中的四个大境界的生死劫！

　　这也是为何先天境，三花境，五气境和生死境称之为生死之境的原因！

　　不仅如此，进阶先天境的时候，需要渡过先天劫，进阶三花境的时候需要渡过三花境，其次是五气劫……

　　修炼之路漫漫，或许十万年，或许百万年都不一定能从先天境修炼到生死境！

　　毕竟，传说，大部分人都这么认为，到了先天境之后，修炼速度会很慢，很慢，慢到让任何一个人都会觉得难熬。

　　而他，难道真的要等百万年之后再去报仇？

　　或许，百万年之后，那条黑龙不是进入了混沌之中，就是死在了生死劫之下，或者变得更强，到时候自己还是对付不了。

　　“先天真体，重塑丹田，修炼鸿蒙刀诀，这才是我最大的底牌和最根本的力量。”

　　沈凡深吸了一口气，将一切都想清楚之后，这才站起来，各种收获已经清点清楚了。

　　接下来，要做的就是计划该如何修炼了。

　　而正在这时候，胖头陀的小香猪托着妙玉来到了沈凡的洞府门口。

　　“师父，胖师叔他们请你过去喝酒。”妙玉的声音清脆动人。

　　经过这些年的调养让修炼，妙玉早已经变成了美人胚子，乖巧得很，深得沈凡一干人欢喜。

　　“走吧。”沈凡走出来，驾驭遁光，拉着妙玉就朝着大殿之中走去。

　　……

　　大殿之中，妙华端着酒壶在一旁伺候着，首位空着，九人端坐两旁，等待沈凡的到来。

　　“沈兄！来来！咱们先来三大碗酒！和尚今日要和你不醉不归！”

　　胖头陀见到沈凡到来，连忙拉着沈凡的手，送上酒碗，两人开头就喝！

　　“痛快！来到外海这些年，就是今日吃酒最是痛快！再来！”

　　和尚亲自给沈凡倒上救，也不说什么，一口就闷了。

　　“感情深，一口闷！”

　　沈凡自然也是豪爽得很，再次一口喝了，然后将碗摔在地上，喝道：“用碗喝不带劲！除了几位女道友，其余人都用坛子喝！”

　　沈凡从须臾带中搬出了一座小山一样的酒坛子，袖子一挥，在场人每人手中都有一坛酒。

　　就连妙清和妙华都有一坛。

　　喝酒之前，沈凡忽然顿住，朝着妙华和妙清道：“你们慢点喝！”

　　“哈哈！沈兄，他们都是小乘境的法主了！区区一坛酒有什么问题！”司徒摘星笑道。

　　“呵呵。”沈凡笑了笑，没有说话。

　　众人仰头，一起喝酒！

　　“咕咕咕……”

　　牛饮之后，沈凡放下酒坛子，长吁了一口气，继续喝第二坛。

　　“哎呦！不行了！这酒的后劲儿真大！”司徒摘星身躯摇晃，脸色酡红，醉眼朦胧。

　　随即，胖头陀也是舌头大了起来，“咦？沈兄，这酒和咱们以前喝过的不一样啊！好热！丹田好热！”

　　“好酒啊……感觉火在烧。”孔融道。

　　“修为提升了。”张帆道，“但是头晕。”

　　“爽！”方中信的酒量最差，说完这个字，下巴落在桌子之上，睡了过去。

　　云裳，苏紫烟，谢君和真真四个女子不服输，也一口气将一坛子酒给喝了，顿时魅力无限，连上的红晕飞起，都蔓延到了耳根了！

　　“这酒……蕴含好强的先天之力！”苏紫烟喃喃道，随即晕了过去。

　　……

　　半日后，整个大殿的人都没有说话，除了沈凡一人在喝酒之外，其余人都在炼化酒力。

　　……

　　两日后，胖头陀第一个苏醒过来。

　　“爽快啊！一坛酒相当于和尚十几年的苦修！”胖头陀舔了舔舌头，目光灼热，眼看着大殿之中的酒坛子，准备动手！

　　“和尚！你休想独吞！”方中信也苏醒过来，第一个醉倒的人，炼化酒力倒是挺快的！


第一千六百三十章

　　“正所谓，独乐了不如众乐乐！和尚，这酒你可不能一个人全占了！”孔融也站起来了。

　　“去！”张帆后发先至，不知何时到了酒坛身边。

　　苏紫烟望着云裳，再看了看真真和谢君，“咱们上吗？”

　　“一坛十年，一百坛就是千年！抢！”素来温柔的云裳，露出了铁血姿态，冲入了几个男人帮中。

　　然而，谁也没有想到的时候，一直站着不懂的司徒摘星脸上带着似笑非笑的表情，就在众人哄抢的时候，他在妙清和妙华惊愕的目光之中，将一堆酒坛子全部收入了须臾带。

　　“呵呵，在下的一点小把戏，多谢沈兄的酒。”司徒摘星转身就逃。

　　“啊呀呀！司徒摘星，佛爷跟你没完！”胖头陀的足法也是相当的厉害，如今踏入半步先天境之后，那速度也不比先天境慢多少。

　　方中信的化虹已经施展出来了。

　　孔融的浩然天地。

　　张帆的猛虎。

　　……

　　霎时间，灵农宝宗各处都是灵光闪烁，沈凡一个人拿着酒坛子，笑呵呵的看着外面的一切。

　　足足半个月。

　　胖头陀几人罢战！

　　司徒摘星不得不将所有的酒坛平分，最终一人得到了二十多坛酒。

　　“打一架真爽，这酒力总算是完全炼化了，一坛十年啊……好酒。”胖头陀目光落在沈凡身上，道：“需要什么材料，和尚去打劫去，咱们继续酿造。”

　　“酿造不起啊。”沈凡道：“这酒是沈某从金藤的须臾带中搜来的，也只有这么一点，其中的一些主药都是比较罕见的先天灵药。”

　　胖头陀听到先天灵药，顿时熄火了。

　　这东西，除非是去打劫那些强横势力，不然的话，还真弄不到，先天灵物……怎么可能遍地都是？

　　沈凡又给妙清和妙华一人几坛道：“你们境界尚低，不可过分依靠着东西，须知勤修苦练得来的修为才真正属于自己。”

　　“谨遵师尊教诲！”妙华和妙清点头称是。

　　这时候，众人重新落座。

　　这一战，奠定了他们莽海九主，加上司徒摘星这个狠狠抱住沈凡大腿的随从，称之为莽海十主也不为过。

　　这其中，沈凡和他们都是半步先天境的实力。

　　而且，沈凡因为真体的原因，全力内敛之下，所以看起来真是相当于渡劫境。

　　再加上沈凡身上的底牌，先天境来了也别想走。

　　其余人经历这一战，也是收获良多。

　　虽然经历了一番生死，却也得到了磨砺，这种经验和对今后的武道之路是利益无穷的。

　　而且，妙清仙子给他们修复根基，治疗他们的伤势，也趁着那些先天灵物的力量，一举突破到了半步先天境。

　　差的，也就是水磨工夫，到时候先天之劫降临，步入先天之境。

　　那一战的收获，基本上都在沈凡手中，即便胖头陀他们当时杀了几个先天境，也抢不到他们的须臾带。

　　“四大灵宝，属性各自不一样，你们自己挑。”

　　沈凡将四件灵宝拿出来。

　　其中，一把青色扇子，一根紫色玉带，一件红衣霓裳，以及一个火焰罩。

　　这其中，青色扇子气息最是堂堂正正，胖头陀二话不说，道：“孔融是儒修，这扇子最配他。”

　　“这灵宝是通用属性，孔某怎么能独占？”孔融摇头道，那脸色相当的严肃。

　　“呵呵……和尚拿着扇子？风流不起来啊。”胖头陀开玩笑道。

　　“渍渍……方某用剑，这扇子就算了。”方中信道：“孔兄，咱们几人当中，论文采风流就属你，这扇子，你就不用推辞了。”

　　“张某是用拳头的，用不着。”张帆道。

　　司徒摘星倒是流口水了，不过他修炼的是星辰之力，只能摇头道：“在下也用不上。”

　　……

　　最终，这把扇子还是被众人强行塞入了孔融怀中，孔融一时半会都回不过神来，最终长叹道：“罢了。”

　　众人闻言，这才放过他。

　　然后，轮到了紫色玉带。

　　“苏姐姐，这紫色玉带最适合你了。”云裳道：“蕴含先天紫气不说，还拥有一丝魅惑效果，你就不用推辞了。”

　　其余人也是一脸你不收下，绝不放过你的表情。

　　苏紫烟很是无奈的收下，但是她心情怎么也高兴不起来。

　　接下来的红色霓裳云裳得到了，而火云罩则是给了真真。

　　没有得到灵宝的人也没有什么大不了的。

　　这些年的同生共死，尤其是当日的一战，都愿意为对方舍弃自己的生命，这些东西谁还在乎？

　　沈凡见到这一幕，心中暗自点头。

　　他到不是要故意试探众人，只是桌子太小，放不下太多的东西。

　　他再次拿出一把金刀，十把紫色长剑。

　　“本来是灵宝，沈某炼化了其中的器灵，现在只需要重新培育一个合适的器灵，就能恢复灵宝的威能。”沈凡道：“也可以选择融入自己的本命法宝之中，可以当成灵宝的本体来温养。”

　　和尚自然得到了金刀，加上上次的降魔杵，他的金刚圈基本上都是先天材料，估计融炼之后，培育之下，他的金刚圈就能成为灵宝了。

　　十把紫色长剑，方中信得到了最主要的一把，材质不错，融入他的本命灵宝中，无疑能缩短进阶为灵宝的过程。

　　随即，谢君得到了一字电剑的本体，这件灵宝也不错。

　　剩下的八把紫色长剑，各自安置需求拿了一把，用来融炼法宝之中却是不错的。

　　司徒摘星同样得到了一把。

　　“司徒兄，这先天星辰铁是沈某从某个先天境须臾带中拿出来的，你不妨看看，适合你不。”沈凡道。

　　“合适，最是合适！”司徒摘星很没有节操道。

　　这时候，他忽然觉得，这样子分宝很爽的样子啊。

　　要不要兼职当强盗？

　　他心中正想着，沈凡又将其他的一些先天灵物，都是沈凡精心挑选出来的先天灵物，各自分发了。

　　……

　　“再修炼一段时间，将手头的这些资源转化为实力之后，咱们灵农宝宗就正式露面了吧。”沈凡将所有的东西分发完毕之后，忽然道。

　　“五十年后。”沈凡继续道：“咱们要广开山门，在外海立足。”

　　众人散去。

　　……


第一千六百三十一章 五十年后

　　五十年的时间并没有多久，就在沈凡修炼的过程当中流逝了。

　　得到大量的战斗磨砺和众多烈性灵药的淬炼，真体中的真力越发的充沛起来，他也利用这五十年的时间将金身真诀的第四层推演出来了，这意味着他已经拥有随时能进阶先天之体的实力。

　　与法修不同的是，体修踏入先天境的时候不需要渡过所谓的先天劫，这是因为体内修炼的就是自己身体的力量，不受天地影响。

　　法修终究是修炼天地之力融入己身，化作己身的力量，所以会遭到天妒忌，这也是正常的事情。

　　悬崖勒马，沈凡及时的控制真体，不让真力流转，直接突破。

　　先天真血尚未苏醒过来，没有灵性，是无法沟通其中的先天真力，自然无法成为先天真体！

　　先天之体已经是很厉害的大能，先天真体战斗力，在同阶之中，属于更高层次的强者了。

　　烈性灵药还有不少，都是淬体一类的先天灵物，沈凡没有动用，省的浪费，不如留着等待以后再行修炼。

　　五十年来，血雷葫芦成功的踏入了初阶灵宝的阶段。

　　不过，沈凡终究没有踏入先天境，暂时无法使用血雷葫芦的全部力量。

　　当然，沈凡也越来越有把握让真体爆发潜能踏入先天境，这些年他琢磨了一下，在极限的环境之中，不论是战斗还是磨砺，都能让真体的潜能爆发无限的力量。

　　沈凡很是期待血雷葫芦成为灵宝之后，会有一些什么样的本事，他真希望自己能够在最短的时间内复苏先天真血，踏入生死之境！

　　另外一方面，这五十年来，他也炼制了不少丹药。

　　这些丹药有的是为自己的炼制的，有些是为两个徒弟炼制的，也有一些是为胖头陀他们准备的。

　　由于灵农宝宗的特殊的阵法力量，能让他们的修炼速度提升十倍。

　　再加上这些年培育的天材地宝也是灵农宝宗的灵力越发的充沛了。

　　胖头陀养的灵香猪不少都诞生了灵性，在诸位闭关的时候，它们就负责一下下灵农宝宗的日常维护。

　　那头得到胖头陀垂青名为香香的灵香猪是头头，每次修炼之余，它都会带领自己的队伍巡逻灵农宝宗，甚至还带着一些灵香猪给那些天材地宝灌注一些灵水，保证培养。

　　这灵香猪倒是灵性不错，最让沈凡莞尔的是灵香猪似乎知道阿狸是他们这些灵兽当中地位最高的是，每次处理一些天材地宝的时候，都会偷偷的带一些珍贵的灵药献给阿狸，讨好阿狸。

　　如今的阿狸天天吃灵药，得到大量的供给，修为也提升到了九阶！

　　相当于渡劫境的高手，天赋力量进一步爆发出来，在它面前，一般的先天初阶阵法已经拦不住阿狸的穿梭。

　　这一点，对沈凡来说是个意外之喜，细细看出来，发现阿狸身上的气息越来越飘忽了，估计它的先天血脉越来越浓郁，想来若是遇到什么大机缘，踏入彻底觉醒先天血脉，成为先天境的大妖也不是什么问题。

　　通天遁和星遁是保命的法门，沈凡这些年修炼的越发纯熟。

　　星遁的修炼一来是磨砺，二来沈凡也得到几株蕴含星辰之力的先天灵物，按照司徒摘星传授的法门，进一步提升了不少星辰之力，相比通天遁各有千秋。

　　五十年来，他吩咐妙华妙玉两人发出了不少消息，关于收集真灵凤凰一族的典籍，各种秘法、玉简……不一而足，只要是凤凰族的东西，沈凡都要。

　　另外，沈凡还暗中发布了任务榜，寻找各种灵性极强的先天灵物。

　　奈何，五十年来没有丝毫的消息。

　　噬灵虫尚未从沉睡之中苏醒过来。

　　血闪也还在沉睡，沈凡喂养了不少雷属性的先天灵物，但貌似它的境界很高，这些东西有用，但是用处极为有限。

　　“当务之急，第一是觉醒先天真血。第二是寻找到重塑丹田的灵药！只有这样，我才能在最短的时间内修炼到最高的境界。提升修炼速度，刻不容缓。”

　　沈凡出关了。

　　五十年了，妙华已经是小乘境巅峰，妙玉不知道拥有什么资质，已经踏入了大乘境比他的兄长还要厉害一些。

　　这些年沈凡已经陆续将灵农宝宗的传承给他们了，包括最重要的一套修炼法门。

　　名为众妙之法！

　　沈凡不由得想起了众妙门，那个曾经在炎黄界域元界的众妙天地的一个势力，当年他还和那个宗门的老祖大战了一场，各自离去。

　　他没有参悟众妙之法，不适合他。

　　不过，妙华和妙清和请教的时候，他也能高屋建瓴，提出一些建设的建议。

　　各种丹药和法宝都是毫不犹豫的赐给他们。

　　“已经是小乘境了，你们也该试着去外面游历，温室里的花朵，修为再高，到了未免也会被人吃得连骨头都不剩。”

　　沈凡再次见到妙华和妙清的时候，不由得道。

　　妙华还好说，在武道世界磨砺得较深，他出门，沈凡还是相当放心。

　　当年他能够一个人从黄金坊市来到灵农宝宗，而且还赶在沈凡他们之前赶到灵农宝宗，可见他也是有一些本事的。

　　妙清就是温室里的花朵，为了磨砺她，沈凡已经规定，妙华不准和她在一起，他们兄妹两，各自修炼各自的。

　　“灵农宝宗广开山门之后，你们就出去历练吧。”沈凡道。

　　“是，师父。”两人行礼。

　　“你们那九位师叔都出关了吗？”沈凡道。

　　“都出关了，感觉他们现在都好强。”妙清道：“很强的。”

　　他着重强调了一遍。

　　沈凡笑了笑，摸着妙清的道：“你们那几位师叔估计要准备度先天之劫至宝了。”

　　带着妙清和妙华来到大殿，众人整好在商量该入和布置灵农宝宗。

　　“广发帖子吧，三年后举行山门大典，咱们也是时候出去走走了，这先天境的机缘待在家里可是不会自己走过来。”沈凡笑道。

　　“沈兄，一切听你的。”


第一千六百三十二章 盘天树

　　灵农宝宗。

　　沈凡盘膝坐在灵农宝宗最核心的地方，也就是巨树之下。

　　沈凡怎么也没有想到，这颗巨树就是整个灵农宝宗的核心之地，而且这颗巨树还是通天藤之前的依附之物。

　　说起来，这颗巨树因为通天藤才会长到这么大，而且也已经同灵，堪比一个三花境的大能。

　　不过，他不能用来战斗，唯一的作用就是当做洞府的存在。

　　沈凡终于明白，为何灵农宝宗的无形阵法和何种存在了，能够提升十倍的修炼速度，正是因为这棵树。

　　盘天树！

　　这也是沈凡在接下来的时间之中慢慢翻阅妙清留下来的典籍才得知的，当时他整个人都愕然，还专门来到巨树之下与巨树沟通。

　　这时候，巨树之上露出一张老脸，咧嘴一笑，沈凡还能见到它缺少了两颗门牙。

　　“前辈。”沈凡抱拳道。

　　“沈道友不必多礼，仙子将灵农宝宗交付给你，老夫也是放心的。”盘天树道。

　　沈凡点头。

　　“想不到沈某来到灵农宝宗这么多年，今日才发现前辈的存在。”沈凡一脸苦笑道：“前辈真是深藏不漏。”

　　“呵呵，这些年你们为了灵农宝宗花费了大量的力量，老夫铭记于心。”盘天树道：“说起来，这灵农宝岛就是老夫的本体！”

　　沈凡：“……”

　　沈凡顿时不能淡定了。

　　灵农宝岛自然是指灵农宝宗最核心的地方。

　　连沈凡的元神都无法蔓延整座岛屿，竟然只是这一位的本体！

　　“我们盘天一族传承自太古，素来不擅长战斗，我们最大的作用就是当做洞府和一动的驻地！”盘天树道：“假如沈道友你愿意，老夫能够催动灵农宝宗去任何一个你想去的地方。”

　　沈凡：“……”

　　足足良久，沈凡在接受这个现实。

　　灵农宝宗的底蕴也太强大了，通天藤那等先天灵宝不说，这盘天树还是一个移动的岛屿！

　　关键是范围还这么大！

　　当年龙龟的本体不小了吧，比起这位……小巫见大巫啊，关键是这位的修为还是三花境。

　　“盘天族修炼速度缓慢，这没有什么大不了的。”盘天树道：“至于为何这么大，那是因为老夫的根系发达，凡是老夫的根系所在，都能成为本体所在。”

　　“假如有一天你踏入生死境呢？”沈凡道。

　　“老夫会变得更大！”盘天树道：“盘天二字，绝非浪得虚名！我们盘天一族最强大的老祖宗，他的本体已经化成了一个世界！”

　　沈凡满脑子都是云！

　　这得强大到何等离谱的境界。

　　“仙子说了，你虽然不是灵农宝宗的人，但也是自己人，灵农宝岛从今以后就是你修炼的洞府所在。”盘天树道：“老夫今后就跟着沈道友混了。”

　　“跟我沈某混！”沈凡表情怪异，这位盘天树还是豪放啊。

　　“晚辈多谢前辈垂青，今后还请多多照顾。”沈凡道。

　　“沈道友客气了。老夫的将来，说不定还需要沈道友帮助。”盘天树道：“自从沈道友在灵农宝宗种植各种各样的天材地宝，包括移植了各种各样的天材地宝，老夫的本体越逐渐恢复过来了。”

　　“假如，沈某得到一件比你本体还要强大的先天灵物，种植在你的本体之上会如何？”沈凡道。

　　“和平共处。”盘天树道：“盘天一族是最佳的修炼之地之一，基本上没有生灵会拒绝我们。”

　　“如此甚好。”

　　沈凡和盘天树啰嗦了几句，再次回到了洞府闭关。

　　想不到，突然之间还能发现这么一个秘密。

　　盘天树的资料后来也被他找到了，这时候，沈凡还是免不了震撼。

　　按照典籍之上所说，当盘天树成长到了一定的时候，是真的能够盘天！

　　就是能将天地都化作自己的一部分，他的根系将会蔓延到天地的每一个角落！

　　太吓人了！

　　难怪说那些比他强的天地灵物也不忌惮，吸收天地灵力和吞噬天地力量，这个强大的种族还真没有怕过谁。

　　只不过，这个种族繁衍力低下，整个武道世界，包括混沌之中也是少见得很。

　　“如此一来，有朝一日，我若是能寻到前往内海的路，岂不是能带着整个灵农宝宗去内海？超乎想象。”

　　沈凡摸着仙玉棺，想不到妙清还给自己留了这么一份大礼。

　　原本他还担心将来回到内海之后，没有自己等人坐镇灵农宝宗会不会有麻烦，现在看来什么都不用担心了。

　　此时，已经沈凡闭关的第二年了，距离上次喝酒已经过去了两年。

　　灵农宝宗的外围已经形成了一个坊市。

　　司徒摘星和胖头陀两人两年来东奔西走，其余人也拿出了大力气硬生生的再曾经的仙灵死海阵的地方创建了一个方式，并且借着灵仙死海阵的阵法之力，变成了守护坊市的阵法。

　　虽然最强不过能勉强挡住三花境的中阶阵法，也是相当不错了，整个外海，先天境的大能已经是少见，三花境更少，哪里会遍地走？

　　由于灵农宝宗的特殊环境，当年沈凡又从通天分教和木族的大能须臾带中收集了很多不需要的天材地宝，包括灵药，矿藏、秘法典籍……不一而足。

　　而且，他们还将这些年的积累也拿出来，开了第一家店铺，名为莽海阁！

　　随即，桃花海域的人闻声而来，纷纷在此地见礼商铺，一些大的势力也过来，本来还想要抢占这个地方，结果得知这是灵农宝宗的地盘，而且杨九和金藤都死在灵农宝宗的岛主手上，一个个老实多了。

　　五气境的人死在这里，他们能蹦跶什么？

　　……

　　第三年，坊市已经具备火候了，万里的坊市不大不小，而且经营的都是高端资源，大部分都是先天灵物，即便不是先天灵物也是罕见的天材地宝，惹得不少强大的武道之人前来交易。

　　而这时候，灵农宝宗广开山门，举行山门大殿的日子也到来了，三年来，莽海十主的名声也传出去了，灵农宝宗的请帖也到了附近几十个海域的一些势力手中。

　　……

　　这一日，沈凡青衣飘飘，腰间缠着一根金色腰带，还悬挂这一口血色葫芦，宣布灵农宝宗正式出世！

　　而且，也正在这一日，号称整个桃源海域最顶级的拍卖会也将在灵农宝宗范围内的莽海坊市举行。

　　这一日，遁光从天南地北的地方赶来，漫天都是霞光，好不热闹。


第一千六百三十三章 莽海坊市

　　某个不知名的海域，一头山岳般的豹子从海底之中钻出来，咆哮天地。

　　刹那间，一头头豹子散发出先天气息，汇聚成一股冲天而起的妖气，朝着四面八方扩散。

　　“掠夺！”

　　为首的豹子发出低沉的咆哮，刹那间便朝着遥远处的一座巨大海岛扑去。

　　一会儿之后，巨大海岛的光芒闪烁，一座先天中阶阵法闪烁起来，挡住了为首的豹子攻击。

　　“何方妖孽，还不速速退去！”

　　一个持着长剑的男子，头发飘扬，蓝色剑光从天而降，斩向豹子的头颅。

　　豹子面目狰狞，脑袋微微一晃，眉心裂开一只眼睛，喷出一道白色光芒。

　　光芒落在剑光之上，剑光就变成了一把石剑，跌落海中。

　　“变异追风豹！这是……兽潮！天！三十多头先天初阶的追风豹！还有三头先天中阶的追风豹！”

　　那男子一脸的飘逸气息消失不见，取而代之的是无尽的恐惧，眼见到对面的海域密密麻麻都是数之不尽的妖兽，其中先天境的气息也有不少，顿时知道发生了什么事情。

　　“该死的！这一次的兽潮怎么会这般恐怖！”

　　“吼！”

　　豹子冲天而起，朝着那男子扑去。

　　那男子也是三花境的大能，一剑逼退先天中阶的豹子，却是不敢继续攻击，退回阵法。

　　“全面开启护山大阵，所有人给你们一盏茶的功夫清点行礼，从今日起，这三边海域就没有咱们蓝光剑宗啦！”

　　半个时辰之后，一艘蓝色战舰逃离，赫然是一件先天中阶的灵宝！

　　一个时辰后，兽潮爆发，攻占蓝光剑宗，开始掠夺，变成据点之后，朝着远方继续冲去。

　　……

　　三边海域距离桃花海域有三四个海域的距离，比起那边的恐怖景象，灵农宝宗一片祥和，热热闹闹，欣欣向荣。

　　灵农宝宗的山门大典放在了莽海坊市举行，自从沈凡知道灵农宝宗是盘天树的本体所在之后，他不得不慎重。

　　此次山门大殿难免会有一些心怀不轨之人，那样的人，不得不防。

　　莽海坊市也算是盘天树的根基之一，不过是一些旁枝末节形成的岛屿，即便损失了，也不会伤害到本体。

　　司徒摘星和胖头陀他们正在坊市之中管理者一切。

　　莽海十主，沈凡是首领，也是灵农宝宗的岛主，至于为什么不称之为宗主，外人觉得是要重新开始，而也只有胖头陀他们知道，灵农宝宗的宗主是妙华和妙清之中的两个之一。

　　不过，沈凡是他们兄妹的师父，称之为岛主也不为过。

　　再加上，沈凡又是莽海十主的首领，一切都是自然而然。

　　作为首领，一岛之主，沈凡自然实在灵农宝宗的宗门驻地等着重要的客人上门才会出现，其余的一些接待的事情，司徒摘星和胖头陀他们已经再准备了。

　　请了一些来历比较干净清白的法主和灵主作为灵农宝宗的外门弟子，现在正在上下忙碌。

　　这一日，远处飞来两道遁光。

　　遁光之中，一个男子白衣胜雪，剑眉星目，看上去相当的俊俏。

　　另外一个男子，黑衣如墨，表情倨傲，煞气腾腾。

　　“咱们去葬龙谷之中不过两百年，想不到回来的时候已经多了一个方式，规模虽然不大，但是里面宝光四射，还有一座先天中阶的阵法守护，估计也不简单。”白衣男子道。

　　“哼！阵法强大算什么？”黑衣男子随手拦住一帮人。

　　他这一手，显露了先天境的实力，顿时将前来参加灵农宝宗山门大殿兼拍卖会的半步先天境的人给惊住了。

　　“你们……你们要干什么！”

　　“这座坊市的主人是什么修为？什么来历？”黑衣男子道。

　　“据说是半步先天境，不过，劝你们最好别乱来，莽海十主可不是好惹的，这座阵法也简单呢。”那人道。

　　“半步先天境？敢开坊市？还有人赶来？”白衣男子皱眉道。

　　“估计是那座阵法的缘故，很是不错。”黑衣男子沉吟了一下，将来人放了，然后道：“里面的宝光表明，其中不少好东西，咱们也去看看。顺便看看，这莽海十主到底是什么来历。”

　　“你啊你……玩心太大了。”白衣男子道。

　　“玩玩也好。”黑衣男子道：“顺便看看，有没有看得上眼的女子，搂在怀里，好好腻歪一阵。”

　　“色字头上一把刀，胯下那东西最好收敛一点。”白衣男子道。

　　“嘿嘿……”

　　……

　　白衣男子和黑衣男子出现在阵法之外，大摇大摆跟着前面的人一起进去了。

　　他们倒是守规矩。

　　只是，当他们见到入口的处的两个美艳女子的时候，白衣男子深看了一眼黑衣男子，皱起了眉头。

　　“糟了！这个色鬼，见到漂亮女子就会乱来。”白衣男子正想着，那边黑衣男子已经朝着入口处的两个女子过去了。

　　“在下艾兴，还未请教两位仙子芳名。”黑衣男子走过去。

　　“哈哈，她们就是莽海十主之中的云裳仙子和紫烟仙子。”旁人笑道。

　　“幸会。”艾兴闻言，朝着云裳和苏紫烟点了点头道：“艾某出来乍到，还请两位仙子给个面子，带着艾某逛一逛这莽海坊市。”

　　云裳皱起眉头。

　　苏紫烟却是一脸厌恶道：“你进来就进，不进来就滚！本仙子功夫跟你瞎扯！”

　　苏紫烟人精一样，脾气比云裳也要暴烈的许多，艾兴那灼热的眼神之中透出来的贪婪之色，让她厌恶不已。

　　她见识过的男人不计其数，能让他看得上眼的也只有沈凡一个。别看她修炼了魅惑功法，穿着也比较暴露，实际上内心保守得很。

　　“呵呵，在下艾兴，煞虎山艾兴。”艾兴闻言，面不改色，重复了一下自己的名字。

　　旁边不少人听到煞虎山几个字的时候，脸色变了。

　　有人要站出来，说些什么时候，被同伴拉住了，传音道：“大神大家，管我们什么事？两帮都得罪不起，看他们自己闹。”

　　于是，众人围观。


第一千六百三十四章 艾兴

　　“不认识。”苏紫烟道：“进不进？不进就滚开！”

　　“哈哈……在下李四少，见过云裳仙子和紫烟仙子。”白衣男子见状不妙，连忙过来，打圆场道：“艾兄只是想跟你开个玩笑罢了。”

　　苏紫烟和云裳也不愿意把事情闹僵，别看艾兴和李四少都是先天境的大能，但死在灵农宝宗的先天境大能还少了吗？别说先天境，三花境到了这里也要老老实实盘着。

　　不过，艾兴只觉得脸上无光了，这小小的坊市，小小的半步先天，竟敢如此无视他！

　　“什么开玩笑！”艾兴脸色忽然转冷，朝着苏紫烟道：“现在，你有两个选择！”

　　说到这里，艾兴脸上带着一丝不怀好意的笑容，道：“要么，请你们的坊市主人出来迎接本公子！要么你自己乖乖带着本公子逛一逛这莽海坊市，顺便找个僻静的地方喝茶听曲儿！”

　　苏紫烟脸色当即大变，云裳的好脾气也是满脸怒气，她们两人左右手都已经运转了灵力，这人哪里是来参加坊市拍卖会和灵农宝宗山门大殿的，分明是来找茬的！

　　“哈哈……这位公子，在下来带你逛一逛这莽海坊市如何？”

　　司徒摘星的声音从极远处传来，但见他按住准备暴怒的胖头陀，笑吟吟的朝着入口处走来。

　　“你是谁？”艾兴的脸上仍旧带着不满意的情绪。

　　本来以他的城府，绝不会做出这般没有水平的事情，只是苏紫烟的态度让他大为光火。

　　凭他的身份和地位，在附近上百个海域，随便勾一勾手指，这些半步先天境的女修还不想蜜蜂一样嗡嗡的飞过来？

　　即便是先天境的女修，他报出自己的身份之后，对方即便对自己不满，也绝不会对自己是这般态度！

　　最关键是，他是花丛老手，赫然发现这个女子虽然美艳，穿着暴露，但身上的元阴凝聚不散，还是处子之身！

　　对他而言，这种女人就是极品，而且对方的气息也很是强大，身上又宝光外泄，将来进阶先天境也有几大的几率。

　　这样的女子，弄到手玩弄一番自然是销魂，将来进阶先天境，也是他艾兴的女人，多一个先天境的女子，这是何等的占便宜的事情，将来说出去，脸上也是有光。

　　若非如此，若非他真的对苏紫烟动了心，还有那个云裳他也想要，苏紫烟那般态度，他还真不会放在心上。

　　但是现在嘛……不达目的誓不罢休！

　　既然你看起不艾某，既然你对本公子是这般态度，那么本公子就要让你看看，得罪了我，除了跟着我，你别无去处！

　　莽海十主，不过是十个半步先天境，想要与自己对话，资格还嫩了一些。

　　“在下司徒摘星，匪号妙手空空，在这附近几百个海域，多少还是有些面子的！”

　　艾兴和李四少闻言，不由得多看了司徒摘星几眼。

　　司徒摘星虽然只是半步先天境，却是入他们的法眼的。

　　眼前这个贼眉鼠眼的家伙，实在是不好得罪，一旦得罪了他，身上的什么东西就会被他妙手空空给偷走了，偏偏遁法奇妙，先天境也难以追上。

　　“原来是司徒兄。”李四少道：“这莽海坊市也有司徒兄的一份子吗？”

　　“李四少，幸会。”司徒摘星道：“在下正是莽海十主中的第十主。两位前来是客，坊市之中已经准备好了瓜果酒菜，招待二位呢。”

　　艾兴此刻也是微微动容，道：“艾某或许面子薄，这位仙子请不动啊。”

　　“在下不行吗？”司徒摘星道。

　　“嘿嘿……司徒摘星，艾某今日就把话放在这里。”艾兴道：“要么你们的坊市之主过来，要么她带本公子逛一逛，结个善缘，否则……”

　　“呵呵……”司徒摘星眯着眼睛笑起来，随即手一晃，阵法之力晃动起来，将尚未进入的艾兴和李四少隔绝。

　　“两位大佛，我们这座小庙实在是容纳不下。”司徒摘星道：“就不招待两位了，两位哪里来，回哪里去吧。”

　　司徒摘星脸上笑着，却是冷笑。

　　若非李家和煞虎山都是外海几百个海域之中的顶尖隐修势力，他直接催动阵法灭了这两人了。

　　“你！”艾兴顿时满脸怒气，背后一头老虎已经露出了獠牙。

　　“艾兄，稍安勿躁。”李四少道：“这阵法不简单，倘若攻击阵法，不是好事情。既然你出不了这口恶气，咱们先离开这里，带齐了人马再来。”

　　李四少甚至艾兴的性格，这个家伙平常好说话，然而，一旦钻了牛角尖，那真的是拉都拉不回来。

　　此时，仇已经结下了，现在也不是硬拼的时候，艾兴不可能放弃，既然如此，不妨喊齐人马再来。

　　“哼！现在不准咱们进去，到时候就让他们八抬大轿过来抬吧。”艾兴也是双手倒背，就那样的站在一旁。

　　“倒要看看这莽海坊市能请来什么人过来，看样子他们要准备什么盛大的聚会一样。”艾兴道。

　　李四少也是点头。

　　于是，两人干脆走到一边，带着冷笑，看着络绎不绝，赶往莽海坊市的武道之人。

　　“双眼佣兵团团长，蓝眼到！”

　　莽海坊市的一个门客，代替了苏紫烟和云裳，此刻正拿着一人的请柬，念道。

　　“原来是蓝眼道友，幸会幸会。”司徒摘星接客。

　　“司徒兄！一千年前咱们见过，想不到今日还能再见。”蓝眼双眼是蓝色的。

　　这些年，不知道他又什么其余，从渡劫境到了半步先天境。

　　“是啊，司徒兄再狮子海域大名鼎鼎，据说如今已经是那边的第一佣兵团的首领？”司徒摘星道。

　　“哪里哪里。”蓝眼连忙摇头道：“也是沈兄赏口饭吃！当年沈兄八人团灭血龙佣兵团，我等也是看在眼里了。原本以为沈兄准备在狮子海域落地生根，谁知道沈兄已经创下了如此基业，在下这点小打小闹，实在是上不台面。”

　　蓝眼带着十几个渡劫境的属下走进了阵法之中，专门拿出一个红色的须臾带奉上给司徒摘星道：“来得匆忙，不成敬意。”


第一千六百三十五章 迎客（上）

　　“蓝兄客气了，来就来，还带什么东西。”司徒摘星嘴上说着，双手却已经接过了须臾带，交给身后的两个之客。

　　客套完毕，司徒摘星请蓝眼一帮人入内，自有人带着蓝眼一帮人去固定的位置招待。

　　“上不了台面！半步先天境的冒险团都能成为贵宾！哼！这莽海坊市也不过如此。那莽海十主敬酒不吃吃罚酒，到时候要他们好看。”艾兴冷笑着。

　　这时候，又来了一帮人。

　　“象人族，少族长，芭芭拉到！”

　　一个半步先天境的少女，在两个先天境大能的守护下，身后跟着十几个半步先天境的随从来到入口之处。

　　“芭芭拉见过司徒道友。”少女芭芭拉声音清脆，长得也是相当可爱，与她带来的那一帮随从孔武有力不同，简直像个大家闺秀。

　　司徒摘星也是行礼，然后又朝着两个先天境的护卫道：“芭芭拉道友，两位前辈，远道而来辛苦了。坊市之中已经备好瓜果。”

　　“嘻嘻……父亲大人说过，咱们象人族与莽海十主不打不相识呢。当年也算是打过交道了。如今莽海十主闯下偌大的家业，象人族自然要前来恭贺。”芭芭拉拿出一个金色须臾带递给司徒摘星道：“一些贺礼，不成敬意。”

　　“客气了。”司徒摘星也将这一帮人招待好了。

　　但即便如此，司徒摘星也是请了两个半步先天境的知客带着他们过去了。

　　这时候，陆续有一些不请自来的散修也涌进来，凡是经过阵法检查没有问题的人都得到了司徒摘星的热情招待。

　　“这莽海坊市倒也不是浪得虚名。象人族虽然只有一个三花境的大能强者坐镇，但也算屹立多年的势力了。”李四少见到象人族的少族长亲自过来，足见象人族的面子，谁知道莽海坊市的那个主人竟然没有亲自过来。

　　“哼！象人在你们李家面前，一条狗都不如吧。”艾兴道，“在我们煞虎山面前又算得了什么？”

　　……

　　半日后，天边飞来一道火焰，一个先天境大能带着十几个半步先天境大能来到坊市入口。

　　这时候，司徒摘星亲自取了请柬，高喊道：“炎魔族族长真焱前辈到！”

　　这时候，整个坊市之中都清净了一下，随即九个人联袂而来。

　　“真焱前辈，沈某正和真真说着，您什么时候到，还想亲自过来迎接，失礼了！”沈凡眼见真焱站在阵法之外，带着胖头陀他们连忙走过去。

　　“爹爹！”真真很久没有见到真焱，连忙扑过去。

　　真焱搂住真真，安慰了一阵子，忽然感应到真真修为饱满，气机圆润，简直有突破到先天境的希望，脸上顿时充满了惊喜。

　　再次看向沈凡的时候，他脸上的笑意更浓了。

　　“沈道友，恭喜恭喜。”真焱道。

　　“进来说。”沈凡拉过真焱的手，亲自请进去。

　　“真焱前辈！”胖头陀一帮人亲自见礼。

　　他们当年都是真焱救下来的，心中是将真焱当做自己的长辈。

　　“哈哈，好，好，好，真某果然没有看错人。”

　　沈凡一帮人，带着真焱他们朝着远处的大殿走去。

　　象人族的少族长芭芭拉道：“哼！那个沈凡，都不来亲自迎接我。反倒是那落魄的真焱族，他还亲自过来的！真是给脸不要脸！”

　　一旁的先天境大能连忙捂住芭芭拉的嘴巴，脸上都变了，暗中传音道：“哎呦，我的小祖宗！这话可不能乱说啊！灵农宝宗不是咱们象人族能得罪得起的。”

　　“哼！那炎魔族都快要……”

　　“你懂什么！莽海十主之中，真焱的亲生女儿真真就是其中一个，他们的关系估计不浅。”象人族先天境大能道：“有些话你可千万别乱说。这次咱们象人族拿出足够诚意的礼物来，就是为了取得莽海十主的原谅。”

　　“哼……”

　　“这炎魔族估计不好惹了啊。此次回去，定要建议族长不能再追杀炎魔族了。”

　　……

　　艾兴和李四少两人冷眼旁观。

　　“炎魔族都是日落西山了，那个莽海十主之中的首领，沈凡竟然亲自来迎接。反倒是正强盛的象人族，他连个人影都没有来，请他们入大殿都只是一个知客，真是笑话啊，连这点眼力都没有？”

　　“莽海十主之中有一个是那个真焱的女儿，他们的关系不浅啊。看其他几人，对真焱那般尊敬，其中必定有什么故事。”李四少道。

　　“你觉得那个沈凡怎么样？”艾兴道。

　　“气机不俗。”李四少道。

　　“就这样？”艾兴笑道。

　　“还能怎么样？”李四少道。

　　“嘿嘿……这莽海坊市……到时候倒要看看他们准备怎么办。”艾兴道：“我已经联系了山中，虎风大哥想不到也到了桃源海域。”

　　“得饶人处且饶人，不是生死之仇，不要把事情做绝。”李四少道。

　　“哼！那就看他们的表现了！我艾兴的面子，诀不能落下，也要看那两个女子是不是善解人意了。”艾兴冷冷道。

　　就在两人连天的时候，知客继续念着请柬。

　　“落凤山，宁如雪到！”知客高高念道。

　　这时候，艾兴和李四少两人脸色微变，纷纷将目光落在坊市入口，果然见到一个穿着白色裙子的女子，带着两个先天境的随从而来。

　　“原来是落凤山，宁仙子，都是落凤山有十大仙子，宁仙子排名前三，父亲更是落风山的三长老，在下能一睹容颜，实在是三生有幸。”司徒摘星连忙迎上去。

　　“司徒道友客气了。”宁如雪温柔如雪，脸上带着明媚的笑容，将须臾带奉上，道：“听闻莽海十主威名赫赫，小女子自然就来了。”

　　“请！”司徒摘星道。

　　这时候，两个陌生的知客将宁如雪一帮人请进去。

　　周围一些不知情况的人看着这一幕，不由得倒抽一口冷清道：“落凤山是咱们方圆几百个海域的顶尖势力，虽然名声不显，但是势力绝对恐怖！而且来人还是落凤山的十大仙子之一的宁如雪……”

　　“嘿嘿……莽海坊市没有你们想象当中的那么简单！”周围有知情人见状，露出一副傲然的态度道：“区区一个宁如雪算什么，到时候还有更厉害的人过来呢。”

　　“独龙岛，莫千秋到！”

　　此言一出，艾兴和李四少脸色顿时变得难看至极，两人再次看向莽海坊市那几个招牌大字的时候，只觉得心中沉重至极。

　　貌似惹麻烦了？


第一千六百三十六章 迎客（中）

　　“独龙岛！竟然是独龙岛的人！”

　　又有人欢呼。

　　“独龙岛少族长，莫千秋！”

　　“他竟然亲自前来！”

　　“关键是，坊市的主人没有亲自出来迎接！”

　　“托大了吧！”

　　……

　　众人的议论声连绵不绝，莫千秋的脸上带着和煦的笑容。

　　“这家伙，比我都高傲，什么时候这么谦虚了？”艾兴的声音比之前要小得多了，收敛了不少。

　　原本脸上的冷笑和傲然被沉重代替。

　　“能让他莫千秋谦卑的家伙不多。”李四少道。

　　“恭喜恭喜。”莫千秋朝着司徒摘星道。

　　“原来是莫少岛主，请！”

　　……

　　莫千秋进去之后，又有一些散修过来，其中不乏一些法主级别的散修！

　　有意思的是，司徒摘星还是彬彬有礼的将他们迎进去，不卑不亢。

　　“不管是实力强大的，还是弱小的，都一视同仁。”李四少道：“这个莽海坊市也不简单啊。”

　　“现在我也看出来了。”艾兴苦笑道：“估计这件事要不了了之了。”

　　“你能这么想最好。”李四少道：“得饶人处且饶人，而且人家貌似也来历不小。”

　　艾兴点头。

　　恰在这时后，艾兴脸色忽然多了一丝笑容。

　　“大哥来了！”

　　艾兴的大哥名为虎风，是煞虎岛的少岛主，其余人不管旁系还是嫡系都要称呼虎风为大哥。

　　“艾兴？想不到你也来了。禁地的收获不小吧。”虎风中途见到艾兴站在一边，不由得笑道。

　　“小弟见过大哥。”艾兴行礼道。

　　“见过虎风大哥。”李四少也道。

　　“李家的小子也来了，李大少估计也在后面了。”虎风笑了笑道。

　　这时候，艾兴和李四少两人的脸色更加不好看了！

　　原本他们已经打算放弃这件事情，不追究莽海坊市的责任了，毕竟对方不好惹。

　　但现在，从虎风的态度来看，这莽海坊市透着诡异啊。

　　“不是虎风道友吗？好久不见。”虎风尚未进入莽海坊市，远处又来了一拨人，为首之人眉宇之间与李四少有些类似，但沉稳多了。

　　“李道友。”虎风道。

　　来人来到虎风面前，忽然转过头，诧异道：“四郎，你也来了，正好跟我去莽海坊市见见世面。这一次咱们方圆几百个海域的不少青年才俊都过来，正是都结交一番。”

　　“大哥，都来了？”，李四少道。

　　“除非是那些完全隐世的人，或者封山的人，其余差不多都来了吧。”李大少道。

　　这时候，艾兴和李四少两人的脸色就变得难看至极！

　　能够将方圆几百个海域之中的顶尖势力之人都请过来，这莽海坊市能量也太大了吧！

　　李大少和虎风一样，都是先天境巅峰的修为，比艾兴和李四少这样的初入先天境的气息要强悍得多。

　　此刻，他们两人见到艾兴和李四少的脸色有些异常，先后道：“你们没事吧。”

　　“哈哈，原来是煞虎岛和李家的两位少主到了，有失远迎。”司徒摘星亲自走出坊市门口，朝着两位见礼道：“快请进。”

　　“原来是司徒道友。久闻司徒道友遨游四海，想不到今日也尘埃落定，成为莽海十主之一。”李大少笑道。

　　“嘿嘿，跟着首领混一口饭吃。”司徒摘星道：“承蒙首领不嫌弃，忝为莽海十主之一，实在是惭愧。”

　　“司徒道友谦虚了，你那一手遁法，便是在下也是仰慕得很。”李大少道。

　　“司徒道友，渴了，来喝杯茶。”虎风道。

　　“好茶伺候着。”司徒摘星侧身伸手道：“请！”

　　“四郎，煞虎岛的小子，你们也一起进去吧。”李大少道。

　　也正在这时候，司徒摘星伸出手，拦住正要动身的艾兴和李四少道：“抱歉，两位，这两个人我们莽海坊市不欢迎。”

　　“你算什么东西，也敢拦我家大哥……”

　　艾兴的话尚未说完，虎风已经狠狠的瞪了艾兴一眼，喝道：“艾兴，住嘴！”

　　艾兴低头，不敢反抗。

　　这时候，一道雷霆之光从远处到来，落到坊市入口的知客手中。

　　那知客手中赫然是一张请柬，打开请柬，知客的脸色骤变，连忙拉起了嗓子道：“雷霆之海，上官金虹到！”

　　此言一处，漫长震惊！

　　艾兴和李四少两人面面相觑，都从对方的眼中见到了不可思议，还有一丝丝恐惧！

　　这莽海之主到底是什么来历，连上官家族的家主亲自到来！

　　虎风和李大少来不及教训艾兴和李四少，侧身让开一条道，眼见一位穿着锦袍，不怒自威男子，带着三个三花境的大能前来。

　　“小子虎风，见过上官前辈。”

　　“小子李大少，见过上官前辈。”

　　李大少和虎风两人连忙施礼。

　　“原来是李家和煞虎岛的两位娃子，来来来，咱们一起进去吧。”上官金虹笑道。

　　“上官前辈大驾光临，晚辈有失远迎，失敬失敬。”沈凡孤身一人，朝着坊市入口走来。

　　“哈哈……沈岛主客气了。”上官金虹也顾不得和李大少和虎风两人多说什么，朝着沈凡走过去。

　　这时候，艾兴和李四少两人的脸色变得苍白！

　　这个半步先天境的莽海十主的首领，竟然跟上官金虹平辈论交！

　　虽然，他言语谦虚，但是上官金虹可是一点架子都没有拿出来。

　　“不管你们做了什么，现在马上去道歉，否则……”虎风眼中带着煞气。

　　“大哥，我们……”

　　“不要解释，你们自己清楚！”虎风道。

　　说罢，虎风和李大少两人也紧跟上去，跟沈凡见礼。

　　“沈岛主，久仰。”

　　“沈岛主，幸会。”

　　“原来是煞虎岛的虎风道友和李家的李道友，欢迎！”

　　……

　　李四少和艾兴两人现在正在司徒摘星面前低头了。

　　“司徒道友，是我们两人孟浪了。”艾兴道：“不知道紫烟仙子和云裳仙子现在人在何处，在下想向她们两人赔礼道歉。”

　　司徒摘星笑吟吟的看着他们两人不说话。

　　李四少倒是听说过司徒摘星的一些往事和脾气，二话不说，从须臾带中拿出一个玉盒，玉盒打开，其中的星辰之力逸散。


第一千六百三十七章 迎客（下）

　　“在下偶然得到一株先天灵物，蕴含一些先天星辰之力，听闻司徒道友修炼星辰力量，不成敬意。”李四少道。

　　“你是什么？在下是那种人吗？贿赂在下？”司徒摘星嘴上振振有词，私底下却是将玉盒收入怀中。

　　李四少拿出了诚意，艾兴也不成傻子，连忙从须臾带中取出一块蓝色的石头，从天外而来的星辰陨铁。

　　“不成敬意。”

　　“呵呵……你们都太客气了。”司徒摘星顺手将星辰陨铁收入须臾带中道：“早知如此，何必当初？呵呵……”

　　“还请司徒道友美言两句，我等实在是没有恶意。”艾兴道。

　　“恩，这件事情，在下只能替你们纷说两句，具体要如何做，还得靠你们自己。”司徒摘星道。

　　“靠我们自己？”艾兴和李四少道。

　　“不错。此次我们灵农宝宗正式广开山门，举行山门大殿，并且趁着此次山门大殿举办一场拍卖会，你们既然来了，不妨拿出一两件好东西去拍卖，多少给我们莽海坊市一些面子。”

　　“灵农宝宗……你们莽海十主是……”

　　“莽海十主只是灵农宝宗的客卿长老，而我们那位莽海之主之首的统领正是灵农宝岛的岛主！”

　　李四少和艾兴两人面面相觑。

　　“至于灵农宝宗发生了什么事情，你们最好问一问，恩，现在开始，莽海坊市的大门对你们敞开。”

　　司徒摘星笑了笑，继续迎接其他的客人。

　　艾兴觉得自己之前似乎遗漏了什么。

　　这一会，他们两人客客气气的寻到了一个同样是先天境的大能的散修。

　　“这位道友请了。”艾兴道：“在下煞虎岛艾兴。这位是李家的李四少。”

　　“原来是两位道友，客气了。”那位散修道。

　　“灵农宝宗和莽海坊市是什么关系？灵农宝宗不是在多年前已经没落了，怎么又重新开了山门？”艾兴这一会直接道。

　　说话的时候，手中还拿着一瓶丹药。

　　那散修见药瓶不简单，顺手手下之后，却又露出一副你们真的是煞虎岛和李家的先天境大能？

　　艾兴和李四少见到这种表情，脸上也是不太好看。

　　“跟你们李家和煞虎岛齐名的木族和通天分教两个五气境老祖就死在灵农宝宗的客卿长老，如今也是灵农宝岛的岛主沈凡手上。”

　　“除此之外，通天分教和木族总共四个三花境大能也死在灵农宝宗，至于先天境大能死了十六个！”

　　那人侃侃而谈。

　　“不可能！先天境元神施展本源之力飞遁，五气境也拦不住！那个沈岛主不过是半步先天境的修为……”

　　“哈哈……半步先天境？谁若是将他当做半步先天境，那一定死得很难看！不瞒你说，当年的那场战斗，在下全程躲在暗处旁观！别的不说，那位沈岛主至少有三花境的实际修为！当时他被困在通天分教杨九长老的天罗地网之中，连续斩杀四大三花境大能！”

　　“至于后来，那位沈岛主不知道施展河流何种禁术，与灵农宝宗的先天灵宝合体，灭掉了杨九和木族的老祖宗金藤！”

　　“难道你们不知道，如今木族和通天分教也派人带上厚礼来灵农宝宗请罪了吗？”

　　艾兴和李四少简直就像做梦一样！

　　这怎么可能啊！

　　“嘿嘿，最离奇的是上官家族。当日在下亲眼见到了上官家族的那位老祖宗上官啸天，已经踏入了生死境的上官啸天，本来要灭了灵农宝宗，谁知后来不知道遇见了什么存在，被吓跑了！”

　　“再后来，上官家族就成了灵农宝宗坚实的盟友，多次送了天材地宝来灵农宝宗。”

　　“这一次，灵农宝宗广开山门，上官金虹亲自过来，难道你们还不明白吗？”

　　“咦？两位道友，你们的脸色怎么这么难看？难道在下说错了什么吗？你们不会是招惹了灵农宝宗吧！劝你们快快去道歉，只要不是大问题，他们不会在乎的……但是，你们也不要妄想得罪他们而没事……如今灵农宝宗正是广开山门之际，正需要一些不开眼的去立威！”

　　此言一出，艾兴和李四少两人打了个哆嗦，而且此时他们已经再莽海坊市的中阶阵法之中，得不到允许，现在也出不去了。

　　“多谢道友告知。”李四少再也按耐不住，拉着艾兴两人就逃离。

　　途中。

　　“艾兄，看来咱们再禁地中得到的好东西，不得不拿出一两件来赔礼道歉了。”李四少道。

　　“你是说，咱们将拿东西拿来拍卖？”艾兴道，除了那两样东西，还有什么东西能让灵农宝宗看得上，并且得到他们的饶恕吗？

　　“可是……”

　　“别看咱们是先天境，但是是咱们无礼在前。”李四少道。

　　“但那带个女子……”

　　“我刚刚又暗中向某个路过的人打听了一下，据说莽海十主之中的苏紫烟和云裳很莽海十主之首，也就是那个沈岛主貌似不清不白！”

　　艾兴倒抽一口凉气，道：“你是说……她们，是他，的女人！”

　　艾兴一字一顿道。

　　“假如有人动了你的女人，调息你的女人，威逼你的女人，你会怎么样？”

　　“那个人死定了！”艾兴道，“除非我弄不过他！”

　　“咳咳……”李四少干咳几声，一脸黑线道：“你干得过那个沈岛主吗？”

　　“这个……”艾兴道：“假如正如传说当中的那样的话……”

　　“不是传说！此事一定是真的！咱们或许见识浅了一些，但是你家大哥和我家大哥……”

　　“走吧，幸亏咱们没有真的动手动脚，此事还有挽回的余地。”

　　……

　　两人联袂走向了大殿之中的鉴定室。

　　他们已经打听清楚，此次灵农宝宗的山门大殿分为三个部分。

　　第一个是山门大殿，第二个是拍卖会，第三个是交易会。

　　好不容易将几百个海域那些寻常见不到的人都聚拢在一起，不举行拍卖会和交易会，实在是浪费了机会。

　　几乎所有人都愿意见到这种场面。

　　“两位前来，所为何事？”孔融眯着眼睛，看着眼前的两人。


第一千六百三十八章 拍卖会

　　司徒摘星已经将事情向他明说了。

　　“鉴定东西。”李四少道。

　　“呵呵……一般的东西无法进入拍卖会。”孔融道。

　　“绝对不让道友失望。”李四少道。

　　“如此甚好。”

　　……

　　灵农宝宗的大殿能够同时容纳十万人共聚一堂。

　　而且，十万人在里面还一点也不拥挤。

　　里面利用特殊的阵法布置出来，几乎人人都觉得自己距离大殿中央的玉台很近。

　　方圆几百个海域的各方势力、散修汇聚在一起，却是一点也不喧闹，安静得很。

　　当日灵农宝宗的一战，沈凡灭掉了五气境两个，分别是金藤和杨九，三花境四个，加上覆灭的十六个先天境，基本上通天分教和木族的势力损失了七成！

　　剩下的三成力量只够他们龟缩，保存一些核心地盘，其余的地分全部都要让出去，被其他势力瓜分。

　　偏偏他们两大势力都没有脾气，而且还需要派人来赔礼道歉，毕竟此事是他们两大势力挑起来的。

　　另外一边，当年上官家族的生死境老祖宗上官啸天被灵农宝宗的某位存在吓走，各大顶尖势力的强横存在也暗中与上官啸天沟通过，隐隐得到了一个消息——

　　灵农宝宗又惹不起的存在镇压！

　　如此一来，各方势力已经把灵农宝宗放在了同一层次，不能轻易招惹。

　　武道世界，往往都是这样，当宗门之中最顶尖强者处在同一个境界，差距不是特别大的时候，他们比的是中坚力量。

　　然而，一旦尖端力量强横的话，那么基本上这个势力没人敢惹，哪怕这个势力只有一个尖端力量，加上几个法主！

　　这是强者的威慑！

　　连上官啸天都忌惮的存在，绝对是一个生死境强者，而且还是生死境强者中的强者，否则上官啸天绝对不是那种口气。

　　如此也就够了，尽管此时，灵农宝宗貌似没有什么人，号称掌控灵农宝宗的沈岛主看起来也只不过是半步先天境。

　　但没有人会小看他。

　　当年他斩杀四大三花境的影像，大战五气境的那一幕众人历历在目。

　　还有不少人在当时猜测，灵农宝宗似乎与上官家族有什么密谋，因为那位沈岛主施展的禁术赫然是上官家族的斩天拔刀术！

　　上官家族对此事讳如莫深，其余人也不知道该怎么打探，但从今天上官金虹亲自到来，足以说明一些问题。

　　两家的关系很好。

　　一些顶尖势力自然将这一切都看在眼中。

　　灵农宝宗虽然号称汇聚了方圆几百个海域的势力，但那时吹出来的，否则的话，灵农宝宗所有地盘都装不下那么多人。

　　也只有其中的一些顶尖势力到来，还有一些当时或许与莽海十主有过交集的人也纷纷前来。

　　但即便如此，大殿之中至少有十万半步先天境的强者，而这些强者之中，至少有五百人是先天境的大能！

　　其中三花境的大能就有二十多个！

　　这已经很恐怖了！

　　很多人这辈子加起来或许都没有见到这么多的三花境，也没有见到这么多的先天境。

　　这一切的一切都足以说明，灵农宝宗的强大！

　　沈凡在玉台之上礼仪足够，大方得体的将灵农宝宗正式出世的消息说出来，进而也就举行的山门大殿。

　　各方势力来贺，好不热闹。

　　当山门大殿结束之后，每一个位置基本上都有灵农宝宗专门准备的好东西伺候着。

　　尤其是一些三花境的大能桌子上，赫然是当年沈凡杀死金藤之后，从他的须臾带中收搜出来的灵酒！

　　那灵酒等级颇高，即便是三花境的大能尝了一口，也是色变。

　　其中神色最为复杂的是木族的一个三花境大能，喝了一口酒，差点连眼泪都流下来了。

　　“唉……早知如此，何必当初。当年就跟老祖宗说了，稳扎稳打，可他就是……如今木族只能当缩头乌龟了！”

　　“这酒不简单啊。”上官金虹沉吟道：“咱们上官家什么时候能酿造出如此美酒？”

　　“灵农宝宗的底蕴深不可测，听老祖的没错，交好便是。”上官金虹朝着身边几人道。

　　那几人点头。

　　……

　　众人乐乐之后，沈凡再次上台道：“承蒙各位不弃，前来灵农宝宗，沈某卖个乖，干脆进行一次拍卖会和交易会，到时候各位道友各取所需，还请众位前辈，众位道友原谅则个。”

　　沈凡微微抱拳，随即笑道：“当然，各位道友在这里放心交易，也放心拍卖，仙灵死海阵就在外面，想必也没有什么人敢捣乱。”

　　此言一处，一些熟悉仙灵死海阵的人纷纷变了脸色，这灵农宝宗已经将仙灵死海阵都修复了。

　　“或许阻拦五气境强者有些困难，但是阻拦三花境一时半会儿足够。”沈凡道：“沈某也相信，那些五气境的前辈绝对不会来捣乱，呵呵，灵农宝宗也不是吃素的。”

　　“沈某不才，举行此次拍卖会。”

　　沈凡说到这里，暗道之中已经有人将第一件拍卖的东西送来了，上面还有一些拍卖宝物的信息。

　　“这第一件拍卖的物品……渍渍……沈某差点想自己内部消化了。”沈凡感慨了一句，随即道：“这块玉，先天之气浓郁，有奇异符文缭绕，它的来历，想必在场的各位比沈某熟悉。”

　　淡绿色的玉佩，上面似乎有无数种生灵状的符文流转，先天之力凝聚成丝，缭绕着。

　　“通灵宝玉！”

　　“竟然是通灵宝玉！”

　　“灵农宝宗也太财大气粗了吧，通灵宝玉都拿出来拍卖！”

　　霎时间，大殿之中就沸腾起来了。

　　不论是半步先天境之下还是先天境之上的人都目光灼灼的看着盘旋在沈凡身前的绿色宝玉，激动不已。

　　“咳咳……起拍价一千万上品灵石，咳咳……每次加价不得少于一万上品灵石。”

　　沈凡的声音落下，上官金虹财大气粗道：“五千万上品灵石！这块通灵宝玉，在下志在必得。”

　　“呵呵……”

　　沈凡闻言一笑，暗中牵动阵法，顿时仙灵死海大阵将大殿都笼罩了，众人的神识都无法穿透，也无法看到外面的情况。


第一千六百三十九章 交易

　　与此同时，各种的座位似乎都在一种阵法的操控之下进行了挪移，已经不再是原来的次序了。

　　“为了保证拍卖的公平性，请原谅沈某做出如此举动。”沈凡道：“上官前辈，晚辈初次主持拍卖会，您好歹也给晚辈一个面子，不要一上来就砸砸场子啊。在场众人之中，您的辈分绝对是拍在第一列的，不能威胁那些晚辈啊。”

　　“哈哈……好一个沈岛主，这种手段，佩服。”上官金虹无奈笑道。

　　其余人也纷纷放下心来，开始加价：“五千一百万上品灵石！”

　　“五千两百万下品灵石！”

　　“五千三百万下品灵石！”

　　……

　　众人哄抢！

　　沈凡甚至好几次都忍不住自动动手拍卖这通灵宝玉。

　　只因为通灵宝玉也是蕴含极为强大灵性的先天灵物之一，假如他将通灵宝玉融入先天真血之中，或许能够唤醒先天真血的灵性。

　　不过，沈凡在此之前已经得到了一块通灵宝玉，而且比眼前的通灵宝玉力量还要强，几乎达到了中阶！

　　眼前的通灵宝玉只是初阶。

　　但即便如此，他炼化了那块通灵宝玉也一样没有唤醒先天真血。

　　因此，他还是放弃了。

　　当然，通灵宝玉的作用远远不止如此。

　　通灵宝玉最重要的作用是聚灵。

　　聚灵池能够聚集灵气，通灵宝玉能够聚集天地之中的先天之力，佩戴在身上，能够提升修炼速度！

　　武道世界，到了生死之境后，修炼速度慢下来，任何能够提升修炼速度的先天灵物绝对是众人哄抢的对象。

　　到了这个境界，除了秘法禁术灵宝这些东西之外，最重要的就是修为，修为越强，掌控的先天之力就越强，施展出来的秘法禁术和操控的灵宝之力就越强。

　　所以说，修为才是根本。

　　通灵宝玉的作用，基本上能提升一成到两成的修炼速度，这还是初阶通灵宝玉。

　　假如是中阶通灵宝玉的话，能提升三成修炼速度，高阶能提升四成，至于顶阶的话……呵呵，那种东西已经是老怪物了，谁见到它，乱来的话，绝对是死翘翘了。

　　别小看这一两成的修炼速度。

　　盖因为生死之境的修炼速度缓慢，千年万年或许看不出来，但是十万年之后，将会节约很多的修炼时间。

　　当年在同一起跑线的同阶，或许就是少了通灵宝玉，被你远远甩再后面。

　　如此，在场众人之中见到通灵宝玉就会激动了。

　　这是涉及到修为根本的先天灵物，没有人不想要，即便是那些半步先天境的强者也觊觎。

　　因为，这种东西还能在一定程度上提升进阶先天的几率，最重要的作用就是在缺少先天之力的情况下，得到足够的先天之力灌体。

　　当然，沈凡之所以选择拍卖会和交易会，一方面是有如此条件必须利用好，也趁此机会发展壮大莽海坊市。

　　他相信，此次拍卖会结束之后，莽海坊市将会成为桃源海域第一坊市，甚至是进一步发展。

　　当然，最重要的搜集重塑丹田的先天灵物和唤醒先天真血的先天灵物，还有种种秘法和典籍。

　　这也是他为什么要主持这拍卖会和接下来的交易会的原因。

　　此次四方汇聚，的确是一个不错的方式，比那些大海捞针要有效得多了。

　　这时候，通灵宝玉的价格已经超过了八千万上品灵石！

　　这比很多的先天灵物都要贵，甚至是贵得离谱！

　　但是，没有办法，这东西对所有人都是至关重要的东西。

　　“九千万上品灵石！谁还抢？”上官金虹道。

　　他倒是不避嫌，也是财大气粗。

　　众人退让。

　　最终还是上官金虹得到了通灵宝玉。

　　九千万上品灵石换成中品灵石的话则是九十亿中品灵石，看起来不多，但实际上已经很恐怖了，只是为了一件先天灵物。

　　这时候，后面有送来了第二件拍卖物品。

　　结果，第二件拍卖物品，继续让众人沸腾。

　　“黑煞珠！”

　　“这简直是修炼杀伐秘术的必备之物。”

　　“修炼杀伐功法的人得到黑煞珠之助，威力能提升三成！”

　　“三成，关键时候能够救命啊！”

　　“真是好东西啊。”

　　……

　　持续了一个月的拍卖会，将众人的情绪推到了高潮。

　　拍卖会之中，各种各样的好东西上台拍卖，实在是让众人惊讶。

　　心细的人发现，这些拍卖之中的不少东西都是木族和通天分教的东西，不出意外，应该是灵农宝宗的战利品。

　　为了将这些东西重新收回，木族和通天分教可是大出血的拍卖，两大势力的负责人已经吐血三升，被灵农宝宗坑得不清。

　　“各位道友，莽海坊市此次的拍卖会已经结束了。不知道下次拍卖会会是什么时候举行，到时候还望各位道友过来捧场。”沈凡笑了笑。

　　然后他拍着手掌，仙灵死海阵的力量消失，阵法的挪移之下，众人又重新回到了原来的位置。

　　“下面是交易会。”沈凡道：“拍卖会是众人抢，谁的财力雄厚，谁就能弄到手。现在的交易会，则是各位道友各取所需的时候了。”

　　……

　　沈凡稍微介绍了一下交易会的规则，然后道：“此次交易会持续的时间会很长。下面交易会开始。”

　　说到这里，沈凡将目光落在上官金虹身上。

　　“上官前辈，您先开始吧。”沈凡道。

　　上官金虹笑了笑，来到玉台之上，拿出了一团金色雷霆，道：“在下抛砖引玉，这团先天金雷丝，拥有辟邪护体之效，大约能够发挥十次堪比中阶灵宝的攻击，抵挡三花境的攻击十次不成问题。”

　　众人动容。

　　尤其是不少先天境大能已经跃跃欲试了。

　　上官家族是修炼雷系功法的顶级家族，在御雷一道友很强大的本事。

　　这先天金雷丝无疑是一件防身的利器。

　　当然，上官金虹已经是三花境巅峰了，他所需要的东西在场很多人或许都拿不出来，即便能拿出来也不会拿出来，所以他也就熄了真正来交换的心思。

　　当然，东西还是好东西，对不少先天境大能来说，是梦寐以求之物，这东西能用来保命。

　　“先天雷石，任何属性的都可以。”

　　……


第一千六百四十章 九剑诛仙

　　不多时，一个持着先天金雷石的男子与上官金虹交易成功，当然那是一块中阶的先天金雷石。

　　……

　　一年之后。

　　交易会还没有结束，这时候，沈凡暗中安排的人马已经再人群之中开始行动了。

　　“金网衣，初阶灵宝，交易真灵凤凰族的秘法禁术典籍，交易各种至灵之物。”

　　胖头陀伪装之下，拿出一件灵宝开始交易。

　　这件灵宝是这些年偶然所得，不拿出这样的好东西，估计钓不到好东西。

　　“至灵之物？通灵宝玉就是至灵之物。在下这枚暗灵草，不知道算不算！”

　　第一个人眼红金网衣。

　　初阶灵宝看起来等级很低，但一千个先天境大能之中，也未必能拥有一件灵宝，所以金网衣这种灵宝出现，不少人已经眼红了。

　　就连上官金虹也眼红。

　　即便是顶尖势力，灵宝也不多啊。

　　多一件灵宝，就等于多了一个先天境大能。

　　“区区暗灵草，还不过是初阶暗灵草，就想换一件初阶灵宝，而且。在下的这件灵宝攻防兼备，能化作金衣护体，也能变成金丝攻敌。”胖头陀冷笑道：“在下虽然只是半步先天，但也不是眼睛瞎了。”

　　胖头陀道。

　　尽管那人是一个先天境大能，但在莽海坊市，在灵农宝宗，即便是三花境的大能，他都敢骂！

　　那个先天境的大能被他骂得狗血淋头，不敢再乱来，只好颓败。

　　这时候，另外一个人道：“中阶碧灵丹！这是天地凝聚的碧灵丹，至灵之物，快要诞生了圆满灵性，到时候……”

　　这时候，沈凡的传音到了胖头陀耳中道：“注意此物。”

　　胖头陀意会。

　　不过，他没有搭腔。

　　不少人也站起来，纷纷拿出自己的东西交换。

　　胖头陀仍旧不搭腔。

　　反正灵宝是每一个先天境都渴望的东西，他不担心没人会需要。

　　果不其然。

　　一会儿之后，那个拿出碧灵丹的人还拿出了一颗碧灵石，虽然都是同阶，但是碧灵石比碧灵丹的灵性还要强。

　　“成交！”胖头陀道。

　　那人松了一口气。

　　……

　　交易继续，基本上孔融、张帆他们几人都暗中伪装，拿出一些东西交换。

　　其中还交换到了一种凤凰族的秘法典籍，但很遗憾不是有关于唤醒灵性的东西。

　　但是真灵凤凰族的东西相当罕见，沈凡还是交易下来了。

　　可惜，重塑丹田的先天灵物仍旧没有消息。

　　至于至灵的先天灵物虽然交易了好几种，沈凡却没有多大的把握。

　　他已经暗中离开了玉台，将各种先天灵物融入了体内，趁着擂台之上的人交易，他在暗中炼化。

　　……

　　一年后，先天真血还是没有复苏过来，他已经不抱任何希望了。

　　或许，只有寻到高阶的至灵之物才有机会得逞。

　　这时候，他来到玉台之上，正要继续主持，忽然又一个人道：“沈岛主，不知道你能拿出什么东西来交易！”有人喝道。

　　当然，这个人还是胖头陀假扮的。

　　沈凡亲自出手交易，自然让不少人都振奋了。

　　须知灵农宝宗现在就是沈凡最大，自然而然掌控的资源也最多，而且沈凡杀死了两个五气境的大能，得到的好东西定然不少。

　　沈凡也想要亲自出手，交易自己所需要的东西。

　　他不比暗中的胖头陀他们，他的面子大多了。

　　在众人的起哄之下，他谦虚了两句，然后道：“沈某实在没有什么好东西，以免贻笑大方。但是众位盛情难却，沈某也只好厚着脸皮，拿出一件东西交易了。”

　　说罢，沈凡从须臾带祭出一本古朴的紫色书籍。

　　“灵农宝宗发生的事情，相信在场的不少道友都知道。”沈凡笑道：“沈某也不多说，这本典籍之中记载的是一门名为九剑诛仙的秘法！”

　　哗！

　　大殿炸开了锅！

　　“通天分教，杨九的独门秘法，号称能一人战三个同阶的强悍秘法！”

　　“传说这是杨九在某个上古剑修的洞府之中得来。”

　　“很强悍，传说杨九借着这门秘法，曾经围杀了一个同阶的肉身，连元神都留下半边！”

　　“这个沈岛主很可怕，杨九的独门秘法都被他拿出来了，不出意外，那是真的了。”

　　……

　　众人喧闹的同时，沈凡笑道：“九剑诛仙，不仅仅是一门秘法，还是一门阵法，这是阵法和秘法结合起来的攻击招数，攻防一体，攻击犀利，防御强悍。修炼到五气境都是足够的。沈某也只有这东西能拿得出手。”

　　“不知道，沈岛主想要交换什么！”上官金虹道。

　　“先天高阶至灵之物，凤凰族的顶尖秘法，最好是何血脉有关的，当然有重塑丹田的先天灵物沈某也要。”

　　沈凡将自己的要求提出来了。

　　结果，这三个条件提出来，很多人顿时失声。

　　也有人目光闪烁，似乎想起了什么，但是最终想了一下，还是放弃了。

　　当然也有人拿出了自己的东西。

　　“高阶至灵之物，先天灵粹膏！”

　　“高阶至灵之物，万华宝珠！”

　　……

　　基本上，拿出这些东西的人都是剑修，先天境的剑修，或者擅长用剑的人。

　　连上官金虹都拿出了一件高阶至灵之物，灵源木。

　　当然，也有人拿出了凤凰族的顶尖秘法。

　　不过，这一会，沈凡需要他们将凤凰族的顶尖秘法大概有什么用给介绍了一下。

　　这结果，让沈凡很是失望。

　　……

　　大殿之中，众人扯了半个月的皮，都想要沈凡的九剑诛仙秘法，但是彼此僵持不下。

　　沈凡不开口，说明他们还没有得到沈凡的认可。

　　所以，他们唯一能做的就是将其他人压制，然后让沈凡没有办法，只能选择自己。

　　上官金虹就是这样做的，但是在场的一些三花境大能并不给他面子。

　　……

　　一个月后。

　　还没有讨论出来一个结果。

　　沈凡无奈一叹，实在没有办法，只能兑换几种高阶至灵之物了，至于那重塑丹田的先天灵物没有一个人能拿出来。

　　而关于真灵凤凰族的秘法种种，都不是他所需要的。

　　沈凡正要与一个拿出了三件高阶至灵之物的三花境大能交易的时候，一个阳光明媚的女子站起来道：“沈岛主，小女子或许有你所需要的东西。”


第一千六百四十一章 化灵诀

　　“哦？”沈凡皱眉道：“你知道沈某需要什么？”

　　沈凡听到那女子着重强调了需要两个字，便知道对方意有所指。

　　“沈岛主难道忘了小女子的身份了吗？”明媚女子道。

　　“原来是落凤山的宁如雪宁仙子，失礼了。”沈凡想了半天，终于想起来了。

　　宁如雪见沈凡这么久才想起自己，不由得皱着鼻子，冷冷道：“沈岛主可真是贵人多忘事。”

　　“哈哈，宁仙子莫怪。”沈凡笑吟吟道。

　　“不知道宁仙子能拿出什么东西。”其余人顿时不干了，特别是拿出了三件高阶至灵之物的三花境大能。

　　“沈岛主。”宁如雪道：“小女子除了你的九剑诛仙秘法之外，还需要你答应我一个条件。”

　　“不知道是什么条件。”沈凡道。他见对方一脸笃定的样子，而且又是凤凰族的人，心中顿时燃起了希望，便也耐着性子道。

　　“我暂时没想好，等想好了再告诉你好不好？”宁如雪道。

　　沈凡闻言，顿时脸黑。

　　“沈某觉得，还是算了。”沈凡道：“假如答应了你的条件，将来你提出来的条件沈某做不到，到时候会破坏沈某的武道意志。”

　　沈凡将目光落在那位三花境的大能身上。

　　这时候，宁如雪的脸色骤变，忙到：“沈岛主，条件就是你帮我杀一个人！”

　　沈凡回过头，道：“那个是什么修为？什么来历？”

　　“目前能不说吗？”宁如雪道。

　　“那就算了。”沈凡无奈摇头。

　　这宁如雪处处留下陷阱，假如他真的答应，到时候事情就不在他的掌控之中了。

　　到了现在这个境界，任何事情都要运转如意，顺应本心。

　　这时候，宁如雪不得不传音道：“沈岛主，我若是没有猜错，你应该也是凤凰族的血脉！而且你觉醒先天真血！但是先天真血的灵性出了问题，你要恢复先天真血的灵性！”

　　沈凡脸色狂变。

　　猛地盯着宁如雪，道：“你怎么知道！”

　　他承认了，自然是需要宁如雪给他一个交代，否则对方将他的情况如数家珍，绝对是不正常的。

　　“我就是先天真灵凤凰，能感应到你身上的凤凰血脉，其中蕴含先天气息，但是我利用秘法呼唤，无法得到回应，自然失去了灵性。”

　　“再加上，沈岛主你暗中布置人马交易至灵之物，试过了那么多都没有用。现在又交易高阶至灵之物，我怎么会猜不出来？”宁如雪暗中传音道。

　　沈凡正事宁如雪，传音道：“你有把握？”

　　“我整好在一位上古同族前辈的洞府之中得到了这一门秘术，能够唤醒先天真血的灵性。毕竟，先天真血是修炼成为真灵的关键之物。想必沈岛主也要练成真灵之体吧。”

　　沈凡不可置否的点头。

　　实际上，他只是想要修炼先天真体，至于真灵之体，却还是过于依靠血脉力量了，虽然不弱，也很强大，更是神秘不凡。

　　但是沈凡更看重先天真体。

　　“化灵诀，能够体沈岛主解决问题。”宁如雪将玉简扔给沈凡，然后道：“当然，我还有一个附加条件。”

　　沈凡没有接化灵诀，只是道：“条件最好是说清楚。”

　　“附加条件就是成为我的道侣！”宁如雪道。

　　沈凡顿时满脸黑线。

　　“你听说过下聘礼是这样下的吗？”沈凡道：“再说，咱们以前不认识，冒然成为道侣，你觉得这样合适吗？”

　　沈凡知道，修炼到先天境很不容易，很多人为了应付慢慢的武道之路都会寻找道侣，共探武道巅峰。

　　“只是装模作样，实际上咱们还是各过各的。”宁如雪道。

　　这时候，众人见沈凡和宁如雪两人暗中传音，纷纷色变。

　　三花境的大能自然是第一个。

　　还有一个人脸色也变得相当难看。

　　那就是煞虎山的虎风。

　　“看来你的事情有变啊。”李大少暗中给虎风传音道。

　　虎风沉着脸，冷冷道：“不管是谁，她都是我的人。哪怕他是沈岛主。”

　　却说虎风和李大少传音的时候，沈凡也正在和宁如雪交涉。

　　“那沈某当挡箭牌？”沈凡道：“对方是谁？”

　　“沈岛主真是善解人意。”宁如雪道：“反正绝对是沈岛主能够承受得起的人。”

　　“最好说说对方是谁。”沈凡道。

　　“虎风。”宁如雪道。

　　“他？”沈凡心中微沉。

　　“沈岛主，不妨先看看秘法再做决定。”宁如雪道。

　　沈凡深吸了一口气，深看了宁如雪一眼，便将元神之力扫入玉简之中。

　　当他脸色一阵阴晴不定之后，终于确定道：“正如你所说，沈某还不得不帮你这个忙。”

　　“这么说，沈岛主是答应了？”宁如雪道。

　　沈凡将九剑诛仙的秘法典籍交给宁如雪，随即道：“难不成还需要沈某发下冥冥之中的誓言不成？”

　　“不必了！”宁如雪道：“到了咱们这个境界，轻易违背不得本心。妾身相信沈岛主！”

　　顷刻间，宁如雪连自己的称呼都改变了，搞得沈凡一阵无语。

　　“这件事情，沈某会……”

　　沈凡本打算在交易会结束之后，再慢慢解决这件事情，谁知道宁如雪这个妮子，当场站起来，朝着虎风道：“虎风！我已经和沈岛主结成道侣了！现在他是我的男人！”

　　鸦雀无声！

　　云裳和苏紫烟两人闻言，眼中顿时浮现雾气，那幽怨的目光几乎都能将沈凡给酸死！

　　胖头陀几人也有点反应不过来。

　　在场生死之境的大能也是愕然不已。

　　……

　　反应最大的无疑就是虎风了。

　　“沈岛主，此言当真？”虎风站起来，冷冷道。

　　“虎风道友，的确如此。”沈凡道：“有什么招，沈某接着就是。”

　　既然答应了对方，他也光棍得很。

　　没有办法，比起自己的武道之路，有些事情必定得有取舍！

　　虎风脸色变得很难看，他狠狠的瞪了一眼宁如雪，随即朝着沈凡道：“都说沈岛主本事不凡，虎某不才，正要讨教一番。”

　　说罢，虎风一身煞气冲天。


第一千六百四十二章 撕破脸皮

　　沈凡一张脸黑得像碳，宁如雪简直卑鄙无耻，明明说好的事后再解决这件事情，毕竟虎风是煞虎岛的少岛主，也是一个先天境巅峰的高手，更是一个要面子的人！

　　她当中众多武道之人的面，当场说自己是沈凡的道侣，并且严厉的警告虎风，这目的不言而喻！

　　驱虎吞狼！

　　这个女人，好大的心计！

　　在场的不少势力之中，都知道落凤山将宁如雪嫁给煞虎岛的虎风，以达到两大势力结盟的目的，这种联姻的手段在各大势力之间屡见不鲜。

　　宁如雪虽然是先天境大能，但是上面有长辈压着，多年来也是得到了落凤山的大量资源供给才修炼到如今的地步，因此上面的命令她不得不听。

　　她是落凤山的十大仙子之一，也是为数不多的先天境高手，落凤山自然也是要面子，不会将她往火坑之中推，给她找的对象自然就是煞虎山的虎风了！

　　虎风是煞虎山的年轻一辈的第一人，又是煞虎山的少主，将来能够接任煞虎山的山主之位，贵不可言。

　　最重要是他的前程远大，将来的武道之力光明一片，谁跟他成为道侣，自然是求之不得。

　　但是，宁如雪却是一个习惯了自由的人，不喜欢虎风，也不愿意成为联姻的牺牲品。

　　今日来到灵农宝宗，见识到了沈岛主的强大，也见识到了沈岛主所需要的东西，她心中生了计策，果然是让对方答应了。

　　不仅如此，他还能的得到九剑诛仙的秘法，到时候战斗力定然又会上升一个层次。

　　她觉得这样子并没有什么不妥，当然，她也不是真的要嫁给沈凡，她只是将沈凡当做一个强大的利用品罢了。

　　不管怎么样，现在虎风定然会将目标放在沈凡身上。

　　虎风和宁如雪又婚约，如今宁如雪又承认是沈凡的道侣，这无疑是打他虎风的脸！

　　找回面子的最好办法是将那奸夫淫妇全部干掉！

　　尤其是奸夫！

　　虎风的举动并没有出乎宁如雪的意料。

　　而且，不管这件事情之后到底怎么样，虎风都不会再要她宁如雪了，到时候她宁如雪也不会成为联姻的牺牲品。

　　而且，她也是先天境大能，落凤山见到事不可为，最多是惩罚她一下，而不会杀死她。

　　没有那一家势力会杀死自己好不容易培养出来的先天境大能。

　　她迎着沈凡那几乎要将她吞噬的目光，脸上带着笑容，暗中传音道：“沈岛主，小女子也是逼不得已。”

　　沈凡的目光骤然冷却下来，眯着眼，传音道：“公平交易，在下又怎么会怪罪宁仙子？只是宁仙子不按规矩出牌，打乱了沈某的计划，却是让沈某措手不及了。”

　　“沈岛主威名赫赫，一定能将这件事情圆满的解决，不是吗？”宁如雪又传音道，脸上露出一副可怜兮兮的表情。

　　沈凡仰头，忽然大笑，不再理会宁如雪，而是朝着虎风道：“虎风道友，不管这件事情其中种种，沈某接下了。”

　　虎风自然不是傻子，眼见到宁如雪和沈凡两人眉来眼去，便知道他们两人勾搭起来了，再见到沈凡脸上的表情，他也知道，估计沈凡也被这个女人给利用了。

　　“驱狼吞虎，宁如雪，想不到你的心计这么深。”虎风楠楠道：“难道虎某的身份还入不了你的法眼吗？”

　　虎风心中也是纠结得很。

　　身为煞虎岛的少主，决不允许本该属于自己的女人被别人抢走，不论对方是谁，总要拿出点态度来。

　　哪怕他知道这是宁如雪的诡计，他也要吃下来。

　　“战吧。”虎风道：“为了女人。”

　　“哈哈……这种女人……沈某只是玩玩而已，玩了之后，随便扔到哪个海域就是。”沈凡忽然变了一种面孔道：“当然，不妨在交易会结束之后，咱们再来堂堂正正的一战。”

　　沈凡还希望找到重塑丹田的灵药和找到化灵诀之中所需要的东西，自然不会放弃这场好不容易形成的交易会。

　　“不必了。”虎风道：“仇不隔夜。虎某若是技不如人，那女人自动想让，从此之后，再和她没有瓜葛。”

　　“这么说，虎道友一定要现在就比一比喽。”沈凡眯着眼睛，声音有些发寒。

　　“不错。”

　　“那就上台来吧。”沈凡手一挥，阵法晃动，虎风从原先的位置来到了玉台。

　　再然后，仙灵死海大阵笼罩玉台，两人站在其中，在阵法的守护之中，四目相对。

　　“想不到沈岛主竟然会入那个贱女人的瓮！”虎风道。

　　“嘿嘿……有些东西总得有些取舍。”沈凡道：“虎道友也豪气，这一战，倘若沈某输了，那东西沈某无缘得之，人还是你的人，你想怎么样就怎么样。倘若沈某侥幸赢了，那个女人，你就不要再想了吧。”

　　“这是自然，技不如人，输个把女人又算什么？更何况，这种心计深沉的女人，送给虎某，虎某也不屑一顾！”

　　沈凡和虎风两人的对话在大厅广众之下公开了。

　　众人怎么不明白，宁如雪暗中也沈凡无法拒绝的东西答应为她的婚事出头，而且从沈凡的态度就能看出来，宁如雪是算计了沈凡，所以沈凡言语之中很不客气。

　　虎风也明白了其中的种种原因，自然也是痛恨宁如雪那个女人。

　　顷刻间，两人还没有开始战斗，就已经将宁如雪不择手段给勾勒出来了。

　　霎时间，众人用着异样的眼神看着宁如雪！

　　宁如雪正在为自己的计划而得意洋洋，将两个高高在上的男子玩弄在股掌之间，那种感觉实在是太美妙了。

　　他日传出去，沈岛主和虎风两人为了她，不惜大战，他宁如雪的名声自然能传得更远。

　　只是，她却是忘记了，有些男人，他也惹不得。

　　现在，沈凡当着众人的面，暗示宁如雪的种种行为，宁如雪却是在众人眼中变成了一个心机婊！

　　“你不仁，就不要怪我不义！沈某答应你的条件，沈某自然会办到！但是想要利用沈某，甚至玩弄沈某，沈某也绝不是任人玩弄的。”沈凡暗中传音。


第一千六百四十三章 让你三招

　　与此同时，虎风也暗中传音给宁如雪，“你这种女人，等着吧，此次回去，休书就会送来！”

　　宁如雪想不到那两个男子竟然不惜折损自己的面子也要揭穿自己的把戏！

　　这下子，他宁如雪可真是人人唾弃了！

　　她很想找个地缝钻进去！

　　“那个女人的事情暂且不过，沈岛主，虎某对你仰慕已久，此次不得不战，还请多多请教了。”虎风道。

　　沈凡暗中点头，这虎风能成为煞虎岛的少主，自然不是简单的角色。他能够配合自己，将自己被宁如雪算计的事情暴露出来，虽然有损颜面，但总比自己真的是被沈岛主抢了女人的名声要好多了。

　　谈吐不俗，气息含而不露，有点意思。

　　“传闻沈岛主，曾经杀过三花境，战过五气境，虎某不自量力，请！”虎风祭出一把斧头。

　　沈凡一动不动。

　　虎风却是不动手，道：“沈岛主，到现在还不肯显露你真正的修为吗？”

　　说起来，虎风也是诧异不得了。

　　假如不是他真的见过沈凡斩杀四大三花境的影像，见到眼前的沈凡，绝对不相信对方是那种高手！因为，沈凡的确确只是半步先天境！不论他用何种秘法也看不出到底哪里隐藏了修为。

　　“虎道友请吧。”

　　沈凡双手倒背。

　　他不能主动出手，毕竟他是曾经杀过三花境大能的强者。

　　再说，主动出手，就露馅了。

　　以不变应万变。

　　沈凡笑吟吟的看着虎风。

　　虎风深吸了一口气，道：“猛虎下山！”

　　斧头裂开了空间一样，一道黑光到了沈凡面前，化作一只黑色猛虎，吞噬过来。

　　沈凡心中一动，一层金光从浮现在他的身体表面，黑色猛虎落在金光之上，直接被金光吞噬了！

　　“第一招！虎道友远来是客，沈某且让三招。”

　　沈凡淡然笑道。

　　他怎么说也是灵农宝岛的岛主，他的传说在外面那是能大战五气境的大能，虎风虽然是先天境巅峰，但是在外人的眼中，分明是大众脸充胖子。

　　说的不好听是纯粹找虐的。

　　当然，虎风是煞虎岛的少主，先天境巅峰的实力，等闲的三花境大能也不一定能留得住他。

　　然而，沈凡是谁？那是杀四个三花境大能就像砍菜切瓜一样？能比？

　　假如沈凡只是先天境大能，说这般的话，肯定会让很多人笑话，说不定虎风也会恼羞成怒，认为沈凡看不起他。

　　但现在，沈凡说这番话，他一点也没有觉得受到了侮辱，再加上沈凡并没有仗着修为高强来让着自己，而是主人让客人。

　　“倒是不能让他小看了！”虎风心中想着，背后浮现一头黑色猛虎虚影。

　　这一头黑色猛虎从虚影顷刻间变成了实质，山岳般的爪子扑了过去。

　　“先天真灵，白虎变异！这虎风果然不简单。”

　　沈凡见状，心头微震。

　　先天真灵并非聚集在一起的，正如很多强大的宗门一样，不少门人都分散在混沌世界各地。

　　比如通天教在东海外海的通天分教，也比如煞虎岛，有一脉白虎族的强者在外海隐修罢了。

　　白虎一族，主杀伐，战斗力素来强横，那黑虎实际上正是白虎的变异之中，煞气比普通先天真灵白虎还要强！

　　沈凡隐隐从中看到了一头白虎从虎风的身体之中飞出来。

　　刹那间，两个先天境巅峰的大能，一人一虎，联手攻击沈凡。

　　这一次，空间都冻结了一样，那锐利的光芒四射出来，似乎在切割空间一样。

　　“金光。”

　　沈凡心中一动，一层金光再次闪现。

　　这一次，对方的攻击还是没能破除沈凡的防御。

　　“沈岛主果然名不虚传！再看虎某的这一招！”

　　虎风祭出自己的本命灵宝，斧头之上，一道道黑白相间的虎纹浮现，顿时天地间的灵气紊乱，那恐怖的煞气，将玉台变成了尸山血海一样。

　　“秘法，百虎之牙！”

　　吼吼吼……

　　无数道老虎的吼声从四面八方传来，细心看去，却见漫天都是老虎巨口，与择人而噬！

　　“这一招，已经到了三花境的攻击力了，真是不可思议啊。”

　　沈凡感慨，虎风不愧是煞虎岛的少岛主。

　　但，又如何？

　　金光再次浮现，百虎虚影消失。

　　“不错。”

　　沈凡点头道。

　　虎风这一会终于动容了，堪比三花境的攻击都轰不破对方的防御吗？

　　这怎么打？

　　好在，他在遁速一道也自认不凡。

　　虎风二字，一来是他的攻击凶猛，而来正是他的遁速如风。

　　“沈岛主，虎某无法与你正面相对，但是你想要压制我，却也……”

　　“疾！”

　　沈凡冷喝。

　　一道金光从沈凡的腰间飞出来。

　　只是一瞬间，虎风身旁，轻轻一绕！

　　虎风被绑了个结结实实。

　　一战结束！

　　“虎风道友，实在抱歉，沈某刚刚炼化这根金鞭，驾驭不是十分纯熟。”沈凡见虎风满脸通红道：“没伤着你吧。”

　　“这不是木族五气境的老祖宗金藤的那本命灵宝吗？”

　　“的确如此！”

　　“这个沈凡竟然能将他人的本命灵宝祭炼成为自己的灵宝！”

　　“好手段！”

　　……

　　虎风也是苦笑不已。

　　想不到沈凡还会这一手，打了个他措手不及。

　　他甚至已经暗中准备了禁术，试探之后，就会爆发雷霆攻击。

　　能跟沈凡这样的高手过招，自然是求之不得的事情。

　　然而，对方没有给他全力发挥的机会！

　　一招，就搞定了自己！

　　而且用的不是自己的本命灵宝，而是将五气境大能的本命灵宝炼化器灵，并且重新炼制器灵进去，而且这灵宝的等级还是中阶灵宝！

　　堪比三花境大能的攻击力量！

　　这种本事……

　　“沈岛主好本事。”虎风抱拳道：“在下甘拜下风。他日有机会，还请沈岛主多多指教。”

　　“好说。”沈凡点头微笑。

　　却说这场战斗结束。

　　交易会正是开始。

　　从那一刻起，众人看向沈凡的眼神也变了。

　　这个看起来只有半步先天境的沈岛主，深不可测。

　　武道世界，能够将敌人的本命灵宝变成普通灵宝，并且不损失威力，这简直有些不可思议。

　　……

　　沈凡不说，大家也不问。

　　“下面谁来交易？”

　　……


第一千六百四十四章 兽潮

　　交易会持续了整整三年，三年时间，大殿中人凡是想要上来交易的人都交易了一遍。

　　难得聚集了这么多的武道之人，而且水准都是顶尖的，至少在方圆几百个海域还难以凑齐这么多的先天境大能和半步先天境强者聚集在一起，更不用说还来了不少三花境的大能。

　　灵农宝宗这一次的气派不小，莽海坊市的声誉也正是流传出去。

　　此次交易会中也出现了一些令人不喜欢的事情，无一例外都在沈凡的强横之下统统镇压，任何人胆敢在灵农宝宗的地盘上，赶在他沈岛主的面前乱来，绝不会好过的。

　　“可惜了，整整三年，那唤醒先天真血灵性的东西没有消息，重塑丹田的先天灵物也没有消息，甚至连一点点可疑的情况都没有发生，无处寻找。”

　　沈凡掩面轻叹。

　　连续三年不眠不休的主持交易会，陆续也休息了一会儿，却还是有些疲惫。

　　最大的疲惫来自于失望。

　　这条路，走不通了。

　　想要重塑丹田，必须得另外寻找法子，最好能在三百年之内将一切都搞定，否则将来想要修炼鸿蒙刀诀是没有任何希望了。

　　“庆幸的是，先天真体倒是有了一些希望。只要能寻到那种东西，配合化灵诀，未必不能重新唤醒先天真血的灵性。”

　　沈凡将目光落在玉简之上。

　　这正是落凤山的宁如雪交易给他的名为化灵诀的秘法，这种秘法需要先天真灵凤凰的先天真血作为引子，再用秘法，经过温养，唤醒体内的先天真血的灵性。

　　但必须，这种真灵凤凰必须的是五气境以上大能的先天真血，只有他们的先天真血之中蕴含足够的灵性。

　　落凤山倒是又五气境的凤凰，不过，到了那个层次，一滴先天真血都是贵重的东西，对真灵来说，先天真血是他们的根基，相当于普通的武道之人的第二个丹田一样。

　　五气境的凤凰也最多能够修炼出五滴先天真血，怎么可能会让出一滴给沈凡？

　　这条路，沈凡想都没有想过。

　　所以，他只能寄希望在那些曾经陨落真灵凤凰的地方的消息，或者又那唯一偶然之下，得到了上古五气境凤凰真灵的先天真血……

　　但现在看来，自己的分量还是不够，哪怕主持了这种层次的交易会，有些人即便又好东西也不会拿出来交易的。

　　“罢了，如此一来，只能推迟先天真体的进阶了。”沈凡站在窗户边缘，看着外面，淡淡道：“只是这样一来，实力难免大大折扣。毕竟不是先天境，即便那灵宝又灵性，能够自动护住，但也需要汲取体内的一些先天之力所谓供给，终究是难以驾驭……尤其是中阶灵宝，短时间战斗还好，长时间战斗，就力有未逮了。”

　　“最重要的是，只有真体进阶为先天真体，才真正拥有了在武道世界自保的本钱，才能最大限度的四处寻找重塑丹田的灵药。否则，这点本事，遇到真正的高手，后果不堪设想。”

　　……

　　沈凡将一切都已经想好了。

　　这时候，交易会已经散去，各路人马也已经在相应人的安排下离开了莽海坊市，下次再相聚，不知道要等到什么时候。

　　有时候，武道之人，或许一辈子只有一次见面的机会了。

　　太大了。

　　有一些走的迟的人依稀能够见到他们的遁光，司徒摘星他们站在坊市的入口，笑吟吟的望着远方。

　　这一次拍卖会加上交易会，莽海坊市赚得不得了，这些资源都让司徒摘星觉得这辈子还用偷吗？经营莽海坊市，修炼资源不愁啊！

　　至少修炼到先天境不用担心修炼资源的问题。

　　这时候，他已经将自己当成了莽海坊市中的一员，跟着沈兄混，迟早有一天能够出头，迟早有一天能够成为大摇大摆，光明正大的妙手空空。

　　到那时候，他一定是偷了人的女人，对方还把自己的女人也送给自己，威名赫赫……那是何等的光荣。

　　胖头陀几人也是相当的高兴，此次拍卖会和交易会他们也利用各种手段筹集了一些用来渡过先天劫的宝贝，剩下的一些，或许只能凭借自己的机缘外出历练寻找了。

　　基本上，每一个人渡过先天之劫都需要出门历练，在历练之中感悟先天之力，感悟先天之境，然后才能引来先天之劫，进阶先天境。

　　毕竟，每个人的先天之境都不是一样的，每一个人的机遇也是不一样的。

　　而，也正在这时候，司徒摘星的脸色骤变，他颤抖着双手，指着远处天边，嚷道：“那……那是什么！”

　　胖头陀几人放眼望去！

　　密密麻麻，铺天盖地，遮天蔽日！

　　“云鹰！整个云鹰族群！”

　　“天！云鹰族群不是在异海域吗？怎么会来到咱们桃源海域？”

　　“快看那边！”

　　“蓝影狼！可恶，怎么这个族群也过来了！”

　　“先天初阶的妖兽！不对，有先天中阶的妖兽！”

　　……

　　刹那间，司徒摘星就将莽海坊市的仙灵死海大阵全力开启起来，并且发出传音符，通知整个灵农宝宗的人。

　　早在灵农宝宗坐镇的妙华见到不妙的传音符，连忙将灵农宝宗的护山阵法也开启过来，这也是一套先天中阶的阵法！

　　沈凡一晃闪至莽海坊市的上空，见到从四面八方用来的云鹰、蓝影狼、血鲨以及那些海里游的，天上飞的，陆地上跑的妖兽，全部出现。

　　“兽潮！”

　　沈凡脸色难看的很。

　　也正在这时候，一道道遁光从退回来。

　　“沈岛主，救命！”

　　“沈岛主，救命！”

　　“不好了，兽潮！”

　　……

　　顷刻间，原本离开的部分武道之人被兽潮给逼了回来。

　　就连上官金虹也在后面，驾驭一道金色雷霆，从兽潮之中撕裂一条口子，朝着莽海坊市而来。

　　随即，陆续有人从莽海坊市的遥远之处，从哪些妖兽群中，挣脱出来，朝着这边飞来。

　　沈凡亲眼见到，一群几十个半步先天境的强者运气不好，被十几头先天初阶的云鹰给拦住，翅膀扇动之下，毁去了肉身，只有元神消耗本源之力，朝着莽海坊市这边逃亡而来。


第一千六百四十五章 实力悬殊

　　“先天境的妖兽灵智不低！竟然朝咱们这边来了！”司徒摘星脸色难看得很。

　　“的确是这样。”沈凡道：“一方面也是他们追杀的人朝着咱们这边来。再加上咱们这边气机强大，宝光四射，明显是资源丰富之地，不来这里来哪里？”

　　沈凡阴沉着脸，一方面要求司徒摘星他们借用仙灵死海大阵的力量将那些退回来的武道之人给请进仙灵死海大阵！

　　兽潮之中，先天初阶的妖兽和先天中阶的妖兽也有一些，再加上那庞大的规模，何止百万！

　　沈凡迄今为止，也是第一次遇到这么恐怖的兽潮。

　　莽海坊市和灵农宝宗或许难以保存下来。

　　当然，假如盘天树收缩，然后跟着沈凡逃亡的话，却是没有问题的。

　　但这是没有办法的办法！

　　而且，现在四面八方都被妖兽给围攻了，便是上官金虹那般强横都无法突围出去，不得不退回来，可见兽潮的凶猛！

　　现在，要做的事，仗着阵法的力量，同心共济，一起渡过现在的劫难了。

　　因此，多一个人，就是多一分力量，所以任何武道之人都要尽量的请进阵法之中。

　　“进入临战状态，准备各种阵法，将坊市之中的各种店铺的资源全部聚拢，免得发生什么意外。”沈凡又道。

　　顷刻间，胖头陀他们吩咐新招揽过来的弟子，将所有的店铺都搬空了，然后将资源送进了灵农宝宗之中。

　　这一边，沈凡和司徒摘星迎接着退回来的武道之人。

　　“沈岛主！麻烦大了！兽潮的规模很大，虎某生平仅见！估计有一场苦战，虎某已经通知族中，不久之后会有人过来支援！”

　　虎风来到沈凡身旁，抱拳道。

　　“虎道友，快带着你的人去上次相应的地方休息，这一次是一场硬战！”沈凡道。

　　虎风也不客气，带着煞虎山的人就到了上次的地方，开始盘膝而坐。

　　此次退回来，煞虎山已经损失了好几个半步先天境的强者，连他自己也受了一些轻伤。

　　不一会儿，李大少也回来了，身上挂了彩，沈凡见到他的头上还有一根云鹰的羽毛，正散发出光辉。

　　“客套话也不要说了，凡是退回来的道友，去上次相应的地方休息，应付接下来的大战！”

　　沈凡的声音如洪吕大钟！

　　“沈岛主，兽潮来势汹汹，其中又几头先天中阶的妖兽，战斗力不弱我！”上官金虹来到沈凡面前，道：“阵法方面，倘若不足，尽可过来跟我们说，无论如何，咱们要挺过第一波，我们已经发了传音符，不久后应该会有人过来支援。”

　　“不过……”说到这里，上官金虹脸色深沉道：“这一次，咱们很多人或许坚持不到救援的到来了。”

　　说到这里，上官金虹一脸沉痛之色。

　　他施展雷遁之法，又是当先离去，距离莽海坊市最远，也最先遭遇兽潮，从层层兽潮之中挣脱出来，当时带的两个三花境大能其中一个连一条胳膊都不见了！

　　现在他又说出这番话，或许对那群兽潮的实力见识，上官金虹比任何一个人都清楚。

　　他说出这番话，绝不是危言耸听。

　　旁边不少人听到这句话，脸色都绿了。

　　“无论如何，咱们都要挺过去。咱们武道之人，与天争命，区区兽潮，来了，咱们就迎战！”

　　沈凡只能打气道。

　　“另外，各位道友现在请尽快调息，恢复至巅峰状态。沈某别的不敢说，这仙灵死海大阵坚持半个月不成问题。”

　　仙灵死海大阵在妙清的操纵之下，再次恢复了先天中阶阵法的威力，虽然比不上原先的仙灵死海大阵，也是威力不凡。

　　那群妖兽除非也像他这样能够掌控仙灵之气，否则只能硬生生的破掉这仙灵死海大阵。

　　好在，仙灵死海大阵不想普通的大阵那样，当年两大五气境的大能都要那么久才能破掉，那些妖兽即便势众，也需要足够的时间。

　　众人闻言，纷纷松了一口气，然后各自走到原先所在的位置，用不同的方法调息起来。

　　一日之后，远处的妖兽已经到了莽海坊市和灵宝宝宗的上空。

　　仙灵死海大阵笼罩了灵农宝宗和莽海坊市，另外里面又加上了三套先天中阶大阵，这已经是灵农宝宗目前能拿出来的最强阵法了。

　　仙灵死海大阵不愧是妙清仙子传下来的混沌之中的阵法，即便威力不如当初，那些先天初阶的妖兽闯入其中之后，半天都翻不起一个浪花。

　　至于先天境之下的妖兽，进入其中，横冲乱撞，估计逃不出来。

　　此时此刻，天地黑暗。

　　莽海坊市的阵法宛若明灯照亮着世界，与上方的黑暗形成鲜明的对比。

　　沈凡可以调查了一下，此次兽潮之中，主要是四大族群，其中包括云鹰、血鲨、蓝影狼和追风豹……至于其他的一些小种族，最多有一两头先天初阶的大妖带领。

　　但是那四大族群之中，沈凡赫然发现，单是先天中阶的妖兽，就足足有四十多头！

　　先天初阶的妖兽四千多头！

　　至于半步先天的妖兽密密麻麻，数之不尽！

　　九阶之下的妖兽，更是如蝼蚁一样汹涌过来。

　　最可怕的是，根据盘天树蔓延在海底之中强横的根系传来的消息，这一群兽潮外面，还有更加强大的兽潮正汹涌而来。

　　胖头陀从沈凡口中听到这个消息，当场就爆粗口：“干你姥姥！佛爷难不成要杀妖证先天吗！？”

　　方中信几人也是神色凝重。

　　“灵农宝宗和莽海坊市已经连成一体了，各方面倒是没有问题。对了，将妙华和妙清带在身边，你们九人就操控阵法核心。”沈凡朝着胖头陀九人道：“这一战不可避免，总要让他们碰个头。”

　　沈凡转身离去，胖头陀几人已经退回了灵农宝宗，带着妙华和妙清，操控阵法。

　　他们一方面操控阵法，一方面修炼。

　　……

　　大殿之中。

　　沈凡为首，加上上官金虹等三花境大能作为主要的商谈之人，在玉台之上开始商讨应对之策。

　　一些强横的先天境大能也被请了上来，一并讨论。


第一千六百四十六章 圣战！

　　至于其余人，除非能献出什么阵法或者什么好计策，否则，他们现在最重要的就是努力调息，争取战斗的时候能够在尽量杀死妖兽的同时，保护己身。

　　这一刻，不管是有过嫌隙的人，还是有仇的人，都放弃了恩怨，一致对外。

　　这个时候，谁若是敢发生内乱，别说沈凡饶不了他们，其余人也饶不了他们！

　　这时候，内斗就意味着全军覆没！

　　“两个部分。”沈凡道：“第一个部分，四大种族的妖兽之中，先天境大妖比咱们多了不少。”

　　“第二个部分，它们彼此之间也拥有阵法力量一样，而且数量之恐怖，令人咋舌。”

　　……

　　沈凡第一时间将他所收集的信息向众人说了出来。

　　尤其是得知堪比三花境大能的先天中阶大妖居然又八十多头！

　　至于先天中阶的妖兽居然又五千多头！

　　这是何等恐怖的数字！

　　而他们，目前只有二十多个三花境大能，不足五百的先天境大能！

　　至于半步先天境的妖兽，已经不计其数了，倘若这些妖兽暗中利用阵法的力量结合起来，也是恐怖的力量。

　　“或许，咱们唯一值得庆幸的是，没有擅闯群攻一类的虫类妖兽……否则，咱们现在只能各式手段，能逃走几个算几个。”沈凡说到这里，停下来，他已经将所有目前知道的消息都说出来了。

　　众人闻言之后，沉默不语。

　　“妖兽之中，素来都是以强者为尊。”上官金虹道：“力量相差悬殊，咱们目前想要逼退他们是不可能的。唯一就能坚持下来，等待救援，所以第一步，是牵制先天境大妖！只要能够牵制先天境大妖，那些妖兽群龙无首，攻击力量自然会下降。”

　　“关键是，八十多头先天中阶的大妖，其中又好几头都是不弱于您，甚至是比您还要强大的先天中阶大妖！”虎风道：“再加上，那些异海域的妖兽素来凶猛，咱们如何对付？”

　　“咱们还有一个问题或许没有弄清楚，这些异海域的妖兽为何会来咱们海域……而且，从它们的气息来看，相当的暴戾。”李四少道。

　　“这个问题……谁能知道？整个东海咱们附近几百个海域是最靠近异海域域群的地方之一。说句不好听的话，咱们这边的异海域的妖兽，比那边的异海域的妖兽普遍要强一些。”莫千秋道。

　　“想要坚持下来，第一是完善阵法的力量。防御第一。第二，用何种攻击去牵制那些先天境大妖。”一个名为何久刀的三花境大能道。

　　他是一个刀修，气息甚至比上官金虹都要强，貌似是一个散修，得到了上古刀修的传承，上官金虹和他对话的时候，都是客客气气的。

　　“咱们也需要将目前的力量统筹一下。”沈凡道：“沈某统计了一下，此次能回来的人已经不足原来的九成了。”

　　此言一处，不少人神色黯淡。

　　也就是说，那短短的时间之中，当时超过十万的武道之人至少损失了一成多的人！

　　至少有两万人，没有回来！

　　其中包括一些先天境大能。

　　倒是三花境大能全部安全回来了。

　　而且，回来的这些人当中，至少有上千人是元神之体，这些人当中都是半步先天境和先天境。

　　至于那些法主，即便元神飞遁，也死在了其中，根本逃不出来。

　　“按照咱们的特点，从阵法，后勤，攻击，防御以及侦查……各方面安排人手，统一安排，统一调度！”

　　“另外，各位道友，沈某的仙灵死海大阵虽然不会破，但是一旦被他们消耗了力量，到时候就会丧失威力，所以，咱们要尽可能的布置一套先天高阶大阵，如此才能在短时间内加强防御，全力应付那些先天境大妖！”

　　……

　　作为曾经一人杀过四个三花境大能，单挑过两大五气境大能的沈岛主，加上现在是他的主场，无疑成为了这群人当中的负责人！

　　即便是上官金虹也不得不暂居第二位，成为了军事。

　　何久刀点出了一批战斗力最强的三花境大能和先天境大能，作为主要的攻击力量，到时候要牵制先天境大妖。

　　至于其他的先天境大能，也根据各自的强横所在，统领将近九万人，按照特点统筹，到时候有的放矢。

　　半个月的功夫，沈凡一帮人已经完全进入备战状态，沈凡居中而坐，凝望着苍穹。

　　苍穹之上，四头最强大的妖兽站在仙灵死海大阵的上空，其中一头山岳般的蓝影狼的目光与沈凡对上了！

　　那目光之中，沈凡感应到嘲讽和戏谑。

　　“给沈某一个理由，我们与你们异海域素来井水不犯河水！”沈凡喝道。

　　“无他，生存耳！”

　　蓝影狼的声音像个女人，胖头陀闻言，冷冷道：“哼！还是一头母狼！”

　　上官金虹等人闻言却是神色大震！

　　“为了生存！”

　　这句话，就像惊雷！

　　这意味着，占据异海域的四大族群是逼不得已从它们生活的地方迁徙过来。

　　它们原先所在的异海域已经不是他们的领地！

　　因此，为了生存，为了生存的领地……这群妖兽看来要进行圣战了！

　　妖兽的圣战！

　　“异海域到底发生了什么事情！逼得这群疯了家伙来到咱们这边！”

　　一个三花境大能脸色惨白道。

　　假如只是兽潮，他们还能接受。

　　但是……妖兽的圣战……这让他们想起了当年武道之人一起联合起来，开辟外海域一样，为了生存的地方，猎杀妖兽，进行圣战！

　　“上次，咱们武道之人进行圣战，附近上千个海域联合起来，开辟了五百多个异海域的领地，足足打了三万多年！虽然已经过去六十多万年了，但老夫还记得清清楚楚。”

　　一个白胡子老头神色凝重道。

　　“上次是咱们武道之人为了修炼资源，死了无数人……如今妖兽为了生存……关键还是那边的异海域的妖兽族群……”

　　他没有明说，但所有人都明白，这一场战绝对比六十多万年千的那一战艰难！


第一千六百四十七章 白热化

　　“无论如何，咱们都要挺过这一波，下一波兽潮，更强大的力量目前还无法敢到这里来！”沈凡道：“坚持下来，等到救援，咱们只能撤了。”

　　“坚持下来，然后撤！”所有人都点头道。

　　李家。

　　隐藏在禁地之中的五气境的老祖宗站在一个昂藏之人的身后，他们两人望着遥远之地的冲天妖气，手中拿着一块玉简。

　　“妖兽的圣战……南方那边的异海域到底出现了什么事情？会让这些妖兽暴动？”李家的这个人，一头白发，背影却是挺拔如山岳。

　　“不知。南方异海域的深处，无人能够探寻，里面是妖兽和各种生灵的核心之地，咱们武道之人无法探寻。”五气境的老祖宗道：“据说，是那边的空间出了什么问题。”

　　“难道是混沌之中，某位绝世大能轰破了混沌之路？”白发老者道。

　　“这个……还需要进一步查询。”五气境老祖宗道。

　　“宗之，这件事务必派遣族中的暗部去探寻，如今这混沌已经发生了变化了。”白发老者道：“另外，你亲自出动，带着族中的人马去那边将大少带回来。”

　　“孩儿明白。”五气境的老祖宗在这个人面前，一脸恭敬道。

　　“恩。”白发老者沉吟了半晌，最终身躯变成了虚无，消失不见。

　　李宗之握着手中的玉简，随即转身大喝道：“战部听令，着急三人，前往桃源海域！另外，其余族人将各种资源整理好，这地方，用不了多久就不属于咱们啦！”

　　李家不少闭关的人从入定之中走出来，那传音一道接着一道。

　　“南边的异海域生灵发动圣战，咱们方圆几百个海域都要遭殃！”李宗之道。

　　“老祖宗，妖兽圣战？南方异海域的妖兽圣战？规模怎么会这么大！”其中有人问道。

　　“事情正在进一步调查之中，战部速速集合！”李宗之道：“前往桃源海域的传送阵也要立即开启！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时。

　　上官啸天身后也站着一个五气境的魁梧之人。

　　“混沌之中不知道除了什么问题，南方异海域发生变异了。”魁梧之人对着上官啸天恭敬道。

　　“桃源海域那边是什么情况？”上官啸天道。

　　“金虹被困灵农宝宗，已经发来的传音符求救。战部人马已经集合，随时能传送过去。”五气境大能道。

　　“灵农宝宗的那一位出来了没有？”上官啸天道。

　　“没有。很久都没有路面了。金虹也没有见到。不过，那个沈岛主，的确确深不可测。”魁梧男子道。

　　“啸方，你亲自去一趟吧，不论是为了自己人，还是为了灵农宝宗，咱们上官家族都要诚意十足。”上官啸天道：“那位前辈，正在看咱们的态度呢。”

　　“大哥，那个灵农宝宗的生死境大能连你都要忌惮吗？”上官啸方道。

　　“他跟咱们上官家族的始祖是一辈的人！估计在修炼什么强横的禁术，不知道轮转多少劫了！怎么敢惹她！”上官啸天冷冷道：“不要得罪灵农宝宗！切记！”

　　“是。”

　　……

　　煞虎山。

　　一头顶天立地的白虎从虚无之中走出来。

　　“老祖宗！”

　　“虎天大哥！”

　　“召集我们前来，所为何事！”

　　……

　　随即，漫天遍野都是白色猛虎，清一色的先天真灵白虎！

　　“出发桃源海域，战部集结！另外，所有族人准备迁徙，南方异海域的生灵发动了圣战！”

　　“是！”

　　……

　　落凤山。

　　落凤山的山主和五气境的老祖宗听着禁地之中的古老凤凰安排。

　　“那些顶尖势力已经行动了吧。”一头看起来不过三丈大小的凤凰，周身却是黑色火焰缭绕，正是那恐怖的灭世黑炎！

　　“已经行动了。咱们是不是也要……”

　　“先将族人掩护撤退，这附近的海域将会成为战场。另外，派战部的人过去，异海域的那群生灵想都要占领咱们的地盘，那么战争就从哪里打响吧。”古老凤凰朝着落凤山的五气境大能道：“火舞，你亲自出马。火炫，你带着族人迁徙。”

　　“是！”

　　……

　　灵农宝宗的战斗一复一日。

　　周围的海水已经变成了红色，海面上浮现一头头妖兽的尸体，散发出血腥腐烂的恶臭。

　　海水被血液之中的力量煮开了一样，沸腾起来，那蒸腾的血色雾气和咕咕的声音，听得众人发毛。

　　天空中的妖兽越来越多，灵农宝宗之上的阵法，化作一道道绚烂的光芒，刀光剑影，山川大海……不一而足。

　　这些光芒每一次攻击妖兽深处，必定会是漫天血雨纷纷。

　　同样的，从高空用来的各色光芒，包括各种妖兽的本体轰击，落在已经堆砌了十八层中阶大阵的灵农宝宗的阵法之上。

　　最里面的一层是仙灵死海大阵。

　　这是所有人最后的防线。

　　当沈凡宣布仙灵死海大阵只能坚持半个月后的时候，他们就决定在外面重新布置阵法，无论如何，也有阻拦一段时间。

　　一座座阵法破碎，也不断又妖兽陨落，将近十万人的庞大规模，维持着灵农宝宗的各方面的战斗。

　　白热化的战斗已经到来。

　　有一座中阶阵法破碎，一帮主持阵法的人吐血，萎靡不振，立刻有人将他们请到安全的地方，然后祭出各种手段，替他们疗伤。

　　紧接着，又有新的阵法开始升起，一样的先天中阶大阵。

　　只有先天中阶大阵才能阻拦，初阶大阵，只能局部用在战斗之中，全局之上却是派不上用场，因为禁不起那四千多头先天初阶大妖和八十多头先天中阶大妖的攻击。

　　灵农宝宗的几人，除了沈凡之外，都在布置仙灵死海大阵，争取为仙灵死海大阵补充力量，争取在后面的战斗之中多维持一段时间。

　　不少精通炼制阵法的武道之人将众人献出来的先天灵物用来炼制阵法，闹哄哄的。

　　不少遁速非凡的人在莽海坊市四周飞遁，各处资源。

　　战斗力彪悍的人，仗着阵法的守护，已经到了阵法之外，施展力量，开始屠戮妖兽。


第一千六百四十八章 困战

　　有时候，有人不小心，被一头妖兽捏爆脑袋，或者挖出来心脏，抑或是直接被捏爆了肉身，不得不退回来。

　　庆幸的是将近十万人之中，半步先天境的强者最多，其次是渡劫境法主，至于大乘境的法主很少，再往下，基本上没有。

　　所以，整体的战斗力还是不错。

　　只要不遇到先天大妖的攻击，仗着阵法的力量，他们总能击杀数倍强于自己的妖兽。

　　但是，沈凡、上官金虹、何久刀这一帮决策之人脸色越来越不好看了。

　　因为他们发现，妖兽越来越多，有趣事先天境的大妖，似乎有多了几十头！

　　由此可见，后面的兽潮也渐渐的奔涌而来。

　　恰恰也在这时候，上官金虹接到了一枚传音符，他当着众人的面捏爆，从中传来上官啸方的声音。

　　“本来半月就能到达，桃源海域的兽潮超乎想象，传送阵已经破坏，三个月之后才能到，你们务必挺住！”

　　上官金虹捏爆了传音符，脸色难看至极：“可恶！”

　　这时候，虎风也接到了一枚传音飞剑，飞剑飞到虎风面前的时候也爆裂开来，从中传来他父亲的声音，“吾儿，兽潮太过强大，战部之路被阻拦，最迟三个月才能到。”

　　“记住，第一是保住的自己的性命，不论用何种手段！务必坚持到为父来寻你！”

　　……

　　一道道传音符在接下来的几天之中传达，其中透露出来的消息不外乎是兽潮的规模颇大，前来支援的人本来能在半个月之内到达，现在最快的却也需要两个月。

　　脸上的寒霜越来越厚，决策之人面面相觑。

　　“熬过去吧。”沈凡从座位上站起来，仰头望天，见着空中的那四大族群之中的最强先天中阶大妖的身躯，心中感慨不已，“这群家伙，用那些低阶妖兽来消耗咱们的阵法之力，到时候……”

　　“怕什么！来一波，杀一波，来两拨，全部留下来。”一个三花境的壮汉道。

　　沈凡苦笑，“阵法需要大量的资源炼制，这些日子以来，咱们的资源消耗太大了。”

　　……

　　一个半月之后。

　　已经没有任何一个武道之人敢在阵法之外去猎杀妖兽了。

　　这时候的妖兽，已经比最初的时候多了足足一倍！

　　幸亏先天境大妖也不过多了二十几头，否则的话，后果不堪设想。

　　但即便如此，维持众人安慰的阵法也已经不多了。

　　“最多还能炼制一百零八套阵法，这些阵法轮番上阵的话，能坚持七天！”

　　主持阵法的决策者来到沈凡等人面前，将众多阵法师那边的情况汇报过来。

　　“暗部已经传来的消息，灵农宝宗方圆千万里都是妖兽的实力范围，每一个方向都有先天境大妖坐镇，似乎在巡逻！”负责消息的一个三花境大能也来到这边道。

　　“战阵也已经组成得差不多了，但空中的妖兽貌似也已经练成了阵法，那些先天境大妖在前面，战阵也难以撕裂进去。”何久刀走过来，沉声道：“这一战，恐怕不好打。”

　　……

　　“加上沈某的仙灵死海大阵，咱们最多也只能坚持一个月了！”

　　沈凡深吸了一口气，“而要坚持到救援，估计需要一个半月，但到了那时候，咱们……”

　　“难不成突围？”上官金虹道。

　　这的确是一个不错的法子。

　　假如将近十万人朝着一个方向突围的话，他这样的三花境大能是有几大的机会突围出去的。

　　“现在还不是时候。”沈凡暗中传音道：“不逼到绝路，咱们绝不能突围，否则的话，咱们人心就会溃散。先打吧。”

　　“怎么打？”何久刀道。

　　“咱们先天境之上的大能上去打一波。”沈凡笑道：“结成战阵上去打一波。”

　　“你的意思是说……”上官金虹眼睛忽然一亮。

　　其余人也是恍然大悟的点头。

　　“就这样办。”

　　……

　　半个时辰后之后，以沈凡为首的三花境大能结成战阵，在众多先天境大能和先天之下的强者的目光之下，冲出了阵法，朝着先天中阶大妖飞去。

　　“尔等孽畜，敢侵占我等领地，今日便要血洗尔等！”

　　沈凡厉喝，星遁之术施展出来，身后跟着二三十个三花境大能，在战阵的支援之下，他们每个人的战斗力至少提升了两倍！

　　战阵之下，基本上能共享到对方一定的力量。

　　这套名为灵犀战阵，正适合此刻的他们。

　　沈凡的星遁之法迅猛，其余人也得到了一丝遁法的加持之力，眼看要朝着先天中阶大妖冲去的瞬间，他们忽然调转方向，朝着一群先天初阶大妖冲杀过去。

　　“破！”沈凡的金鞭已经射出去，洞穿了一头先天初阶大妖的头颅，打了个措手不及。

　　“金光刀！”何久刀也是双手握刀，朝着远方斩出去。

　　“雷霆耀世！”上官金虹的雷霆是金色的，金色的雷蛇漫天飞舞。

　　“百虎之牙！”

　　“坤妖！”

　　……

　　一个个三花境大能施展手段，无数道冲天而起的光芒，在一瞬间，至少将两百多头猝不及防的先天初阶大妖给打了个措手不及！

　　两个多头先天初阶大妖被打破了肉身只余下元神逃亡，而这其中不少妖兽的元神都被撕裂。

　　众人抄着众多妖兽的内丹，在将近九十多头的先天中阶大妖的追杀之下，闪身回到了阵法之中。

　　随即，阵法之力轰鸣，那九十多头先天中阶大妖不得不退避三舍。

　　一波战斗结束，沈凡一帮人盘膝而坐。

　　为了一击毙敌，大家都是拿出来最强的手段。

　　也亏得他们结成战阵，有最迅猛的遁法，有最快速的攻击，有最坚强的防御，这样才能在众多先天境大妖的包围之中杀出了一条路。

　　四五百个先天境大能见状，神色不由得激动起来，假如他们也这么来一趟的话，或许也能杀死一些先天境大妖。

　　先天境大妖的内丹，寻常可是难见得很，此时那三十多个三花境大能手中，没人手中都捏着好几颗先天初阶大妖的内丹。

　　而这一波战斗，取得了一定程度的胜利，让众人的斗志昂扬起来。

　　不过，当沈凡一帮人再次冲出去的时候，众人却是被打击得不轻。


第一千六百四十九章 突围（上）

　　沈凡一帮人，第二次带着四百多个先天境大能组成两大战阵前去突袭先天初阶大妖群的时候，却是遭受到了八十多头先天中阶大妖的围攻。

　　它们隐藏在那些弱小的妖兽群之中，突然爆发出来，将沈凡他们的队伍打得溃不成军！

　　八十多个堪比三花境大能的妖兽，它们的攻击是狂暴的。

　　但见漫天都是妖兽的虚影和妖兽的肉身光芒灿烂，所过之处，先天境大能组成的战阵不得不败退，其中排在前面的人被几头先天中阶大妖给撕裂了肉身，只剩下元神逃亡出来。

　　当所有人退回阵法之中的时候，损失惨重。

　　哪怕是沈凡又金鞭守护，其中也被一头蓝影狼的爪子给撕裂了后背，可以看见骨头的抓痕触目惊心。

　　也亏得是在这个时候，上官金虹施展雷霆之术，将那头蓝影狼给逼退。

　　随即，沈凡施展星遁之法，将有所人都带来回来。

　　地上的先天境之下的武道之人见到这一幕脸色阴沉得可怕。

　　这时候，沈凡不顾背上的血水，站起来，朝着众人道：“各位道友，咱们的阵法已经坚持不到支援赶来了，也就是说，半个月之内，咱们要准备突围！之前的情况你们也见到了！拼命突围或许有机会逃出去，不突围的话，到时候全军覆没！”

　　沈凡留下这句话，和诸多先天境大能一起回到大殿开始疗伤。

　　一些尚未疗伤的人则是操控阵法，抵御妖兽大军的袭击。

　　回到大殿之中后，沈凡动用真体的力量，一点点的修复伤痕。

　　蓝影狼的毒性很强，即便沈凡隔着金鞭的防御光罩也是被伤得不轻。

　　也幸亏是他的真体耐抗，蓝影狼的毒竟然毒不死他，反而成了他淬炼真体的力量之一。

　　两天后，他睁开眼睛，四周那些丧失了肉身的人各自驾驭在自己的本命灵宝或者本命半步灵宝之中。

　　上官金虹、何久刀、虎风一帮人也看着沈凡。

　　“沈岛主，不碍事吧。”上官金虹道。

　　“小伤，伤不到沈某。”沈凡随意的挥了挥手，然后道：“他们的战斗意志怎么样？”

　　“两场战斗，应该能让他们明白该怎么取舍！”上官金虹道：“咱们突围，能大妖兽一个措手不及，为了活命，他们应该都会拼的。”

　　沈凡点了点头，带着何久刀、上官金虹和一帮先天境大能来到了广场之上。

　　“各位道友，十日后，咱们正式突围，所以，这些日子，不必要在努力奋战了，只需要守好阵法，养精蓄锐，到时候一波冲过去！”

　　沈凡喝道。

　　众人闻言，神情震动，随即抬头望天，不得不叹息。

　　但是，没有办法，突围还有活命的希望，不突围的，绝对是活不了多久了。

　　能来到这里，并且修炼到如今的地步，在场没有一个人是傻子。

　　沈凡的话，他们听的清清楚楚，也明白，是时候拼命了。

　　之前已经安排了相应的流程，所以各个部分的人也按照相应的规矩开始调息，照看阵法……

　　三花境和先天境大能也是神情凝重的不语，各自站在一个角落，或许正在酝酿着逃命的底牌。

　　沈凡来到了灵农宝宗。

　　“灵农宝宗是受不住了。十日后，咱们突围。”沈凡道：“你们也多少准备一下。”

　　“早就料到这种情况了。”胖头陀道：“干你姥姥的，这一次一定要多杀两头妖兽才够本。”

　　“拼命这是自然，不过，你们都要跟着我走。”沈凡道。

　　“我一定会跟着你的。”苏紫烟拉着沈凡的手。

　　云裳也一脸深情的看着沈凡。

　　沈凡呵呵一笑，随即进入了自己的洞府。

　　洞府之中，他联系上了盘天树。

　　“这桃源海域，你应该熟悉吧。”沈凡道。

　　他相信盘天树在桃源海域经营这么多年，估计它的根系已经蔓延到了灵农宝宗不知道多少亿里之外的地方了。

　　“突围了？”盘天树道。

　　“不突围，到时候他们全部要死。”沈凡道：“咱们灵农宝宗的秘密却是不能暴露出来。”

　　“死道友不死贫道。”盘天树点头道：“假如要突围的，从蓝影狼那个族群角落去。那边的妖兽防御相对比较薄弱，最重要的是那边似乎有几股很是强大的武道之人的队伍赶过来，那边的妖兽在败退。”

　　“你的根系已经那么发达了？”沈凡道。

　　“再给我百万年，整个桃源海域都是我的地盘。”盘天树道：“我的根系到时候能蔓延整个桃源海域。如今却是以灵农宝宗为中心，占据桃源海域一小块地盘。”

　　“如此也已经不错了。”沈凡点头道。

　　“到时候我们走了，你有办法离开这里吧。”沈凡道。

　　“凡是我根系扎根之地，都是我的本体所在，在桃源海域，我若是要走，生死境大能也拦不住，更不用说那群妖兽了。”盘天树道。

　　“如此最好。”沈凡点头，然后道。

　　“选好了新的地方吗？”盘天树道。

　　“什么？”

　　“灵农宝宗的新地盘。这桃源海域，甚至是方圆几百个海域都不能待了。南部异海域似乎发生了巨变，那边的生灵正在朝着这边迁徙！这种大规模的圣战，不知道要持续多久。”

　　“这个还没想好。”沈凡道：“脱困之后，到时候你缩小，先跟着我。”

　　“如此最好。”

　　……

　　沈凡带着胖头陀他们朝着莽海坊市而去，包括妙华和妙清两人也出现了。

　　沈凡在他们两人身上留下了印记，关键时候，能够瞬息将他们带到身边。

　　而且，这种大战，最能磨砺人。

　　强者，往往都是从生死之间战斗出来的！

　　沈凡再次出现在众人面前的时候，多了一份地图。

　　“作为桃源海域的东道主，沈某多少有些暗部资源。这是咱们此次突围的路线图。”沈凡道：“这边是咱们唯一有希望突围出去的地方。”

　　沈凡道。

　　众人见到地图，顿时就知道是从蓝影狼那个方向突围。

　　但是仰头一看，单是蓝影狼那边的先天中阶大妖就足足有三十多头！


第一千六百五十章 突围（中）

　　这股力量，简直就是那主要的四大主群之中的最强横势力。

　　“这恐怕有点不妥吧。”何久刀道。

　　“这个时候，沈某不会拿自己的生命开玩笑。”沈凡沉声道：“更何况，那些妖兽，尤其是先天境的妖兽，灵智不比咱们低，肯定也知道咱们会突围，说不定整好设下了陷阱了。”

　　此言一出，众人心头一凛。

　　“那力量最强的蓝影狼族的方向看起来是四个方向之中最强的一个方向，它们也肯定想不到咱们会从那个方向突围。”沈凡道：“到时候打他们一个搓手不急，咱们再用战阵之法，配合飞遁灵宝，四处一条路！”

　　“只要咱们能突破蓝影狼的千万里封锁圈，就能与那边的几股强横武道力量汇合，到那时候，就是咱们脱困的机会。”

　　沈凡用着不容置疑的声音道：“想要活命，必须听沈某的！”

　　上官金虹脸色微变，但想一想，还是点头，道：“沈岛主，一切听你的安排。”

　　“全凭沈岛主吩咐。”众人也是抱拳道。

　　“多谢各位道友信任。”沈凡回礼，然后道：“这一战，各位道友能帮一把是一把。”

　　沈凡说这句话的时候，目光落在了正在莽海坊市各处疗伤的人身上。

　　三花境大能和先天境大能怎么会不明白沈凡的意思？

　　所谓的突围战，实际上就是他们这群强者的逃生希望，至于那些先天境之下的人，除了那些少数个强横的存在之外，基本上都是炮灰！

　　毕竟在突围的过程之中，势力越强，越能活到最后。

　　实力弱，只能成为妖兽的亡魂。

　　但是，没有办法，明知道必死也要拼出一条路！

　　这是唯一的路！

　　所以，那些人没有拒绝。

　　更何况，有那些人掩护，先天境大能和三花境大能更能顺利的逃亡。

　　众人将基本的思路理清楚之后，就开始着手布置了。

　　“第一，飞遁灵宝。上官前辈，你的金雷舟是时候拿出来了吧。”沈凡道。

　　上官金虹单手一挥，一艘先天中阶灵宝浮现，却是一艘金色的小舟。

　　“十万人倒是能装下。不过，为了应付众多妖兽的攻击，咱们还需要加持阵法在上面。”上官金虹道。

　　“这是自然。”沈凡道：“这是咱们逃命的希望所在。只有用金雷舟才能将所有人都带走。”

　　“阵法一道，咱们不妨将手头的资源再拿出来一些，这种生死存亡的关头，舍不得也要舍得了。”

　　说罢，沈凡直接将须臾带中当年尚未完全利用完的五气境大能的先天灵物拿出来，这些都是炼制先天中阶阵法的先天灵物，相当的珍贵。

　　但是沈凡拿出来的堆成山的先天灵物，就已经足够炼制三四套先天中阶阵法了。

　　三花境大能和先天境大能见沈凡连这种东西都拿出来了，顿时也知道沈凡没有留手，纷纷咬牙也就手头上的一些暂时用不着，甚至是一些急着用，但也必须拿出来的天材地宝拿出来。

　　然后，在场的阵法师就开始炼制。

　　三花境大能和先天境的大能守着。

　　另外，战阵也是磨砺。

　　煞虎山的虎风专门拿出了一套煞虎战阵，这套战阵最适合在飞遁的时候施展，而且人越多，战斗力越强。

　　煞虎战阵最重要的是凝聚煞虎之气，不仅仅能够将所有人的契机融为一体，能够爆发强横的战斗力，而且还能形成一层煞气护体。

　　另外，其余人也顾不得藏私，将一些强横的战阵拿出来，召集所有的武道之人，开始习练战阵。

　　这种大规模的战斗，只有战阵才能让众人活下来。

　　当然，突围之中，最重要的人也是沈凡一帮人。

　　三十多个三花境大能加上四百多个先天境大能。

　　“这颗先天真雷，就当做咱们开道的前戏吧。”上官金虹第一时间拿出了杀手锏！

　　“这是堪比五气境全力一击的先天真雷？莫非是你们上官啸云前辈赐予的？”沈凡道。

　　“沈岛主好见识，正是家祖赐予。”上官金虹道。

　　“哈哈……这颗先天真雷，绝对能让那群蓝影狼吃大亏！”何久刀抚掌大赞道：“不过，在下也有一个好东西，到时候也要送给他们当礼物。”

　　说罢，何久刀祭出了一张符。

　　一张似剑非剑，似刀非刀的符箓，散发出令人悚然的气息。

　　“这是……先天灵宝攻击符！”上官金虹道。

　　沈凡闻言微动。

　　“想不到何道友还有这种好东西，配合先天真雷，绝对是能杀一大片，便是五气境大能也不敢硬接吧。”上官金虹笑道。

　　“能有一些用就好。”何久刀道。

　　……

　　不多时，众人也将一些底牌拿出来，按照底牌的强弱能攻击的顺序，众人开始推演，推演在何时施展底牌。

　　……

　　时间匆匆而过，十天的时间就这样过去了。

　　金雷舟浮现在莽海坊市的上空，众人已经到了其中。

　　沈凡带着三十多个三花境大能宛若一根长矛附在金雷舟之上。

　　四周都是先天境大能凝结的战阵。

　　再往里面，却是那些半步先天境强者，和其余人众人联袂一起，准备战斗了。

　　“出发！”

　　沈凡大喝！

　　这时候，莽海坊市掩藏气息的阵法破碎，一道道防御阵法化作攻击，形成了一股洪流朝着上方最强的蓝影狼族冲去。

　　“吼吼！”

　　“嗷呜！”

　　“滋滋滋……”

　　……

　　阵法之力冲入妖兽群中，顿时掀起了惊天波澜！

　　一头头猝不及防的蓝影狼从空中掉落，甚至是先天的蓝影狼也来不及防御，被阵法攻击。

　　另外三大种族怎么也没有想到莽海坊市的人会第一时间攻击最强的蓝影狼族！

　　然而，谁知道就在它们准备冲过去救援的时候，金雷舟冲过去。

　　随即，一颗拳头大的金色雷石爆裂！

　　轰轰轰——

　　蓝影狼族的先天中阶大妖正要封锁金雷舟的去路，想不到一颗先天真雷轰击而来。

　　这是堪比五气境大能的全力一击，饶是这些先天中阶大妖防御不凡，战斗力不俗，也被先天真雷轰得半死！


第一千六百五十一章 突围（下）

　　为首的几头先天中阶蓝影狼连肉身都毁了，只剩下元神被雷霆之力缠绕，估计也活不了多久！

　　“金鞭！”

　　“雷霆！”

　　“刀斩！”

　　……

　　长矛发动攻击，沈凡等三十多个堪比三花境大能的攻击紧随其后，直接将先天真雷轰炸之地攻击得变成了一个真空之地！

　　随即，金雷舟冲入蓝影狼的妖兽群之中，如同一把利剑，撕裂一切阻拦，朝着前方而去。

　　尚未受伤或者死去的先天境蓝影狼朝着金雷舟攻击过去。

　　四周的先天境之下的妖兽也不要命的疯狂攻击！

　　与此同时，各大种族的先天境大妖都在第一时间涌入蓝影狼的族群之中，大肆追杀！

　　“杀！”

　　眼见一头先天中阶大妖冲过来，金鞭猛地抽出去，将那头蓝影狼给逼退。

　　一旁的何久刀配合得相当到位，一把刀已经到了蓝影狼的腰部。

　　即便是修炼到了先天境的蓝影狼，它们的肉身薄弱之处还是妖。

　　狼的弱点，铜头铁尾豆腐腰！

　　一刀之下，先天中阶的蓝影狼被斩成两段！

　　不过，这边斩杀了一头先天中阶大妖，那一边，上官金虹却被蓝影狼族之中最强大的一头蓝影狼给缠住了，那山岳般的狼爪跟上官金虹的金色雷手撞击在一起！

　　轰！

　　金雷舟都在震动！

　　“这蓝影狼都要快进阶为先天高阶了！”上官金虹吐出一口血，硬拼之下，竟然吃了一个大亏。

　　“斩！”

　　何久刀及时支援！

　　“裂！”

　　沈凡的速度也不慢。

　　“杀！”

　　前方的人，已经撕开了路，继续前行。

　　……

　　半日后，航行大约百万里，前方已经被四十多头先天中阶的大妖给拦住了。

　　四周都是妖兽群，数都数不清！

　　“疾！”

　　何久刀就盼着这一幕出现，手中的先天灵宝攻击符已经释放出去，顿时高空之中悬着一把惊天巨刀，如同冰霜之色，猛地一斩！

　　噗噗噗！

　　但见漫天都是血肉飞起，那些先天中阶大妖在这把刀攻击之下，毫无抵抗之力！

　　这一幕，让众人顿时多了一些信息。

　　这也是众人当时推演出来的一幕，假如遇到先天中阶大妖拦截，就动用先天灵宝攻击符箓，杀他个措手不及！

　　这一斩比先天真雷还要恐怖，直接抹杀了三十多头先天中阶大妖的肉身，连内丹也被他们抢了不少，只有少数一些大妖的元神逃了出去。

　　如同撕裂一块幕布一样，金雷舟从中轰的飞出去！

　　……

　　半个月后。

　　金雷舟已经坑坑洼洼了。

　　阵法也已经破破烂烂了，只剩下一层阵法还完好无缺。

　　煞虎战阵凝结的煞气防御还在。

　　然而，金雷舟之上的尸体堆积如山，血水都已经从金雷舟之上排出去，漫天下起了血雨。

　　将近十万人开始突围，到现在已经死了一半多，剩下不到四万人。

　　这其中，基本上都是半步生死境之上的强者，至于那些法主基本上没有生还的。

　　沈凡的掌控之中，胖头陀他们以及两个徒弟都是活得好好的。

　　不过，这一战也打得相当辛苦，胖头陀他们身受重伤。

　　妙清和妙华也是气息大损，看样子伤得不轻。

　　半个月来，妖兽越来越多，最多的一次，沈凡他们遇到了六十多头先天中阶大妖的拦截，四周还有将近三千头的先天初阶大妖的围攻！

　　不得已，他们连连施展手段，强行撕开一条口子离去。

　　但正因为如此，金雷舟受到损伤，一些阵法根本无法隔绝那些先天境大妖的攻击，落在金舟之中的法主和半步先天境强者身上，却是要命的！

　　而到了战斗的时候，沈凡他们也顾不了其他人，分心照顾一下自己人已经是很不容易的事情了。

　　不仅如此，四百多个先天境大能之中，如今还有战斗之力的只有两百多个。

　　三花境大能之中还有战斗的力，加上沈凡，也不过十个！

　　上官金虹和何久刀两人也已经受了不轻的伤，估计也坚持不了多久了。

　　沈凡仗着金鞭的守护，硬生生的完好无缺的走到了现在，身上也只有有一些轻伤。

　　这时候，众人也不得不佩服沈凡，这一位当年能斩杀四大三花境大能，并且挑战五气境大能的沈岛主，却非浪得虚名的。

　　……

　　二十天之后。

　　活着的人不过三千！

　　金雷舟已经破碎！

　　三千人，那些弱者在一百多个先天境大能和八个三花境大能的保护之中前行。

　　短短的时间之中，已经有三百多个先天境大能丧失了战斗力，元神不得不躲在包围圈之中。

　　三花境大能也是一样，让沈凡颇为遗憾的是一个三花境的那个被一头强横的云鹰硬生生的给撕裂了，连元神也被吞噬，沈凡一帮人拯救都来不及。

　　那个人，还献出了一个强横的底牌。

　　至于那些弱者，现在死了都没人多看一眼了，看到了死亡，他们也没有什么心思再多看。

　　这时候，他们已经冲出了千万里之外了。

　　遥远的天边，那边貌似也有一群妖兽在战斗，而且妖兽的规模不小，强者也不小。

　　但，令众人喜出外望的是，妖兽群的那一边，上万的战舰林立，每一艘战舰之上都有三花境大能主持，甚至还有五气境的大能在居中调度。

　　不过，诡异的是，五气境大能并没有出手，哪怕是见到一个先天境大能被一头妖兽给撕裂的肉身也没有出手。

　　但这些，众人已经顾不得了，释放出求救的信号。

　　顿时，那边有了反应！

　　眼看双方就能汇合，众人终于脱离了苦海！

　　这时候，九九八十一头先天中阶大妖竟然也凝结成了战阵，拦在了众人的面前！

　　“该死！”

　　沈凡怒吼！

　　现在的情况是，他们与对面的大队伍隔着一层妖兽，而现在，八十一头先天中阶大妖凝聚战阵来攻击，而且还是那种天罗地网一样的封印了天地的攻击！

　　他们的战阵顿时就要陷入了泥潭一样，半天都动弹不得！

　　“完蛋了！”上官金虹无奈道。

　　“拼了！”何久刀道。

　　其余人也是眼红，眼中不甘之色都已经变成了怒火一样！

　　希望就在眼前，现在却破灭了！

　　“各位，接下来的路，你们自己走，沈某就不能陪你们了！”沈凡厉喝一声，当先一人朝着八十一头大妖战阵的中央之地而去。

　　那里，是一头先天中阶巅峰的云鹰！


第一千六百五十二章 孤战（上）

　　沈凡说完这句话，其他人还没怎么反应过来，然后就见到沈凡已经从他们的身边消失了。

　　再次出现的时候，沈凡到了九九八十一头先天中阶大妖的组成的阵眼所在，那是一头云鹰。

　　最强的一头先天中阶大妖，气息已经攀升到了先天中阶巅峰，随时都能踏入先天高阶之境！

　　“沈岛主！不要！”

　　上官金虹见机最快，连忙呼喊着。

　　他怎么也想不到沈凡竟然是这样的刚烈，不顾一切的冲向了对方的妖兽包围群之中！

　　那是先天中阶大妖组成的战阵，这种级别的战阵，除了五气境，三花境大能踏入其中，能抱住元神逃遁出来已经算本事了！！

　　这一刻，他的眼睛红了。

　　与沈凡两人一路杀过来，相互帮助扶持，两人之间的感情毋庸置疑是相当深厚的。

　　虽说有时候都是带着自己的一些私心，或者说有着一定的目的，但是这些私心和目的被鲜血和战火洗礼了之后，无形之中结下了深厚的情谊。

　　做不到！我做不到！

　　上官金虹念叨着，他远远的放着沈凡冲向最强的先天中阶大妖，一脸木然之色。

　　这时候，何久刀最先反应过来，他也被沈凡的行为给吓到了。

　　这种舍己为人的行为，他自己是做不到的，他宁愿一起在死亡之中挣扎，争取活下来，也不愿意牺牲自己去拯救他人。

　　但是，自己做不到，并不妨碍他对沈凡的敬佩。

　　“沈岛主，何某欠你一个人情，今后，灵农宝宗的事情，就是何某的事情。”何久刀心中说道。

　　“沈兄！”胖头陀，嚷道：“干你姥姥！你到底要干什么！”

　　“你这个傻瓜！”苏紫烟失声哭泣。

　　“不要！”云裳道。

　　“师父！”

　　……

　　一个个人都在呼喊，却也阻拦不了沈凡的不乏，沈凡的行为很快就引起了八十一头先天境大妖的注意！

　　危险！

　　先天中阶大妖的气机感应相当厉害，只是元神之力一扫就从沈凡身上感应到生命之危。

　　于是，这些大妖将目光转移到了沈凡身上，联合起来的战阵之力朝着沈凡奔涌而去。

　　它们要将沈凡毁灭在它们的惊天妖气之下。

　　“咱们走！”

　　上官金虹短暂的失神之后，立马驾驭最擅长的雷遁术，这是最佳的逃命法门！

　　这一次，他没有丢弃任何一个人，他决定将所有人都带出去，绝不能辜负沈岛主的一片苦心！

　　“沈兄，我跟你一起并肩作战！”方中信想要冲出去。

　　碰！

　　何久刀不知何时一巴掌将方中信给拍晕了。

　　胖头陀他们眦目欲裂，想要跟何久刀动手，却被何久刀瞬息制住，“沈岛主舍己为人，就是为了能够给咱们争取一线机会！现在咱们要做的事跟大部队汇合，然后请求那些五气境大能过来营救！”

　　说到这里，何久刀配合上官金虹，将所有不愿意离开的人全部束缚住，然后在一道惊天雷霆之中，带着所有人，趁着八十一头先天中阶大妖追杀沈凡的瞬间，朝着大部队汇合过去。

　　沈凡的元神之力见到金色雷霆冲出了八十一头先天中阶大妖的束缚，嘴角露出了微笑，“如此，沈某也算对得起你们了！”

　　“死吧，人类！”

　　最强大的云鹰对着沈凡露出拟人化的嘲讽，它似乎有些不相信一个半步先天境的小家伙竟敢对他动手，哪怕他从对方身上感应到了威胁。

　　只是，当他的话声落下的时候，那个半步先天境的家伙不知何时已经变成了一个先天境的大能，那恐怖的气血之力，饶是它也自愧不如！

　　这是一个体修！

　　吞噬他的精血，能够突飞猛进！

　　所有的先天境大妖都是这样想着！

　　“沈某憋了很久了，这一次就让你们再次试试沈某的手段！”

　　沈凡厉喝，真体的潜能状态瞬息激发出来，与此时同，六丁六甲符的力量也猛然爆发！

　　得到了五气境大能的须臾带，得到了那么多的灵石，补充六丁六甲符的时间不过三十多年就已经完成了。

　　加上潜能状态进阶先天境，他现在的力量已经堪比三花境了！

　　而这时候，他已经到了先天中阶巅峰的云鹰面前。

　　他咧嘴一笑，笑容之中带着一些残忍，“就从你开始吧！先天中阶巅峰的大妖，沈某还真没有杀过！”

　　“不自量力！”云鹰嘴上说着，但心底下也是被沈凡突然爆发的力量给吓到了，连忙催动战阵之力，化作白色的鹰爪朝着沈凡抓去。

　　爪影飞过天地，留下一道道残云般的印记，瞬息到了沈凡面前。

　　而这时候，沈凡一动不动，从须臾带中取出一把初阶灵宝级别的金色巨刀——

　　“就拿你开刀！斩天拔刀术！”

　　沈凡双手握刀，血闪的力量已经涌入了他的体内，堪比五气境全力一击、最霸道的攻击力量就这样从他的体内迸发，化作一把惊天巨刀。

　　这惊天巨刀在空中左右上下舞动了一下，积蓄了足够的力量，沿着战阵的阵眼所在，朝着最强云鹰的脑袋劈了过去！

　　所过只是，虚空裂痕浮现，那金色刀锋切割一切，那无形之中的战阵之力硬生生的被金刀给破掉！

　　噗嗤！

　　一颗脑袋飞起，正是那云鹰的头颅，但金色刀锋的力量并没有缩减，继续斩了下去，直接将对方的肉身碾压，连对方的元神都没有逃出来！

　　同一时刻，沈凡已经到了云鹰原先所站立的位置，正好拿着云鹰的内丹，脸色惨白的看着四周。

　　这颗内丹，正是我踏入先天真体之后用来淬炼之用。

　　沈凡如是想着。

　　但是，云鹰的死亡加上周围的奔涌而来先天中阶大妖的攻击，情况貌似不怎么好。

　　“只能再来一刀了。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　之前那一刀，破掉了战阵，那些结合在一起的先天中阶大妖也受到了不轻的伤。

　　但是云鹰的死，激发了那些妖兽的凶性，似乎要将沈凡撕裂。

　　“斩天拔刀术！”

　　又是这一招。


第一千六百五十三章 孤战（下）

　　金色刀光飞舞在空中，纵横长天，所过只是，妖兽的肉身撕裂，崩溃，一只巨手跟着到过，一路收割先天中阶大妖的内丹。

　　两次施展斩天拔刀术，杀了将近三十头先天中阶妖兽，至少有一半脸元神都死亡了，另外一半只是破碎了肉身。

　　得到三十多颗先天中阶妖兽的内丹，沈凡似乎力气也用尽了一样，金鞭护着他，冲入了那些先天境之下的妖兽群中，然后仗着通天法衣的力量，施展通天遁！

　　瞬息，他整个人都消失得无影无踪。

　　从四面八方赶来的先天境大妖，尤其是先天中阶的妖兽失去了这个最大仇人的踪迹，气得怒吼，随即纷纷朝着上官金虹他们冲去。

　　恰在这时候，上官金虹他们也已经撕裂前方的妖兽群，接触到了大部队。

　　霎时间，上百个三花境大能出现在他们面前，联合起来，形成战阵，将他们纳入了安全的阵营之中。

　　随即，那些冲击过来的先天中阶大妖被他们联手逼退。

　　“快去，救人，还有一个人在八十一头先天境大妖的包围圈中！”上官金虹吼道。

　　其余人也是嚷道。

　　他们心中不平静，他的命都是沈凡救的！

　　“上官家主，来不及了，那边的妖兽势力已经不弱于咱们的大部队了，你说的那个人，估计早死了。”其中一个三花境大能似乎认识上官金虹，也知道上官金虹的地位很高，耐心解释道。

　　“不试试怎么知道！”上官金虹道。

　　“哼！上官金虹，你有什么权利命令我们！现在的情况，你们自己去看，即便是我们一百人冲过去，估计能活着回来的也不超过一半，难道为了救一个微不足道的人，就要我们一半的三花境大能跟着丧命吗？”

　　另外一人的语气比较冲，上官金虹也被对方逼得哑口无言，何久刀一个劲儿的摇头。

　　“干你姥姥，你他妈的才微不足道！”胖头陀吼道。

　　“你算个什么东西！前辈们说话，你也敢插嘴！”那语气比较冲的三花境大能伸出手就要教训胖头陀。

　　何久刀握住对方的手腕，咳嗽了一下，冷声道：“想要动手，从我的尸体上踏过去！”

　　“你是谁？”三花境大能道。

　　“何久刀！”

　　“鬼刀，何久刀！”那人脸色微变，随即又想到身后的一帮三花境大能，道：“这个晚辈不敬长辈，在下教训一下都不行？难不成这武道规矩都不讲了吗？”

　　“他跟灵农宝宗的沈岛主同辈论交，跟我们都是同辈，你算个什么前辈！哼哼……这么说来，你觉得你比沈岛主厉害，是沈岛主的前辈？”上官金虹冷笑道。

　　“灵农宝宗的沈岛主，那个斩杀三花境大能如屠狗，挑战五气境大能不死的沈岛主！”那人的脸色终于变了，随即他嚷道：“陷入妖兽群中的那个人是灵农宝宗的沈岛主！”

　　“若非是他，我们怎么能安全回到这里？”上官金虹道。

　　“唉……沈岛主高义，在下自愧不如。”那三花境大能摇头，然后朝着胖头陀施礼，算是赔罪。

　　这时候，另外一个三花境大能也叹息道：“可惜，假如五气境前辈来，或许还能闯一闯，咱们过不去的。更何况，那边的妖兽现在暴怒了，也不知道怎么回事。”

　　“为什么五气境大能不能出手？”说话的是苏紫烟，她已经哭肿了眼睛，说话的时候，声音都是嘶哑无力的。

　　“因为制约。妖兽之中，同样有先天高阶妖兽，他们也不能出手。”那人解释道：“否则的话，五气境大能出手，基本上是杀伤一大群，双方都承受不起。”

　　众人叹息。

　　然后，跟着大部队，回到了阵营之中。

　　再然后，大部队抵抗了半年，最终被从异海域源源不断赶过来的妖兽大军给逼退了，朝着远方退去。

　　……

　　沈凡正在海底的某个水宫之中，疗伤。

　　两次施展斩天拔刀术，的确是损伤了不少。

　　但也幸亏有通天法衣护体，得到通天法衣的气息之力相助，虽不能像通天灵液那样让自己迅速恢复过来，但也能护住他不让伤势恶化，慢慢调养，总能恢复过来的。

　　半年的时间，身体已经恢复得七七八八了，真体似乎越来越强了，沈凡有种感觉，他能够随时踏入先天境，成为先天之体！

　　就为了先天之体，踏上更强的体修之路，他不得不忍住。

　　“一定要尽快复苏先天真血，再进行一次这样的大战，真体估计会自动进阶，连我都压制不住了。”

　　沈凡喃喃自语。

　　“想不到你的真体这么强悍，尚未踏入先天境，就能进入潜能状态，并且将战斗力提升至先天境！”盘天树化作的绿衣老者出现在沈凡面前。

　　当然，他不能完全化形，只有一张绿色的脸。

　　沈凡当时斩杀三十多头先天中阶大妖，并且得到它们的内丹之后，施展通天遁，消失之后，就到了海底。

　　海底之中，盘天树已经等着沈凡，沈凡一到，就被盘天树施展神秘力量，瞬息挪移了不知道多少万里。

　　这里，没有妖兽肆虐，即便是有一些巡逻的妖兽，也不过是一些先天境之下的蝼蚁，即便沈凡站在它们面前，也发现不了。

　　这半年来，沈凡的身体恢复得这么快，也多少得到了盘天树的力量辅助。

　　木属性力量柔和，充满了生机之力，是疗伤的最佳力量。

　　因此，武道世界之中，那些擅长疗伤武道之人，往往修炼的都是木属性功法。

　　“如此又能怎么样，无法觉醒先天真血，连练不成先天真体，终究是一种遗憾。”沈凡道：“至灵之物似乎没有多大的用，唯一的那化灵诀秘法也寻不到五气境级别的凤凰真血。”

　　沈凡无奈摇头，这还真是个令人烦恼的问题。

　　“先疗伤吧。”盘天树无奈摇头，他虽然经营桃源海域多年，但也想不出有什么地方能够帮助沈凡，只能隐去。

　　沈凡也继续闭关。

　　……


第一千六百五十四章 先天丹云海

　　三年后。

　　包括桃源海域在内的三百多个海域被从异海域而来的大军给逼退了。

　　无奈之下，他们只能朝着东海外海中央之地迁徙过去。

　　那边有更强大的武道势力，联合那些人，或许能抵抗妖兽大军的圣战。

　　外海南部的异海域的生灵圣战，惊动了整个外海，即便是内海的强横势力也多少有所耳闻。

　　当然，内海比外海要相对安稳一些，内海的异海域似乎也平静得很。

　　不过，这一日，东海龙宫的那位古老的存在却是传出了法旨——

　　“东海龙宫，包括龙宫海，全力备战！”

　　这个消息一出来，霎时间内海也震动了，五大巨头纷纷收缩势力，抓紧机会提升力量。

　　那些隐藏起来的势力也纷纷冒头，行走各方，这些隐藏的势力之中，不乏一些堪比逍遥派那种五巨头的势力。

　　由此可见，东海内海也是深不可测。

　　外海同样如此，外海东南西北中各个方向中被武道之人占据的海域都震惊起来，要知道，同样分为东南西北中五个方向的异海域之中，从整体的实力来划分的话，南部异海域的生灵最强横！

　　它们发动圣战，绝对不同寻常，到底是什么原因，让南部异海域的生灵如此躁动，不惜进行圣战？

　　要知道，圣战往往都是杀敌一千，自损八百的结果，付出的代价，往往是惨痛无比的！

　　“情况如何？”外海中部的某个海域的某个强横势力的古老存在道。

　　“不知道。”跪在他面前的人道：“异海域据说有什么大事发生了，但具体是什么事情还需要进一步勘察。”

　　“无比快些将事情查出来，不同寻常啊。”

　　“是。”

　　……

　　东海龙宫。

　　古老的存在从入定之中惊醒，按照他的遗愿前往东海外海南部异海域查探消息的一个修炼了绝顶遁法的三花境巅峰大能不知为何，直接陨落了。

　　望着眼前那碎裂的魂牌，他的脸色变得很难看。

　　“为了修炼那么遁速，他这辈子的武道之路只能停留在五气境巅峰。不过。代价大，遁速自然是不弱的。一般的生死境也留不住他，到底是什么存在，将他给杀死了？”

　　古老的存在是一条若隐若现的龙，几乎盘踞了在整个龙宫四周，强大气机守护东海龙宫，不受到丝毫影响。

　　“混沌之中有什么东西出来了？”

　　古老的存在如是想着。

　　他实在想不出除了混沌之中发生了变化，引起了东海外海的动荡，其余还能又什么原因。

　　“难道我这个老不死的还需要亲自走一趟吗？”

　　古老的存在沉吟良久，最终不知为何，还是潜伏起来。

　　……

　　与此同时，东海各大强横势力派出去前往东海外海南部异海域的人员没有一个人返回，几乎无一例外，全部留在了哪里。

　　那些强横的存在，一个个按捺不住了，纷纷想要亲自前往，但又不知道想起了什么，最终却是纷纷选择了放弃。

　　随即，派出各路人马，开始支援正在与南部异海域生灵大战的武道大军。

　　一场数百万年来，最大规模圣战在东海打响了！

　　浩大的圣战，不仅仅搅动了东海的风云，甚至连混沌世界的九天十地的各大强横势力纷纷投来关注的目光。

　　“数百万年一遇的圣战，呵呵，东海外海到底发生了什么事情？”

　　九天十地，八荒四海各大强横势力的人几乎在某个一时间段发出同样的感慨。

　　不少人从东海外海的圣战闻到了一丝契机的味道，也闻到了阴谋和混沌的味道。

　　“渍渍……”

　　天地之中，一个无形的存在穿梭在混沌世界，路过东海外海南部某个地方的时候，感慨了一句，随即就像懒得管闲事一样，撕裂空间，打开了一条古朴沧桑的路，踏上那通道，到了另外一个古老蛮荒的地方，随即，一切都消失不见。

　　……

　　这一切的一切，沈凡并不知道。

　　他现在还在疗伤。

　　准确的说，实在体悟真体的潜能状态。

　　真体潜能状态说不能掌控，沈凡隐隐觉得自己把握住了什么，偏偏在没有遇到危险的时候，即便他把握住了那种状态，也无法施展出来。

　　“潜能，自然是在需要的时候出现。”盘天树又出现了，道：“不是吗？”

　　沈凡睁开眼睛，叹息道：“不错，潜能不出来时候，自然是现在的我也能应付得了的。”

　　沈凡站起来，反正一旦遇到他无法正面面对的力量，再加上那种掌握出来的状态，十拿九稳，他又把握踏入那种玄之又玄的状态，越一个大境界挑战。

　　这是啊连续两次超越自身极限的时候，体悟出来的。

　　不愧是真体，强大！

　　三年多的时间，沈凡已经喂养了大量的灵石给六丁六甲符，不过，目前来看，六丁六甲符还是无法恢复到巅峰状态。

　　如此一来，大量灵石就会如水一样涌入。

　　说起来，沈凡也很是无奈。

　　六丁六甲符根本就是烧钱战斗，没有什么特殊的法门。

　　但也正是如此，他才能拥有三花境的战斗力。

　　“重塑丹田的先天灵物……”盘天树沉吟了。

　　“有消息？”沈凡豁然之前来。

　　最让他放在心上的是鸿蒙刀诀，那是比起先天真体也一点不弱的强横功法，假如他的鸿蒙刀决也能修炼道先天境层次，甚至是修炼到三花境层次，沈凡又把握，大战五气境也不是什么问题。

　　刀啸雷音，加上阎影的强悍，断阴阳的霸道……

　　“这种东西，是稀罕之中的稀罕存在，甚至在某种程度上已经逆天了。桃源海域没有，否则我绝不会不知道。方圆几百个海域，估计出现的机会也不大。有机会你去东海外海的中部海去，那边的海域之中先天灵物更多，你不妨是寻找。”

　　“还有一个地方，那个地方十有八九会有。”盘天树又道。

　　“什么地方？”沈凡道。

　　“东海外海西部异海域的某座小岛之上，当年我的分身游历东海诸地的时候，曾经见到了一片先天丹云海，正在渡劫……”


第一千六百五十五章 仙凰令

　　“先天丹云海……真的又这种东西？”沈凡惊呼道。

　　“既然能叫出名字来，自然是存在这种东西的，这一点你毋庸置疑。”盘天树道。

　　沈凡深以为然。

　　……

　　十年后。

　　当沈凡将六丁六甲符再次喂养之后，盘天树的表情忽然变得怪异起来。

　　他盯着沈凡，用着一种很特殊的语气道：“你身上是不是有传送阵？”

　　“传送阵？”沈凡摇头道：“怎么可能会又传送阵？传送阵能带在身上吗？”

　　沈凡从信息之中苏醒过来，听到盘天树的话，一脸的惊愕。

　　“不对，真的是传送阵的气息，将你的须臾带打开！”盘天树道。

　　沈凡这一会不敢大意了。

　　要知道，盘天树这种存在，是精通空间力量了，强横到了极点，连天地都能扎根进去，成为它的一部分。

　　传送阵自然是涉及一些空间力量的。

　　说起来，沈凡原本也能感应到空间力量，但是现在他却是没有办法了，血脉之力都没有苏醒过来。

　　他将须臾带中的东西一件件的拿出来，尤其是那些与传送阵有的玉简，地图灵宝或者法宝灵兵什么的统统拿了出来。

　　只是，令人失望是，并没有发现什么。

　　“还在你的须臾带中，传送力量越来越强了，快点拿出来！”盘天树道。

　　连沈凡自己都不明白，但偏偏能激发的传送阵，这是一件相当危险事情。

　　或许是某人布置的一个局，或者传送的地方有什么危险，抑或是……

　　沈凡心中一动，从须臾带再次拿出四块玉简。

　　这四块玉简之中正是仙凰图！

　　每一块玉简之上都有一头奇异凤凰的虚影，栩栩如生。

　　“这是……你怎么会有这种东西！”盘天树见到仙凰图，那绿色的眼睛瞪得大大的，惊呼道：“真是想不到，你竟然会有这种机缘！”

　　“难道这就是传送阵？”沈凡道，这时候他也发现，这四块仙凰图不知道什么时候已经在发光。

　　“不错。”盘天树道。

　　沈凡心头微震，猛地道：“难道那传说是真的？这仙凰图真的和那从混沌之中而来的，名为仙凰的生灵有关！？”

　　“正是。”盘天树道：“你的机缘，或许就落在哪里。但也很有可能，你不能或者出来。想不到，那位存在布局这么多年，终究还是有机会活着出来了。”

　　“什么？”沈凡诧异道。

　　盘天树不回答沈凡，反问道：“这仙凰令，你是从何处得来的？而且还拥有四块！”

　　“机缘巧合之下，得到了三块，第四块是别人送给沈某的。”

　　沈凡说着。

　　三块仙凰图，是他与曾经的敌人战斗之后，弄到手的。

　　至于第四块，却是真真送给他的。

　　理由很简单，真焱吩咐真真将仙凰图送给沈凡，只是为了表示感谢。按照真焱的说法，以沈凡现在的身份地位，真焱族现在能给他的东西不多了。

　　唯有仙凰图，关系到一个传承之地，而且，真焱也知道自身是没有希望得到那传承，故而将仙凰图送给了沈凡。

　　沈凡当时也没有在意，想到自己身上又三块，就将四块放在了一起。

　　“拥有四块，已经很多了，希望很大。”盘天树道。

　　“别打哑谜了。”沈凡道。

　　盘天树神情凝重道，“当年我的刚刚进阶先天中阶游历四方的时候，亲眼见到从混沌之中而来的两个超越生死境的绝世大能的战斗……为了一头坐骑。”

　　“那头坐骑就是仙凰？”沈凡道。

　　“不错。那仙凰同样是超越了生死境的强横存在，被两大绝世大能追杀，从混沌之中逃到了咱们混沌世界……奈何它不知道什么原因身受重伤，被那两大绝世大能压制，以一敌二……”

　　……

　　听着盘天树的叙述，沈凡终于知道传闻是有多么的可怕。

　　传闻之中，是某个绝世大能的坐骑和主人与另外一个绝世大能战斗，然后陨落了。

　　结果，到了盘天树的口中却是被两大绝世大能压制，以一敌二的战斗。

　　“那是一头凤凰无疑，但与混沌世界的真灵凤凰有些不一样，对，气息不一样，或者从混沌之中而来的凤凰，到了另外一个境界，气息会变化吧。”盘天树道：“最终，那仙凰自知不能坚持下去了，就施展了禁术，化作滔天火焰，连同那两个绝世大能都焚烧起来……”

　　“那火焰很恐怖，连空间都被炼化，无数的混沌之路都被融化了，那两大绝世大能也是身受重伤，不得不遁入了混沌之中，躲过了一劫。”

　　“后来，那火焰之力一部分追杀进入了混沌之中，另一部分却是留在了它化身火海的岛屿之上，变成了一片火焰禁地。”

　　“也就在那一日，那仙凰用自身的羽毛炼制了无数的仙凰图，传送到了东海的每个一角落。”

　　……

　　“这么说来，那仙凰还没死，化身火海之后，以本命羽毛炼制传送令，为了就是召集这些仙凰令的拥有着？”沈凡道。

　　“正是。”盘天树道：“你拥有四块，传送之力，更强，最多半个时辰，你就要跟着着羽毛而去了。”

　　“那一位存在到底想要干什么？”沈凡道。

　　“自然是活下来。”盘天树道：“当时我境界太低，并没有看出太多的虚实，但那仙凰的真灵的确确还存在的，元神也似乎存在……最重要的是，那岛屿之上，又先天真血！恩，已经不能称之为先天真血了，应该是更高层次的一种力量，但绝对能让你的先天真血的灵性复苏过来。”

　　“它还存在？”沈凡不可思议道。

　　“怎么？怕了？”盘天树道：“晚了。一旦这仙灵令激发，已经锁定了你想逃也是逃不出去的。”

　　“它到底想要干什么！”沈凡再次强调道。

　　这盘天树，似乎有些答非所问。

　　“浴火重生。”盘天树道：“凤凰一族，最强横，最最恐怖的一种力量。不论是何种层次的凤凰，这种力量几乎是每一头觉醒了力量的凤凰的不死力量！它应该要准备苏醒了。”


第一千六百五十六章 明溪

　　“可是，我们过去，能干什么？”沈凡道。

　　沈凡嘴上说着，心中却想，假如能得到仙凰的真血，这先天真血复苏自然是没有任何问题的。

　　“去了不就知道了吗？”盘天树道：“我也很好奇，凤凰一族的浴火重生的力量，跟我们盘天树一族的生生不息有什么不同。”

　　“喂……”

　　沈凡正想多说什么的时候，四块仙凰令忽然喷出了四道白光，笼罩沈凡，顷刻间撕裂了空间，形成一条空间通道一样，吞噬了沈凡。

　　“幸亏当年留了一具分身在那边。如今南部异海域异变，那一位苏醒，会不会有什么联系呢？”

　　盘天树沉吟了几下，一张老脸扭曲，随即绿色光芒一闪，他也消失不见了。

　　……

　　沈凡从睡梦中清醒的时候，周围一片都是海。

　　没有妖兽暴动导致天地之间都是妖气纵横的海域，灵气是那么的清晰动人，沁人心脾。

　　沈凡睁开眼睛，从沙滩上爬起来，放眼望去，左侧是茫茫大海，右侧是一颗颗椰子树在海风的吹拂之下飘荡着。

　　“灵椰？”

　　沈凡大喜，手一招，但见一颗碗大的金色灵椰飞到了沈凡手中，信手拿出一根管子，插入其中，吮吸那金色的灵液。

　　灵椰的灵液某种程度上相当于万年灵乳，能够用来在瞬息补充灵力和真力，是不可多的先天灵物。

　　想不到这座海岛之上遍地都是，简直就是遍地黄金。

　　沈凡二话不说，袖子一挥，漫天的灵椰汇聚过来，统统进入了他的须臾带，这种东西留着身边，将来不论是出卖还是化作己用都是相当不错的东西。

　　将方圆几里的灵椰都不收入囊中之后，沈凡并没继续收割，这里的灵椰环绕整个海岛的边缘，太多了，他一个人也拿不了那么多。关键是没有必要了。

　　最重要的事情还是确定一下，自己到底在哪里，仙凰令将他传送到这里，他并没有感应到火焰的力量。

　　按照盘天树所说，这种地方不是应该如同炼狱一样吗？

　　身怀凤凰血脉的他，深刻的知道凤凰火焰的强大，尤其是专门修炼火焰力量的凤凰，灭世凰炎绝对不是开玩笑的。

　　沈凡的想法很简单，元神之力扫过，最开始并没有发现什么不妥的地方，直至一道娇喝从高空之中传来。

　　“快些让开！我停不下来！”

　　坠落的身影就像流星瞬息到了沈凡的头顶上空，沈凡二话不说，双手往上如同霸王扛鼎，瞬息将来人给托住了。

　　入手的触感相当的饱满，那水蜜桃一样的东西让他食指微微动了一下。

　　“啊呀！”

　　娇喝再次响起，手中的人连忙挣脱开去，落在地上的时候，却见到一个明眸皓齿的女子。

　　这个女子穿着一袭青色劲装，背着一把蓝色长剑，腰间系着天蓝色的玉带，飘逸的头发用一根青色玉带扎成马尾。

　　她后退了几步，双手抱住自己的臀部，红着脸道：“你干什么！”

　　“呃……”沈凡很是无奈道：“沈某到想要问问你要干什么！若非沈某有些力气，还不得被你压死！”

　　“你……”

　　“不是沈某救了你，你现在已经屁股开花了！”

　　“你……”

　　“灵椰吃不吃？”沈凡随手扔出一个灵椰，他见到对方的灵气有些紊乱，虽然是先天境，但好像赶了很长的一段路一样。

　　“啊……多谢！”

　　女子也不疑有他，接过沈凡的灵椰，从须臾带祭出一根青色的管子，插入灵椰之中，开始喝的咕噜噜作响。

　　“你不怕沈某在里面下毒，毒晕你之后，然后叉叉欧欧了？”沈凡道。

　　“你敢！”青衣女子眉毛倒竖，随即露出皓白的牙齿道：“你不是那种人。”

　　沈凡摸了摸下巴，暗道：“难道沈某这些年的气质已经到了人畜无害的层次了吗？”

　　沈凡正要向谦虚两句的时候，那女子继续道：“半步先天境的小家伙，有些力气也就罢了？敢毒害先天境的前辈？不是找死吗？”

　　“咳咳……”沈凡也正在喝灵椰金液，听得女子的话，差点呛出眼泪来。

　　假如有谁在灵农宝宗这样乱说，估计早就被那些知根知底的人给喷的体无完肤了吧。

　　“这里是什么地方？”沈凡道。

　　为了掩饰尴尬，他不得不转移注意力。

　　“灵椰不错，来帮我收灵椰。”青衣女子扔给沈凡两个储物袋，显然是打算将沈凡当做老力了。

　　沈凡不动。

　　“怎么你还不愿意？”那女子双手叉腰道：“虽然不知道你区区半步先天境是如何得到仙凰令，并且来到这里的。但是你这点实力，很容易被人当成蝼蚁捏死耶。看在你的灵椰份上，本姑娘决定庇护你，当然，你需要为本姑娘办事。”

　　“那就多谢前辈了。”沈凡再次摸了摸鼻子，然后老老实实的跟着大屁股青衣女子走向椰林。

　　不得不说，这个女子身材真的很好，很有料，这让沈凡想起了剑神姬，剑神姬应该会更明显一点吧。

　　“喂，你从哪里来的？”青衣女子带着沈凡，朝着远处的椰林而去，一边吸着椰汁，一边朝着沈凡道。

　　“桃源海域。”沈凡道。

　　反正东海外海那么大，海域不计其数，桃源海域说出来，估计也没有几个人知道。

　　“海域？这么说，你是四海中的人？”女子诧异道，“哪一海的？”

　　“东海。”

　　“内海还是外海。”

　　“外海！”

　　“难怪！难怪你这么弱被传送过来还能这么轻松，原来就在东海外海啊。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　进入了椰林，沈凡有样学样，袖子挥动，收纳灵椰，然后道：“怎么称呼？”

　　“怎么？想泡前辈？”青衣女子道。

　　“咳咳咳……”沈凡这一会真的被呛了很久。

　　“咯咯咯……真是个胆小鬼呢。想泡就泡，虽然你弱了一点，但敢作敢当，起码是个男人啊。”青衣女子掩嘴轻笑，见沈凡还在咳嗽，顺口道：“明溪，阳光明媚的明，小溪的溪。你可以称呼为我明前辈，也可以称呼为明姐姐。”

　　“好的，明道友。”

　　明溪：“……”

　　……


第一千六百五十七章 赶路

　　“外海是不是很大？听说你们外海的异海域生灵爆发了圣战？你这么弱，是怎么活下来的？”

　　明溪的话真多，也不知道他是不是天生就生了个大嘴巴，偏偏她嘴角的梨涡很是动人，看在这一点上，原谅他吧。

　　沈凡这样想着，如实回答。

　　“明道友，你从哪里来？”沈凡道。

　　“明姐姐！”明溪道。

　　“好的，明道友。”沈凡一本正经道。

　　“……你赢了。”明溪很是白了沈凡一眼，道：“姐姐从东极天而来。”

　　“九天之中的东极天！”沈凡道：“号称最靠近太阳的地方。”

　　沈凡恍然大悟。

　　那边的人修炼的功法都是大开大合，颇为正道，正如阳光一样，大部分武道之人的性格也是相当的热情，而且堂堂正正。

　　最有意思是，东极天的武道之人跟黑暗之地的武道之人是天生的对头，一明一暗。

　　东极天的武道之人，大部分人因为功法的原因，在某种程度上能够感应到陌生人的好坏，这一点很是奇特。

　　他本身就没有露出什么不好的心思，对方或许感应到了。

　　收集灵椰之后，两个人就坐下来，吃烧烤。

　　沈凡别出心裁，将灵椰的汁液在烧烤的时候，当成香料添加到烧烤肉之上，顿时一股股纯纯的椰香扑面而来，引得明溪口水直流，差点就不等烤肉变熟就要伸手来吃。

　　“啪！”沈凡一巴掌落在明溪的手背之上，还真别说，这女人的肌肤细腻就像灵乳一样，“洗手。”

　　“你敢轻薄我！”明溪嚷道。

　　“错，是打你。”沈凡道。

　　“你敢打我！我是你的前辈。”明溪道。

　　沈凡也不理会他，将一块已经考好的香猪之肉撒上最后一层香料，顿时一股奇异的香味扑鼻，最后再用一丝丝椰香的气息熏烤一下，霎时间金灿灿的香猪肉就完成了。

　　他小心翼翼的用叉子将香猪肉叉好，随即道：“前辈，要不要吃？”

　　“吃。”明溪很是光棍的将前辈两个字踩在了脚下，在传送的过程当中，她一直对抗空间的侵蚀力量，早已疲惫不堪，一点椰汁自然是满足不了她。

　　她的眼光不差，发现沈凡的烤肉大部分都是用先天灵物熬制而成的香料融入了其中，而且都是补充先天之力的大补之物，一块烤肉，几乎比得上一些专门补充先天之力的丹药！

　　最最让她心动的是，素来养尊处优的她，从未见过这种饮食，她第一次知道，还有烤肉这种东西！而且，很香，口水都咽了好几波的。

　　不顾形象，大口咬下去，洁白的牙齿陷入肉中，饱满的汁液溅射出来，满嘴都是油！

　　那鲜香细腻的香猪肉，得到了各种先天灵物的炙烤，已经变得入口即化，可怜的明溪，从小到大，就从未迟到过这种好吃的东西。

　　“从今天开始，我庇护你，你给我烤肉。”明溪用沾满了油的手狠狠的在沈凡衣服上抹了两下，算是报了被沈凡偷腥的仇，道：“行不行？”

　　沈凡连忙点头，笑道：“多谢明道友。”

　　“明姐姐。”

　　“是的，明道友。”

　　“哼，吃烤肉！”

　　……

　　沈凡发现，他的那一张脸实在是比不上他的烤肉。他那烤肉的技术不知道有多好，基本上贪吃的女人都逃不过这一关。

　　因为烤肉的关系，明溪对沈凡亲近了许多，有时候沈凡刻意用手指撩拨明溪的掌心，明溪也只是红着脸，然后唾弃道：“你这是无赖！”

　　时间就在沈凡调戏明溪的过程之中过去了三天。

　　或许明溪觉得沈凡像个男人，虽然只是半步先天境，但能够明目张胆的沾她的便宜，却是让她心中欢喜。

　　自己已经美丽得让一个半步先天境不怕被先天境捏死的危险而大胆调戏了吗？

　　在东极天，什么时候有人敢明目张胆的摸自己的小手？暗地里也没有什么人吧。

　　好像有一人，但是被我砍掉了命根子。

　　奇怪，为什么他摸我的手，我怎么没有发怒呢？难道是烤肉的原因。

　　……

　　这一日，两人来到了海岛的另一端，遥遥的望去，那边清一色的茫茫大海，隐隐还能见到一丝丝火光。

　　“这里应该是仙凰岛的附近。”

　　“为什么不是传送到仙凰岛之上？”沈凡道。

　　“你应该庆幸是传送到这个无人的小岛，也应该庆幸见到了姐姐我，换做另外一个人，早就将你给杀了。”明溪道。

　　这一点沈凡倒是不可否认。

　　在武道世界，素来都是强者为尊，弱者只能被欺压。

　　尤其是仙凰令涉及到了那位的传承和遗落之地，估计应该很重要吧。

　　最重要的是，能够得到仙凰令的人貌似水平都不低。

　　比如真焱，比如沈凡杀死了上官浩天，又比如他得到的另外两块仙凰令，还是从五气境大能的须臾带中收集而来的。

　　由此可见一斑。

　　“据我所知，能够持有仙凰图，也就是仙凰令的人，大部分都是先天境，半步先天境的应该很少。”明溪道。

　　“你见过其他拥有仙凰令的人？”沈凡道。

　　“没有，但是听说过。那头仙凰散布出来的仙凰令，大部分情况下，没有一定的实力，是无法拥有的。而且，实力太弱，在传送的时候应该就已经陨落了。所以，凡是能赶到这里的人，最起码都是先天境大能。”

　　沈凡深以为然，虽然他在传送的时候并没有赶到有什么不妥，那是因为他的实力强悍，而且距离相比从遥远的东极天而来的明溪实在是算不了什么。

　　但是听明溪所言，她在传送当中耗费了大量的力量才能保护自身，便能推测出来——

　　传送的过程中，已经淘汰了一大波的武道之人了。

　　“那边的火焰力量，很强。”沈凡指着海的边际，那边隐隐有一座火焰之塔在燃烧一样。

　　“咱们去那边看看。”明溪道：“这仙凰令还真是有些怪异呢。”

　　“是啊，想不到不仅仅是东海，连你们东极天的人都能得到仙凰令。”沈凡感慨道。


第一千六百五十八章 食人花

　　“经过这么多年的交易传递，这仙凰令基本上已经流通到了九天十地八荒四海各地。据说，当年的那头仙凰的羽毛很多很多。”明溪很傻很天真道。

　　“凤凰的羽毛不多，岂不是成了拔毛凤凰，那是拔毛鸡！”沈凡一脸黑线道。

　　要知道，他自己也算半个凤凰。

　　“咯咯……能不能烤来吃？”明溪道：“烤凤凰应该味道不错。”

　　沈凡浑身恶寒，打了个寒噤，驾驭遁光就朝着海那边而去。

　　“喂，等等我。”明溪四周缭绕着青色剑力，瞬息就赶到了沈凡身边，一边驾驭剑遁，一边道：“瞧不出，你果然有些本事。”

　　“哪里了，晚辈只是半步先天境，如不了前辈的法眼。”沈凡反着话说。

　　“这倒也是。”明溪点了点头，让沈凡一阵无语，这姑娘，听不懂人话吗。

　　最让他无奈的是，这位明溪道友还拍了拍沈凡的肩膀道：“不过，咱们能在灵椰岛相遇也是缘分。放心，好吃好喝的供着姐姐，姐姐保护你。”

　　“能摸手吗？”沈凡道。

　　“哼哼……呵呵……咯咯……不怕你就来！”明溪忽然加快遁速，刹那间的功夫就到了远方。

　　沈凡嘴角勾出了神秘的笑容道：“到底是单纯，还是假装的？或者是一个雏儿？不对呀，刚刚出来历练，怎么也成为了先天境大能？”

　　……

　　大约飞遁了三天，沈凡发现，那遥远的海天相接的地方，那若隐若现的火焰巨塔虚影似乎还是那么远。

　　都说望山跑死马，望海天之线即便是飞遁三天也到不了啊。

　　“莫非那里就是仙凰岛？”明溪道。

　　虽然，在沈凡眼中，她有些历练的经验不足，不过见识还是足够。

　　“实际上，那仙凰岛在很遥远的地方，咱们传送并非直接传送道仙凰岛之上。”明溪道：“那头仙凰也不知道是何种层次的大能，本身的羽毛，能在化作在混沌世界传送的传送令牌，这得拥有多么强大的空间力量。”

　　说到这里，沈凡也是侧目，不由得对那仙凰留下来的真血充满了期待。

　　这时候，两人正在一座方圆百里的小岛上空，或许知道那火焰巨塔还在很遥远的地方，两人放慢了速度，一路游山玩水一样。

　　明溪喜欢搜集各种各样的天材地宝，先天之下的还好说，那些先天灵物，她简直就像疯魔一样，即便是禁地也要闯一闯。

　　当然，本事不小，有好几个禁地都被她闯过去了，然后挖掘了不少先天灵物。

　　“东海的一些先天灵物，在我们东极天能拍卖出天价来。比如这满星草，蕴含强大的先天星辰之力，在我们东极天是绝迹的，这株先天灵草，再来十株，能够兑换一把初阶灵兵。”明溪道。

　　沈凡愕然，灵宝的价值他自然懂，满星草还真是不俗。

　　“多采摘一些回去，送一些给师姐师兄，师弟师妹他们。师父他老人家估计用不上这些东西。”明溪道。

　　沈凡闻言，不必要的眉毛一挑，不知道为何，听到明溪这么说，他对明溪的好感蹭蹭蹭的上涨。

　　或许，她也在用她的方式去关心那些值得她守护的人？

　　这种人，不管是不是假装的，怎么样坏不到哪里去。

　　“小岛上上面有先天灵物的宝光，咱们下去！”明溪道。

　　“喂，等一下！”沈凡刚刚要喊住明溪，忽见见到四周的空间晃动了一下，虚无之中，一朵鲜花浮现。

　　正常来说，鲜花是绽放的。

　　然而，他眼中的鲜花是闭合起来的。

　　眼前一片黑暗！

　　“先天初阶食人花！”

　　……

　　恶臭传来，带着强烈的腐蚀性，沈凡的青衣已经被腐蚀得干干净净，只余下通天法衣护住他的身体，一层淡淡的青光，阶一切都隔绝在外。

　　能够主动攻击，并且爆发堪比先天境力量的先天灵物，自然是诞生了圆满的灵智，已经不比一些初阶灵宝，或者先天初阶大妖差。

　　恶臭是那些腐蚀性的液体散发出来的，墨绿色的液体汹涌而来，实际上沈凡整个人都放佛沉浸在墨绿色的海洋之中。

　　这先天初阶的食人花最擅长的就是捕猎。

　　它们是天生的猎人，能够隐藏在虚无之中，当比自己弱小的猎物路过的时候，就会闭合起来，将猎物吞入口中。

　　随即，那蕴含先天腐蚀之力的墨绿液体就会将敌人炼化，抽取敌人的一身精气，如此就能用来补充己身。

　　或许是墨绿色的液体并没有多少用，通体法衣的层次很高，那些液体伤害不到沈凡分毫。

　　沈凡也趁机观察了一下先天初阶食人花的特点，赫然发现，这个东西，比一般的先天初阶大妖还要厉害一些。

　　利齿已经降临。

　　绿色的利齿，诞生在食人花的本源中心，是再那具有腐蚀性的墨绿色液体之中，经过食人花日积月累的淬炼之下，成为了最强的攻击之物。

　　通天法衣的本体自然是强大的，不过沈凡也不能全完的动用它的力量，不得已，灵宝金鞭已经飞出来，啪的一声！

　　先天中阶灵宝的一击之力，直接将那堪比初阶灵宝的利齿给抽飞！

　　啪！

　　又是一抽！

　　食人花的巨口裂开了一条口子。

　　这时候，沈凡心念一动，金鞭朝着食人花的灵智隐藏之地而去。

　　“前辈，饶命！”食人花传递出来了求饶的意识。

　　“哼！”沈凡一击之下，食人花的灵智被抹除，沈凡随手将堪比初阶灵宝的利齿给收入了须臾带中。

　　这时候，他正要破开食人花的巨口，剑力肆虐而来。

　　“这个明溪，是准备将我也一起给灭了吗？”沈凡暗自守护己身。

　　剑光摧毁了一切，眼见剑光要劈开沈凡的时候，那剑光似乎长了眼睛一样，从沈凡身边绕过去了。

　　“好强大的剑诀。”沈凡暗自点头，“还是纯正的剑修，剑光堂堂整整，大开大合，拥有开天一样的威势，不知道她走的是那一条路。”


第一千六百五十九章 十八关

　　“咯咯……有些本事呢，还没死。”明溪来到沈凡面前，见沈凡没有缺胳膊短腿的，便说道：“没受伤吧。”

　　“没呢。”沈凡道：“你不来，我还打算自己收拾这一头食人花。”

　　“嘿嘿……估计是你这头食人花的灵智并没有完全长成。”明溪道：“姐姐遇见的那一头食人花，足足承受了姐姐两剑呢。”

　　沈凡翻了个白眼，若非我从内部已经将食人花给灭掉了，你能一剑破坏掉？

　　不过，从另外一个角度来说，明溪的实力还真是深不可测。

　　沈凡有点好奇，这家伙是从东极天的那个巨头级别的势力出来的。

　　“应该是灵智不完整，一剑之下，全被毁灭了，连一点好东西都没有。”明溪将食人花整理一下，最后收集了一些根茎之物，就驾驭剑光，带着沈凡朝着远处飞去。

　　沈凡跟着她，朝着前方而去。

　　然而，只是飞遁了大概十几息的功夫，他们两人身上的仙凰令不约而同的飞了出来，盘旋在两人的头顶。

　　“你竟然有四块仙凰令！”明溪惊呼道。

　　“你不是也有两块吗？”沈凡语气平淡道。

　　“姐姐都想要杀人夺宝了。”明溪的眼睛亮晶晶的。

　　……

　　一座巨树之上，沈凡和明溪两人坐在一起，彼此都能闻到对方身上的气息，寻常这种暧昧的姿势，明溪定然会脸红一番，不过今日她的目光却是落在了仙凰令之上。

　　仙凰令已经重新被他们收起来了，但不同的是，仙凰令之上多了很多内容，魂力扫过去，就能感应到各种各样的信息。

　　“十八关！原来咱们想要赶到仙凰岛，还需要经历十八关，第一关应该就是那先天食人花。”沈凡道。

　　明溪点头，算是附和。

　　“这个仙凰前辈还真是煞费苦心，留下了传承，为了能够挑选合格的传承之人，竟然还布置了十八关。”

　　“这还只是第一步。第二步还需要经历仙凰岛的考验，踏入火焰之塔，第三步还需要接受它亲自考验。”

　　“它那么强，估计五气境强者也不一定能够扛下来吧。”

　　……

　　沈凡的脸色隐阴晴不定，最终沉吟了一会儿，长长叹息道：“又是一条杀伐之路，什么东西都需要付出代价呀。”

　　“是的呢，你这么弱，还运气这么好，竟然跟姐姐是一个队伍的。”明溪道。

　　原来，沈凡和明溪两人在椰岛之上相遇并非偶然，而是他们两人的仙凰令彼此联系，在某种机缘巧合之下，撞到了一起。

　　这是那头仙凰预先设定好的，按照仙凰令之上的记载，他将与明溪两人一起闯荡十八关！

　　而且，必须两人联手，否则无法踏入仙凰岛，更不能相互伤害，否则将会遭受道仙凰令的无情灭杀。

　　但是，他们两人的队伍只是大海中的两滴水罢了。

　　其他相遇的两个人估计也会组成队伍，共同闯荡十八关，直至仙凰岛。

　　但是，仙凰令之上的信息有记载，不同的队伍，假如在十八关之中相遇，到那个时候，是可以相互攻击的。

　　攻击的好处是什么？

　　得到的仙凰令越多，那么仙凰令之上的信息也就越多，这对他们闯过十八关有很大的帮助。

　　不仅如此，身怀的仙凰令越多，到时候融合之后，进入火焰之塔也会提供很多便利。

　　准确的说，仙凰令的多少，一定程度上决定了此行能够在仙凰岛之中得到多大的传承。

　　当然，这一切的前提条件是能够活下来，并且或者见到那头仙凰，才能得到他的传承。

　　按照那头仙凰的规则，第三步只有那些经过了他考验的人才能得到他的传承，而且越是靠前的人，得到的传承也是最强大的。

　　这让沈凡想起了当年在蛮荒大陆的时候，那时候的小小的蛮皇也是用了大致的办法来考验传承者。

　　不过，蛮皇的那些考验小巫见大巫，传承更是小巫见大巫。

　　沈凡和明溪面面相觑。

　　沈凡正在为后面的路发愁，明溪却是认为沈凡担心不安全，道：“放心，一切有我。你的任务就是好好烤肉。”

　　“假如敌人攻击过来了呢？”沈凡道：“十八关之中，不同的队伍之间是能够相互攻击的，得到的仙凰令越多，闯过十八关和火焰之塔也是更快的。”

　　“这个倒是。”明溪怔了怔。

　　明溪有两块仙凰令，合在一起之后，上面提供了两条突破十八关的路线图，而且路线图之中，有一些地方记载了一些信息，比如危险的禁地，比如一些不可以涉足的地方，都标记得清清楚楚。

　　但这只是部分的。

　　沈凡那四块仙凰令融合在一起之后，上面提供的信息却是丰富得多，四条突破十八关的路线图，而且上面记载的一些险地、禁地以及一些需要注意的信息也是丰富得多。

　　当他们两人将仙凰令，按照仙凰令上的信息何在一起的时候，他们就正式成为了队友。

　　也就是说，从现在起，直至突破火焰巨塔，见到那头仙凰之前，他们两人需要不离不弃，彼此相互帮助，共同渡过难关。

　　这时候，六块仙凰令融合之后，变幻出来的信息就更多了，不仅仅显示了六条的突破路线，其中显露出来的信息也是相当的多。

　　沈凡继续烤肉，这一次烤的是他从海中寻找出来的一头半步先天境的大头鱼。

　　这种大头鱼最美味的是它的头部和身体部分之间的肉。

　　当然，这部分肉他用来熬汤。

　　然后又从鱼身上取得最好、最细腻的肉用来烧烤。

　　当明溪就着鱼汤咬着烤肉的时候，那种热气腾腾但味觉超棒的感觉涌入体内，美味得身体都要爆炸一样！

　　“爽！”

　　明溪道。

　　“吃饱了，喝足了，咱们就该上路了。”沈凡站起来，伸了一个懒腰。

　　“说的好像去赴死的一样。”明溪这时候也神情凝重道：“放心吧。虽然，得到仙凰令的大部分人都是先天境大能，但即便是三花境大能来了，咱们要逃亡还是没有问题的。”

　　“多谢明道友了。”沈凡道。

　　“明姐姐。”

　　“是的，明道友。”

　　明溪：“……”

　　……


第一千六百六十章 打劫的？

　　第二日，沈凡又在占便宜。

　　明溪为了早一日突破十八关赶到仙凰岛，她不得不拉着沈凡飞遁。

　　沈凡一而再再而三的要求自己能够飞遁，明溪偏偏不信。

　　“男人的自尊，姐姐懂。但不是现在，明白吗？”明溪道：“你虽然很弱，但至少是一个敢作敢当的男人！”

　　于是，沈凡就决定将敢作敢当进行到底。

　　“手指总是在姐姐掌心滑来滑去，干什么？”明溪道。

　　“手痒。”沈凡强调道：“手指头痒。”

　　“那你摸姐姐的手背是什么意思？”明溪红着脸道，当沈凡的手指接触她的肌肤时候，一种一样的感觉浮上心头。

　　“刚刚有虫子。”

　　“放屁，怎么会有虫子。”明溪道。

　　“你不信？你是不是觉得手背麻麻的？其实那就是一种虫子。”沈凡道。

　　“呃……”明溪的确有些手麻麻的，但她知道那不是虫子，是沈凡在搞鬼。

　　“咳咳……”沈凡这时候发现自己的腰间软肉被捏了起来，锥心般的痛，“虫子已飞走了。”

　　“沾姐姐便宜，也要看你够不够实力。”

　　“你不是说做一个敢作敢当的男人，就行了吗？”沈凡道。

　　明溪：“……你无耻！”

　　“才发现？”

　　……

　　两人一路飞遁，仗着有六块仙凰令提供的地图，很大程度上，前面的几关根本拦不住明溪的剑遁。

　　直至第六关的时候，明溪和沈凡两人第一次遇到了其他队伍。

　　前面是两个先天境大能，一男一女。

　　男人英俊潇洒，女人性感妩媚。

　　最让明溪看不惯的是，那男女正脱了衣服，躲在第六关之前的树杈之上，干那些令人面红耳赤的事情。

　　“不要脸。”明溪嚷道。

　　“谁！”

　　男子轻喝，随即那两个先天境大能身上就穿上了衣服，联袂飞了出来。

　　沈凡也很是好奇。

　　这得到仙凰令的两个人，估计再次之前都不认识，想不到那一堆狗男女，干柴烈火，一点就燃了。

　　大庭广众之下就敢干那档子事，实在是撒野了。

　　当然，这样想的是明溪。

　　“你情我愿的事情，管你什么事？”那妩媚女子道：“你假如也想要，不妨跟你身边的那个半步先天境的小男人一起嘛。”

　　“想不到，他们也能踏上这条路，这么说来，他们身上至少有三块仙凰令。”男子道。

　　恩？

　　沈凡和明溪两人眉头皱起来。

　　“打劫。”英俊男子道。

　　“你要什么？”沈凡道。

　　“滚滚滚！臭不要脸的蝼蚁，这里有你说话的地方吗？”英俊男子朝着沈凡很是不屑的挥了挥手，然后又面对明溪道：“交出你们的仙凰令，然后……你脱了衣服配我一晚上，到时候就放你们离去如何？”

　　“呸！说得好像你吃定了我们一样！”明溪冷笑道：“瞧你那家伙还没有一根豆芽大，连你身边的那个都搞不定，还妄想本姑娘？信不信本姑娘阉了你！”

　　沈凡顿时汗毛竖起！

　　这姑奶奶，怎么变得这么霸道了！

　　之前两人小打小闹，对方最多娇羞的捏一捏他，原来她之前都是装的。

　　女人都是天生的会使用变脸秘法的高手！

　　沈凡如是想着。

　　“你找死！”两个先天境大能已经朝着明溪冲去。

　　两人都是先天巅峰的境界，尤其是那个男子，祭出一块黄色板砖，一看就是重型攻击灵宝！

　　拥有灵宝！

　　至于那女子也动手了，她倒不是恼羞成怒，而是想要沈凡他们的仙凰令。

　　“来得好！”明溪冲了出去，一人一剑，独战两大先天境同阶。

　　“我来帮你！”沈凡大喝，他生怕明溪受到了损伤，正要冲过去，却听得一声娇喝，“剑幕护体！你等着！”

　　变了一个人啊！

　　沈凡只好站在原地一动不动。

　　青色剑光横扫天地，从长天那一边横亘过来，宛若彩虹一样朝着男女两个先天巅峰大能刺过去。

　　“剑修！”男子见状，脸色猛地大变，二话不说，拉着身边的女子，施展遁光，灰溜溜的逃跑了。

　　“呸！怂蛋一个！”

　　明溪虽然战斗力高强，但明显战斗经验不足，或者说是历练不足。

　　假如是沈凡的话，沈凡一定会在他们逃亡的时候，悄悄的刺出一剑！

　　并且，在攻击之间，就事先准备一招，后发制人。

　　不过，明溪明显没有想到那么多，能一剑将那两个同阶逼走，她觉得沈凡一定会对它刮目想看的。

　　结果——

　　“事先说话，咱们只动嘴，不动手。”

　　“什么？”明溪道，这时候她似乎有恢复到了单纯的时候。

　　“咳咳……”沈凡一脸尴尬道：“关于我摸你手的事情，纯粹是沈某……”

　　“恩，你的先寄存在你身上，等仙凰岛的事情结束，咱们再慢慢清理。”明溪愣了一下，随即面红耳赤，狠狠的瞪了一眼沈凡，带着威胁的语气道。

　　“呃……”

　　……

　　第九关的时候，沈凡和明溪再次遇到了打劫的人。

　　站在他们面前的是一个三花境，一个先天境的大能。

　　三花境是女子，先天境大能是一个老头子。

　　“能走上这条路的人，至少拥有三块仙凰令，交出来吧。”三花境女子直截了当的来到了明溪面前。

　　明溪这时候如临大敌。

　　“要战便战，啰嗦干什么！”

　　明溪这傻姑娘连三花境大能都敢一战。

　　一动手，就是禁术，但见她四周都是青色的剑光，这些剑光环绕着她，最终变成了一道道青色雷霆，呼啸而出，如同狂雷奔腾！

　　“剑气雷音！”

　　那三花境的大能见状，连忙双手祭出无数的雪花，这些雪花变成了一座座雪山，挡住了身前。

　　随即，如同第一波打劫的人那样，匆忙而逃。

　　这一次，明溪似乎开窍了，再次斩出一剑，剑气雷音，那遁速比三花境大能的速度还要快些，斩在那三花境大能的后背！

　　三花境大能即便有护体的灵宝，也被那一剑给真的吐血狂喷，狼狈而逃。

　　“灵椰，我没力气了。”明溪道。

　　随即，她身子一晃，朝着下方的大海跌落。

　　沈凡连忙冲过去，抱住她，灵椰炼制的丹药纳入她的口中，催动真力，替她炼化药力。

　　……


第一千六百六十一章 雾蝉双姝

　　沈凡和明溪两人分开了行走。

　　准确的说是为了各自寻找天材地宝。

　　越是靠近仙凰岛，一路过来的天材地宝就越是丰富，那些先天灵物在外界罕见，在这边却是稀松平常。

　　直至沈凡遇到某个过路的半步先天境的强者，两人聊了一下才知道，原来在此之前，仙凰岛方圆亿万里都是禁地，寻常人进来就会化作无尽的火焰，成为渣渣。

　　也只有仙凰岛出世之后，形成九层火塔，于是除了仙凰岛之外，其余地方都开放了。

　　当然，也只有持有仙凰令的人才能进来，其余人是不准进来的。

　　此时，已经到了第十二关了，花费了将近七年的时间。

　　这七年来，沈凡也明溪两人的修为都得到了明显的增长。

　　最明溪的是明溪，七年来不是与每一关的敌人战斗，就是与那些前来打劫的人战斗，战斗经验越来越丰富，从最开始的一个战斗力高强，但是战斗经验渣渣的傻姑娘，变成了一个犀利的剑修。

　　当然，她还是傻，这是沈凡给明溪的一个定义。

　　沈凡的真体再次变强了，假如提升修为是纵向提升的话，那么加强肉身的强度应该算是横向提升了。

　　如今的真体，即便没有进入潜能状态，沈凡也自信能够扛住先天境大能的一击，但也只能是坚持一击了。

　　他不敢太过大意的利用淬体灵药进一步淬体，哪怕这一路过来，收集到手的先天级别的淬体灵药不少于十几株，他都不敢妄动修炼，一旦弄不好，直接踏入了先天之体的境界，到时候就后悔莫及了。

　　跟沈凡说起仙凰岛这边的情况的时候，那个半步先天境娓娓道来，很多事情都是沈凡不知道的，离开之前，那人还专门嘱咐沈凡道：“沈道友，还有六关，你能走到这里，说明你身上的仙凰令不少。最好还是小心一点。”

　　那人叫沈良。

　　“多谢沈道友告知。”沈凡松了一壶酒给对方，然后道：“沈道友能安全来到这里，想必也不简单吧。”

　　“实不相瞒，在下的同伴是一个五气境大能。”沈良道：“敢对我动手的人，基本上都死光了，连神魂都没逃出去。”

　　说到这里，沈良不由的皱起了眉头，随即一脸惊愕道：“沈道友不会也……”

　　“哈哈……彼此彼此，咱们仙凰岛再见。”

　　沈凡闻言，抱拳离去。

　　沈浪目送沈凡离去，他身后忽然出现一个影子，这个影子显得有些阴狠。

　　“为什么不动手？”那个影子冷冷道。

　　“这一路来，我的修为虽然低下，但是本事如何？”沈良道。

　　“修为差一点，可以慢慢提升上来。说起来，我也是第一次遇见你这种怪胎，也不知道你前世到底是什么存在，直觉竟然那么可怕！”影子沉吟道，那阴冷的气息收敛了不少。

　　“我最强的实力，堪比三花境全力一击，所以一路前来，我能给你提供足够的帮助。”沈良道：“但是……面对那人的时候，我的直觉意志都在跳动，我发现，假如弄不好，就要死在他手上。”

　　“那么强？”影子道。

　　“不是他强，就是他身边也有一个像你这么强的人。”沈良道：“嘿嘿……真是有意思啊，那头仙凰将这么多武道之人汇聚在这边，也不知它到底想要干什么。”

　　“为了进阶五气境，不得不来一趟。”影子道：“生死劫，不是那么容易渡过的。”

　　……

　　沈凡离开之后，在一颗先天血蛛草边上停下来，血蛛草尚未诞生完整的灵智，却是相当霸烈的淬体之物，收入须臾带中，沈凡就想起了沈良。

　　“想不到，半步先天境之中也有如此强人，那人给我的感觉，即便是明溪亲自出手也不一定能擒住他吧。”

　　沈凡嘴角微翘，继而眯起了眼睛，远处两个三花境大能落在了沈凡面前。

　　两个女子，脸上都有一道胎记，但那胎记看起来相当的不凡，而且丝毫不显得丑陋，反而增添了一丝妩媚。

　　沈凡心中不由得大惊。

　　一般来说，这种因为仙凰令而凑合在一起的武道之人，基本上都不会认识，眼下这两人……气息基本都联系在一起了，很是不凡。

　　“小家伙，能够走到这里来，身上的仙凰令至少有八块了吧。”两个女子异口同声道。

　　似乎，他们的心灵是相互联系的一样。

　　“两位前辈有何见教？”沈凡眯着眼睛，冷冷道。

　　“见教不敢当。只是见到小家伙能够活到现在，而且还细皮嫩肉的，我们姐妹想要跟你双修一番，顺便讨点彩头。”两个女子再次道。

　　“呵呵……首先得告诉你们的来历吧。”沈凡道：“沈某可不愿意跟陌生的女人干那档子事儿。”

　　说到这里，沈凡那带有侵略性的目光从两个女子的脖颈一路下滑，最终在对方的小腿处收回目光。

　　不得不说，那两个女子的身体简直就是堪称完美，比起明溪也不遑多让。

　　而且，这种危险的气息也是相当的诱惑人。

　　“对了，仙凰令不是彩头吧。”沈凡似笑非笑道。

　　“咯咯……看看，这个小家伙心中通透得很呢。”两个女子掩嘴轻笑，相视一眼，之后，道：“我们是雾蝉双姝！”

　　“原来如此。”沈凡点头道。

　　“至于彩头嘛，还真是那仙凰令，你占了我们姐妹的便宜，总得给我我们满意的东西吧。”雾蝉双姝道。

　　“假如不给呢？你们是不是要杀了沈某。”沈凡脸上毫无惧色。

　　“渍渍……你怎么漂亮，我们怎么舍得杀你。”雾蝉双姝道：“不给也没有关系，不过接下来你就不是而我们的双修道侣喽。”

　　“那是什么？”沈凡道。

　　“奴隶。”雾蝉双姝道：“奴隶是没有权利的，我们……”

　　“唉……那还是算了，你们走你们的阳光道，我走我的独木桥。”沈凡道。

　　“晚了。”雾蝉双姝道：“我们连衣服都脱了，你不答应也不行了。”

　　两个女子的外衣已经落下了。

　　白玉般的身体是那么的动人。

　　“明溪，你再不来，我就是别人的了！”沈凡大喊！


第一千六百六十二章 四个人一起来！

　　“呔！哪里来的妖女，竟敢当众勾引男子，好不要脸！”

　　剑光肆虐而来，如同倾泻的青色水银，洒落下来，雾蝉双姝两人连忙后退，被那剑光吓了一大跳。

　　剑修！

　　两人面面相觑，盯着一袭青色劲装的明溪，眼中都带着疑惑的色彩。

　　“先天境巅峰？”雾蝉双姝面面相觑，似乎都不相信。

　　随即，那两个人露出很是暧昧的眼神，那种眼神看得沈凡心中发毛！

　　“原来是个英气勃勃的姑娘，渍渍，不错，咱们四个人一起来如何？”雾蝉双姝恬不知耻道：“咱们三个人一起来伺候你的那个情郎！”

　　“放屁！他才不是我的情郎！”明溪娇喝道。

　　沈凡不好意思的摸了摸鼻子，那两个三花境的诡异女子，这口味也太重了吧。

　　不过，三个人一起来，也不知道能不能承受得住！

　　沈凡如是想着。

　　“咯咯……姐姐，你看这个姑娘，脾气还不小呢。”

　　“是个剑修！”

　　“剑修好啊，咱们一起修炼，不知道剑修的感觉是什么样子的。”

　　“还是更喜欢那个男子，一身阳刚的气息，气血之力那般旺盛，那方面肯定很强！”

　　……

　　雾蝉双姝两人越来越无耻了，无耻到沈凡都有些受不了他们了，于是沈凡站出来，道：“这位明溪道友只是沈某的同伴罢了。你们不要误会。”

　　“郎才女貌，干柴烈火，不是一点就着吗？”雾蝉双姝异口同声道：“迟早的事情！”

　　“这个……”沈凡还真不知道该如何回答是好。

　　“你们再说一遍？！”明溪已经被两这个不要脸的女子气得脸色通红，假如目光可以杀人，雾蝉双姝两个人已经不知道死了多少遍了。

　　偏偏雾蝉双姝两人的气息很是诡异，明溪虽然不惧怕他们，但也不敢冒然动手，否则沈凡真的被他们暗中带走了，自己又来不及援救，那就得不偿失了。

　　沈凡可是关系到她能不能顺利得到那头仙凰传承的关键人物，最重要是她答应过沈凡要好好的照顾他。

　　对她来说，承诺素来都是贵重的。

　　“咯咯……这两个木头，一点也不知道风情。”雾蝉双姝中的姐姐道：“妹妹，咱们不妨今日教教他们，好让他们开窍。”

　　说罢，雾蝉双姝两个继续脱衣服，外面的宫装脱掉之后，这时候连肚兜都给脱掉了，果真是动人之极。

　　比之前，还要令人怦然心动。

　　沈凡见到两个女子，第一时间发现了她们手腕处的守宫砂！

　　“呵呵……这两个女子看起来奔放，实际上元阴未破。那么，用这种手段，自然是迷惑敌人喽。”

　　沈凡心中通透，对方虽然美艳动人，但还不会让他丧失了心智。

　　“明道友，这两个贱女人，不知好歹，不妨教训教训他们！”沈凡道。

　　“你怎么办？”明溪道。

　　沈凡闻言，怔了怔，摸了摸鼻子道：“当然是和你一起战斗。”

　　“算了，你还是躲在一边，战斗结束了，你再过来。”

　　然后，不给沈凡挺身而出的机会，剑幕笼罩沈凡，遁去远方。

　　明溪也经过这些年的战斗，已经看出了雾蝉双姝的不凡，虽然不要脸，但那种方式的确是迷惑敌人的手段，说不得，那两人正是修炼了什么魅惑功法，而且敢对她用这种手段，自然是男女通吃。

　　果不其然，你两个女子赤身裸体之后，一股奇异的香味笼罩四方，有一种令人心醉的味道钻进了明溪的心尖。

　　这时候，明溪发现自己的心跳得很快，热血沸腾，仿佛回到了十七八岁的时候，那时候他修为尚低，正是怀春的年纪。

　　这种感觉让她很是不安，刹那间，一剑斩出！

　　先天境面对三花境的大能，自然是用最强的一招——剑气雷音！

　　轰隆！

　　宛若雷霆奔腾，那青色剑光若蛟龙飞舞，顷刻间便罩住了雾蝉双姝。

　　“剑气雷音！”

　　“好强横的青华之光！”

　　“莫非是东极天的人？”

　　……

　　雾蝉双姝的魅惑手段，刚刚发生作用便被无尽的剑力给破坏掉了，不得已她们两人只好准备穿上衣服，用正常的手段对敌。

　　一个剑修，武道意志之坚定是恐怖的，尤其是能修炼出剑气雷音的存在，绝对是顶尖的剑修，这种人一剑破万法，除了在力量上压制对方，魅惑之法根本没有用。

　　然而，就在他们两人准备穿衣服的时候，不知何时，虚无之中钻出一条金色的蛇！

　　这金蛇狂舞，趁着剑光攻击的瞬间，将她们两人的衣服都给叼走了。

　　如此也就罢了，雾蝉双姝的两个女子的须臾带也在衣服之上。

　　她们共同驾驭一层白色浓雾，勉强抵挡剑光的袭击，随即驾驭白光，紧追金蛇而去。

　　然而，这一瞬间，金蛇似乎施展了什么遁法一样，蓦然消失不见。

　　“何方小人，胆敢偷我们姐妹的衣服！”

　　“出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　玉体在蓝天白云之下是那么的婉转动人，沈凡提着两件衣服，打开须臾带，见到其中又十块仙凰令。

　　她毫不犹豫的将十块仙凰令融入了自己的仙凰令之中。

　　至此，他和明溪两人已经拥有了二十二块仙凰令！

　　刹那间，二十二条的闯关之路呈现在眼前。

　　“嘿嘿……”沈凡将两个女子的衣服随手抛了出来，然后星遁之法再次施展，消失得无影无踪。

　　两个女子循着衣服上的气息遁了过来，偏偏须臾带不见了，连带着须臾带之上的印记也消失得无影无踪。

　　“滚出来！”雾蝉双姝道。

　　没有任何声音回答！

　　“杀了那个贱女人！”雾蝉双姝异口同声。

　　现在她们只有重新夺得仙凰令才有机会走接下来的路，自然是不会放过明溪。

　　然而，让她们失望的是，明溪也已经消失不见了。

　　“罢了……那剑修掌握了剑气雷音，即便是低咱们一个大境界，也不是能轻易对付的。”

　　雾蝉双姝只能离开此地，将目光落在另外一对刚刚闯入这一关的人。

　　……


第一千六百六十三章 暗算！

　　两个先天境大能——

　　“打劫，将你们的须臾带，储物袋，储物戒，甚至是衣服都留下来！”雾蝉双姝其声喝道。

　　两个壮汉一样的先天境大能怔了怔，道：“劫财还是劫色？”

　　“都要！”

　　……

　　第十七关。

　　此时此刻，沈凡和明溪两人已经再十八关之中待了二十年。

　　二十年来，明溪已经从先天境踏入了三花境！

　　这种修炼速度，让沈凡暗自咋舌！

　　“师父他老人家说我进阶的机缘就在东海，想不到是真的。”明溪渡过了三花劫，必头顶凝聚了三朵青色花儿一样的云雾，其中蕴含着恐怖的先天之力，代表着三花境。

　　心念一动，她将气息收敛起来，看起来与一个平常的女人没有什么两样，不用元神之力专门去扫视的话，是很难发现她的真实修为的。

　　“现在，即便是遇到五气境，也总有一点自保之力了。”明溪道。

　　“厉害。”沈凡竖起了大拇指。

　　也不知道明溪是那位高人调教出来的弟子，虽然战斗经验差，但资质和剑修之路上的恐怖天赋实在是惊人！

　　沈凡不得不承认，比起明溪，被沈凡称之为天赋超强的胖头陀他们几人也是差了一两筹！

　　而且，明溪素来都是敢做敢当，说过的话，就是钉子。

　　她说能能够应付一两下五气境大能，那就绝对能应付五气境大能。

　　“剑气雷音的力量，能让你在先天境越阶挑战三花境，但是先天境和三花境的距离，远不是三花境和五气境之间能比的。”

　　沈凡道。

　　这一点，他自己就有过切身体会。

　　施展斩天拔刀术的时候，他的攻击力都达到了五气境，自然是知道，五气境是更高层次的一个境界，三花境与之的差距不是一星半点。

　　“剑气雷音勉强能让我在三花境之中不败，想要越过这个大境界堪比五气境却是不可能。”明溪也从喜悦之中冷静下来道：“还需要借助秘术。”

　　沈凡面皮一抽。

　　想当初他得到斩天拔刀术也是借助了血闪的力量，否则的话……

　　明溪能随手拿出一门禁术用来挑战五气境……沈凡真的诞生了一种傍上大腿一样的感觉。

　　“走吧，都二十年了，还有两关，那些强大的三花境和五气境应该已经到了仙凰岛吧。”沈凡深吸了一口气，远眺着仙凰岛，道。

　　“要不要咱们也抢一抢？”明溪道。

　　“你还上瘾了。”沈凡道。

　　“很刺激！”明溪道。

　　……

　　原来，这二十年来，遭受过不少次打劫的沈凡两人，不是反打劫，就是被人赶跑。

　　不过，多少还是两人保住了须臾带。

　　而也经过这二十年来的闯关经历，两人收集起来的仙凰令已经超过了一百块！

　　一百块的仙凰令，为他们提供的路线自然是最方便快捷的，而且一路过来，各种资源是比那些普通的路线要丰富得多。

　　明溪能够这么快突破道三花境，也多亏了途中的一株已经诞生了灵智的青华剑草！

　　这是天生蕴含剑气的先天灵物，诞生了圆满的灵智，便相当于一把初阶灵宝剑器！

　　不过，那青华剑草遇到了明溪，却是逃不了厄运，也不知道明溪施展了何种手段，轻轻松松的降服了青华剑草！

　　相比起来，沈凡寻找了二十年都没有见到影子的重塑丹田的先天灵物简直是让他很是无奈。

　　跟明溪走在一起，他都觉得自己是配角，明溪才是主角一样！天生带着主角光环！

　　“只要不遇到五气境大能和两两一组的三花境大能，咱们就能动手试试。”明溪已经打劫出来了经验了，“咱们也不要人命，只要他们的仙凰令。当然，须臾带中若是有什么好东西，咱们平分。”

　　“你的任务是踩点，我来行动。”

　　“别问为什么，你力量太弱了，遁法倒是还行，踩点最合适。”

　　“别狡辩了，这么多年了，被你摸了那么多次的手，那一次最后不是被我揍得半死？按照你的尿性，假如能答应我，岂不是早就将我就地正法了？男人没一个好东西！”

　　明溪撂下这句话，驾驭剑光朝着前方冲去。

　　沈凡一脸黑线，站在当地，喃喃道：“爆发五气境的战力，只怕降服你之后，也没有力气来上吧。不过，身材真是不错。”

　　……

　　第二十一年。

　　沈凡和明溪两人一边喝着灵酒，一边来到了第十八关，也就是仙凰令之上记载的这条路线之上最难的一关之一——搬山！

　　“灵酒不错，咱们灵力仙凰岛的时候，记得给我留下百来坛。”

　　“恩，对了，别忘了将你的玉简多留几块给我，到时候咱们方便联系。”

　　“你现在就准备哈。还有，你来自哪里？住在东海哪里？假如我有空，来看你。”

　　……

　　随着时间的推移，明溪已经开始催促沈凡交换联系方式了，沈凡身上的传音玉符基本上都快被明溪给抢过了，她还要。

　　至于灵酒，这还是沈凡为了应付第十八关，专门将当初从金藤须臾带中的灵酒拿出来给了她三坛，以备不时之需。

　　结果她倒好，一开口就要百坛。

　　“没有！”

　　“沈凡，这些年你占我那么多便宜，我占你一点便宜，你就这态度！”明溪嚷道。

　　沈凡之后转过身，道：“给我点时间，准备准备。”

　　“这还差不多。”明溪伸出手，一双妙目盯着沈凡，道：“要不要再给你摸一下手？多给我石坛灵酒。”

　　沈凡也伸出手，苦笑道：“给你占一次便宜，少给十坛行不行。”

　　“你还算个男人嘛？这么小气，十坛灵酒都不给我。”明溪道。

　　“一千坛，其他地方也给摸摸。”沈凡被逼无奈，只好出此下策。

　　明溪果然不敢搭话，红着脸，狠狠的瞪了一眼沈凡，随即道：“不怕死，你尽管来。”

　　“嘿嘿……”沈凡奸计得逞，好一番得意。

　　“快让开！”

　　就在这时候，明溪忽然拉着抱住沈凡的腰，如同花中的蝴蝶一样，翩翩起舞，在瞬息之下挪移了上百次，终于躲过了七十二根银针的攻击。

　　“什么人！”

　　明溪被人暗算，想也不想，青华剑斩了出去！


第一千六百六十四章 被人当成小白脸

　　剑光犀利，循着七十二根银针遁来的方向，朝着远方斩了出去。

　　霎时间，人群中走出一个面色惨白，长得比女人还漂亮的男子。

　　那男子袖子挥舞，将所有的银针都收入其中。

　　沈凡发现，那银针赫然都是初阶灵宝，七十二根银针联合起来，威力堪比中阶灵宝了！

　　最可怕的是，那银针还兼具藏形的效果，沈凡只因为鸿蒙刀诀停滞，元神之力得不到足够的增长，目前最多堪比先天境。

　　而那偷袭的男子，却是三花境。

　　“原来那个蝼蚁是与仙子一组的人。倒是在下唐突了。”阴柔男子朝着明溪抱拳，目光在明溪的青剑和明溪的背后那挺翘的轮廓之处细看了两眼，笑吟吟道。

　　“看剑！”明溪哪里能与阴柔男子啰嗦，也亏得她本事不凡，否则沈凡绝对要死在那七十二根银针之下！

　　她也不知道为什么会那么愤怒，难道是因为沈凡身死，关系到她能不能得到仙凰的传承？

　　实际上，她已经达到目的了，进阶三花境之后，那所谓的仙凰传承与她修炼的功法和禁术没有多大的关系，可有可无。

　　可她还是忍不住愤怒，那愤怒的样子，就好像有谁偷看了她洗澡一样！

　　这种二十多年来，只肯给沈凡占手上的便宜，其余地方一点也不给机会的固执女子就如同她的那把青华剑一样，暴怒起来，简直就是惊天动地！

　　“斩！”

　　青色剑光，凝聚成一丝丝，一根根，漫天都是剑丝！

　　“炼剑成丝……你……”

　　阴柔男子脸色大变，两人都是三花境，他也自认不凡，夺得一百多块仙凰令，闯入第十八关，并且成为这十八关之前最强的几个三花境大能之一，本以为对方会见好就收。

　　谁知道……

　　炼剑成丝……这是剑修的最强杀招之一！

　　如果说剑气雷音是攻击力最猛的剑修招数，那么炼剑成丝则是穿透力最强的一招！

　　七十二根银针飞出去，化作磨盘一样的光芒在阴柔男子面前晃动，企图地方剑丝的攻击。

　　然而，那剑丝无孔不入，穿过银针光芒，眼看就要落在阴柔男子身上。

　　“住手！”

　　一个刚猛的男子，祭出一块中阶灵宝级别的盾牌，挡在了阴柔男子面前。

　　剑丝溃散。

　　盾牌也一阵晃动。

　　“这位仙子，一切都是误会。”

　　刚猛男子拱手抱拳，道：“这位未央生道友并没有恶意，只是想要试探一下道友的实力如何。毕竟，只有实力强大的道友，才有资格与我们一起对付这搬山一关。”

　　“哦，忘了自我介绍，多牛！”

　　“考验？这是想要我的命啊！”沈凡却是黑着脸，不依不饶。

　　“嘿嘿……半步先天境也有你说话的份吗？”多牛冷笑道。

　　“难道他没有资格？”明溪那不怀好意的目光落在多牛身上。

　　“哈哈……原来两位道友关系如此密切，倒是在下失礼了。”多牛变脸就像翻书一样。

　　另一边，未央生也已经缓过劲来，一脸忌惮的看着明溪道：“仙子好高明的剑修手段，不知道仙子芳名。”

　　“跟你不熟，你冒然打探她的名字，是不是有什么不良企图？”沈凡道。

　　“你……”未央生被沈凡这个蝼蚁给逼得没有脾气。

　　“这位道友，虽然你与那位仙子关系密切，但这是我们三花境大能的谈话，你在一边好好压惊如何？”多牛道。

　　沈凡被这家伙气得无语了。

　　这人虽然客气，但言语之中无不适表明：你丫的就是一个吃软饭的！或许还是依靠自己的身体勉强换得那个女子的庇护！

　　用沈凡在黑水国的通俗话来说，三个字：小白脸！

　　这一会，明溪也听到了多牛的话，却也是故意对着沈凡道：“你别多话！”

　　沈凡：“……”

　　……

　　明溪不得不罢手。

　　第一是，对方都是两个三花境巅峰的高手。

　　第二是，那两人的战斗力相当强悍。

　　第三是，对方不止两人，随后从虚无之中走出来总共有七个三花境巅峰的高手，看样子他们已经联合起来了。

　　不得已，明溪收剑。

　　“炼剑成丝，厉害。”沈凡再次对明溪高看一眼。

　　“一些小手段，还谈不上真正的炼剑成丝，剑气雷音也是机缘巧合之下学会，炼剑成丝连一些生死境大能都学不会，我又怎么能学会。”明溪暗转传音道。

　　“难怪！那炼剑成丝的威力有些小，否则的话，不等那盾牌来救援，未央生应该挡不住吧。”沈凡道。

　　“你的眼光倒是不错。”明溪道：“但即便如此，也足以应付三花境的同阶了，假如真的练成了。剑丝一出，同阶之中，只能逃亡，或者用高阶灵宝，否则大部分中阶灵宝也挡不住。”

　　……

　　假惺惺的相互认识之后，接下来就是应对第十八关——搬山！

　　顾名思义，想要走出第十八关，赶到仙凰岛，就需要把横亘在他们面前的千里之山搬开！

　　说起来，三花境大能一招出手，别说千里，即便是普通的万里山脉都能信手捏爆！

　　但是眼前的山脉却是有些特殊。

　　由于明溪的强悍战斗力，所以，沈凡有幸跟着明溪走到了众人之中的第一排，站在了巨山之下。

　　一路过来，不少人用着奇异的目光盯着沈凡。

　　尤其是对比一旁的明溪之后，很多人眼中都看不起沈凡，又羡慕沈凡抱上了好大一条腿！

　　明溪感受到这种目光，拉着沈凡的手，道：“之前都是开玩笑的。你别见怪哦。这些人鼠目寸光，怎么知道，假如这一路没有你，咱们现在还不知道在第几关游走呢。”

　　“岂止是鼠目寸光，简直就是有眼无珠吗。”沈凡却是昂首挺胸道：“在场，还没有人有资格俯视沈某！”

　　明溪很欣赏沈凡这种态度，悄悄的握住沈凡的手，入手一片滑腻，“你这种坑死人不偿命的家伙，还真没几个人能奈何得了你。等你踏入这个境界，这些人岂不是要被你玩死？”

　　“哈哈……”

　　众人见到明溪和两人态度亲昵，有说有笑，虽然不知道他们在聊些什么，但无疑更加确定了一点——

　　也不知道这小白脸到底是下面那东西强悍还是什么，竟能逃得这三花境大能剑修欢心！

　　收敛心神，沈凡的元神之力扫过去，不由得道：“好大一座重山！”

　　……


第一千六百六十五章 千里重山

　　山很重。

　　这是所有人站在这千里巨山之前的感觉。

　　高山仰止。

　　沈凡第一次产生这种感觉。

　　相比起以前，沈凡从未见到过这个让他产生庄严肃穆的感觉的巨山！

　　不知道山中有没有魂。

　　沈凡如是想着。

　　曾经参悟过重力，虽然他将重力修炼到了鸿蒙刀力之中但并不妨碍他对重力的了解以及适应。

　　如果说当年的重力之力是莽夫的刀留下的，那么眼前的这千里重山则是天生地养而成的。

　　比起那刀痕之路，眼前的千里重山不知道强大了多少倍！

　　沈凡甚至可以肯定，假如硬碰硬的话，即便是五气境大能也闯不过！

　　千里重山所诞生的重力，任何一个人想要范元过去都是不可能的！

　　这座千里重山远远看起来像一把刀。

　　像一把厚重的大刀。

　　又想一根棍子，那棍子绵长粗狂。

　　紧接着又像一块盾牌，盾牌强悍无比。

　　“好神奇的一座山。”沈凡喃喃自语，道：“搬山，不会是要将这座山给搬开吧。这……怎么可能？”

　　沈凡无力的摇头。

　　他相信，除非是自己的先天真体进阶到了顶阶层次，也就是堪比生死境大能，凭着他懂得重力的力量，或许能将这座千里重山给搬开，否则的话……生死境之下，单凭力气，谁也休想撼动这千里重山分毫。

　　“若是能以这千里重山为攻击灵宝，横扫过去，那简直是打杀四方，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　沈凡升起这个念头，又苦笑一声，无力摇头，“这是不可能的啊。”

　　太弱了。

　　即便是他进入潜力状态，六丁六甲符运转，加持斩天拔刀术，也撼动不了分毫。

　　“明溪仙子，我们的办法是用人力堆积一条路，用气血之力暂时隔绝重力，然后穿过去。”说话的是未央生。

　　她看向明溪的目光之中带着一丝灼热，那个阴柔的男子，被明溪那霸气在吸引了。

　　“哼。”明溪对他没有好脸色，反而朝着多牛道：“什么办法？”

　　“外力。”多牛算是所有参与过关之人中的领头之人，他的气息也是出了明溪之外最强的，在这条线路上，明溪未来之前，连未央生也要忌惮她几分。

　　明溪点了点头。

　　她本身见识不凡，二十多年来和沈凡历练，经过的事情也不少，越发的强硬起来，经验也是相当丰富的。

　　“重力如此强悍，五气境上去了也下不来，能够隔绝重力的力量不多。”明溪道。

　　“明溪仙子所言不错。”多牛道：“金木水火土冰风雷……这些力量多少都是从五行力量的根本演化出来，那重力对这些力量也相当敏感……这些力量是用不上的。”

　　“因此，你的目的是打算用血力？”明溪道。

　　“不错。”多牛道：“气血之力不在五行之中，从生灵体内诞生出来，能够被重力同化之前，隔绝重力，再布置气血大阵，能够让一部分人坚持过去。”

　　沈凡闻言，顿时明白了这厮的打算。

　　“这么说来，咱们这上千人之中，至少有一半人过不去了。”

　　沈凡道。

　　其余人也脸色不大好看。

　　“嘿嘿……这机缘二字，全凭本事。多某现在也只有这个办法了，难不成沈道友还有其他的办法？”多牛冷笑道。

　　沈凡这个吃软饭的家伙，他心中是看不起了，若非生怕引得明溪不快，耽误他的大事，早就一巴掌就将沈凡这个不开眼的蝼蚁给拍死了。

　　“嘿嘿……不知道那气血大阵是如何运行的。又是如何运搬运气血之力铺就一条气血之路？”沈凡继续道。

　　“这便是气血大阵。”多牛沉吟了一会，见明溪一脸凝重，也就将阵法给拿出来了。

　　沈凡目光一扫，元神之力稍微感应，嘴角露出一个神秘的微笑，道：“多道友倒是一石二鸟，这气血大阵，说不得也是跟你本命双修之物吧。你是一个体修，这气血大阵辅助己身，能壮大你的气血之力，提升修炼速度。”

　　此言一出，多牛脸色骤变。

　　其余人也用着不善的目光看着多牛。

　　假如真如沈凡所言，这气血大阵是多牛的本命双修之物，那么一旦他们的气血之力融入了这气血大阵之中，到时候多牛暗中施展诡计，说不得都要着了他的道！

　　大家都是来自各大地方的陌生人，连基本的信任都谈不上……嘿……

　　自不用说，连未央生都第一个开头反对用多牛的气血大阵，其余人很不用说。

　　沈凡发现，这条路上的上千人之中，大部分人都是先天境大能，少部分是三花境大能，像他这样的半步先天境大能也有七八个，都是跟着强悍的三花境大能而来。

　　不过，他们都没有沈凡这么张扬，一个个恨不得将脑袋缩在乌龟壳重。

　　此时，听得沈凡的话，他们也将脑袋伸出来，跟着他们的同伴，一起反对多牛的气血大阵。

　　多牛心中有鬼，又见到众人反对，厉声道：“哼！这可是目前唯一的办法了。难不成你还能拿出更好的办法不成？你若是拿不出更好的办法，说不得多某要讨教讨教了。”

　　“他是我的人，当着我的面威胁他？”明溪冷视着多牛道。

　　“嘿嘿……”多牛转移目光，不在威胁沈凡。

　　沈凡也不在乎他的威胁，面朝这人，微微拱手道：“这千里重山，拦在第十八关之上，自然是用普通的力量无法通过。按道理说，多牛道友的气血大阵的确是一个通过的好法子，但那气血大阵是他的本命双修之物，谁愿意将精血交给他？”

　　“区区不才，恰好也懂得一些炼阵之法，各位如果信得过沈某，咱们不妨当场炼制一套血路大阵，一路用气血之力延伸到千里重山的那一端！”

　　“沈某也不能保证那血路能坚持多久，不过，一旦血路有成，咱们上路的人，各凭本事。”

　　……

　　多牛现在最是看不惯沈凡，一旁的未央生也恨沈凡一个半步先天境大能胆敢大放厥词，得到多牛的示意，冷笑道：“你一个半步先天境，先天中阶阵法你懂吗？”

　　“要不要你来试试？”沈凡眯着眼睛，精光隐现。


第一千六百六十六章 初试手段！

　　沈凡二话不说，当场就祭出了三套先天中阶大阵，也不给未央生反应的机会，连续将三套大阵驾驭起来，朝着未央生轰了过去。

　　“断山大阵！这是先天中阶阵法之中，土属性阵法之中最擅长碾压的阵法，是一些修炼土属性力量宗门的不外传之秘！他是怎么弄到手的？”

　　“这是，水中月，镜中花，雾里看花花不在，幻术……水月大阵？！又是一套先天中阶大阵！好强大！这个半步先天境怪不得那么牛逼，原来他是阵法师！”

　　“看走眼了！前面两套阵法虽然罕见，虽然厉害，但也并非惊世骇俗，你们看看第三套阵法！”

　　“这是……先天昊金雷阵！”

　　……

　　刹那间，千里重山之下，未央生方圆十几丈之间，三套先天中阶大阵，同时爆发开来，将未央生笼罩在其中。

　　这一幕出现得太过突然，以至于未央生来不及反应就被大阵给笼罩，第一时间镇压过来的就是一座金色巨山！

　　金色巨山仿佛一个走体修之路的强横存在，用那霸道无双的拳头给碾压过来。

　　未央生修炼的是刺杀的法门，防御相当弱，攻击虽然犀利，但也不是大开大合的路子，逼不得已，只好施展遁法，在阵法之中转辗腾挪，想要躲避阵法的攻击。

　　而恰在这时候，水月大阵幻化的迷雾也重重叠叠而来，刹那时间，他的元神之力就受到了干扰。

　　一座座巨山仿佛天上落下了石头一样，从迷雾之中出现，落在未央生头顶，将未央生给硬生生的镇压在地上。

　　“爆！”

　　未央生不甘示弱，连忙驾驭银针将镇压在身上的巨山给碾碎，施展银色针光，寻找阵法的薄弱之处，想要突围出去。

　　毕竟，这只是先天中阶阵法，以他三花境巅峰的修为，多少乃是能够扛住一些镇压之力。

　　然而，就在他银针飞舞的时候，一套套金色雷弧从九天垂落！

　　顷刻间，他的银针仿佛成了引雷之物，通过他的本命灵宝，先天昊金雷一丝不漏的全部轰在了未央生的体内！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　未央生连续吐出了三口血，趴在地上，顿时爬不起来。

　　“哎呀，真是沈某唐突了。”沈凡剑未央生被自己差不多废了，这才装作恍然大悟的样子，连续催动法决将三套阵法给收了起来。

　　再然后，他双手倒背，笑吟吟的看着众人，淡淡道：“实在是抱歉。沈某对阵法一道略有涉猎，一时间收手不及，或许伤到了一点未央生道友。不过，也怪不得沈某，是他自己要尝试的。唉……沈某真是抱歉。”

　　沈凡那一脸无辜的样子，让众人的眼皮猛跳，原本不少轻视沈凡的人终于正视沈凡，不少人对上沈凡的目光之后，眼中带着一丝敬意和忌惮，略微朝着沈凡点头。

　　“未央生道友，这是沈某的气血丹，服用一颗之后，能够保证你的气血不衰败。虽然你的丹田已经碎了，但好歹也有元神，身体还是要保重的。”沈凡抛出一瓶丹药，就像打发叫花子一样。

　　如此也就罢了，偏偏他一脸悲天悯人的样子道：“你放心，下次施展阵法的时候，沈某的技艺一定会提升很多，绝不让未央生道友的辛苦白费。”

　　“你……噗！”

　　未央生刚刚从昏迷之中的清醒过来，此刻闻言，气血攻心，加上重伤之痛，喷出一口精血之后，彻底的昏迷过去了。

　　多牛是未央生的同伴，连忙用丹药稳住了未央生的伤势，至少未央生不能死。

　　“沈道友真是好手段，多某之前多有得罪，失敬失敬。”多牛用着仇恨的火光看着沈凡。

　　“哈哈……多道友似乎也想试一试沈某的阵法之威。”沈凡冷笑出关，袖子一抖，似乎要再次祭出阵法。

　　多牛脸色猛变二话不说，祭出盾牌护体，并且化作百丈巨人，做出了如临大敌的阵势。

　　“咳咳……开玩笑呢，多道友真是开不起玩笑。”沈凡道。

　　多牛：“……”

　　“隐藏得挺深啊。”明溪笑眯眯的说着，然后手已经到了沈凡的后腰，捏起软肉，暗中传音道：“这一路过来，看来是我白白替你做了那多事情。沈道友，沈宗师。”

　　“不敢当，不敢当。”沈凡连忙求饶。

　　“怎么不敢！你阵法造诣那么深厚，这一路过来，除了那些强悍的三花境的大能和五气境大能，能伤到你的不多吧。”

　　“咳咳……”

　　“你自己说说，借着敌人攻击的理由，暗中抱我的次数又多少次了。”

　　“每一次，你不是都及时用挡住了吗？”

　　“你无耻……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　这时候，众人再次见到沈凡和明溪两人的打情骂俏，再也没有那种鄙视的眼神了。

　　什么？沈道友阵法造诣不娴熟？来不及收手？你当老子是瞎子啊，能够瞬间祭出三套先天中阶大阵，并且其中还有一套是先天昊金雷阵的阵法宗师，会来不及收手？

　　什么？他是小白脸？睁开你的狗眼看看，有他这种阵法造诣的阵法宗师，很多人的修为还停留在大乘境呢，再强一些也是法主境，而他已经是半步先天境了，由此可见，此人的资质也是相当恐怖的。

　　收起你那轻视的目光吧，这个人可是个不吃亏的主。

　　对，你们还记得吧，先前那未央生暗中偷袭差点将这个沈道友给刺死……现在倒好，仇不隔夜，这个沈道友，徒然出手，阵法一处，玩死未央生跟玩死一只鸡一样！

　　你还别乱说，这个人惹不起！

　　这些言论在人群之中传递开来，沈凡自然是探寻不到众人的暗中传音，但他也从众人的眼神之中看出了一点端倪。

　　眼下，凭他的本事，胆敢小看他的人，还真没有。

　　连明溪也是与沈凡打情骂俏之后，不知道想起了什么，先是一脸的凝重，随即满脸娇羞。

　　“没事脸红干什么。”沈凡见状，笑道。

　　“要你管！”明溪嚷道。

　　“好吧。”沈凡耸了耸肩膀。

　　……


第一千六百六十七章 似乎明白了什么

　　半晌之后，又来了两个三花境强者，气息比起多牛也不遑多让，而且性感魅惑。

　　那两个女子背后似乎长出了薄弱的蝉翼一样，瞬息遁至了千里重山之下。

　　“偷衣贼，去死！”雾蝉双姝刚刚降落，乍一见到沈凡，顿时双眼喷火！

　　她们哪里不知道，经过后面的一系列事情之后，她们终于明白，自己的衣服和须臾带是被当时被他们小瞧的半步先天境蝼蚁所偷走了！

　　此时，再见到沈凡出现在第十八关，而且其实不凡，更加证实了她们的想法。

　　要知道，正是因为沈凡抢了她们的仙凰令，让她们的闯关的进程变慢了，这一路来所吃得苦至少提升了三倍。

　　幸亏这条路上的武道之人还不少，她们两人凭着战力不俗，一路打劫，倒也重新收集了不少仙凰令，终于来到了第十八关。

　　正所谓仇人见面，分外眼红。

　　二话不说，两道薄如蝉翼一样的月牙光芒朝着沈凡斩了过去。

　　明溪也恼怒沈凡隐瞒了诸多势力，直接避开，让沈凡直面两道月牙刀光。

　　“明溪，你不是说要保护我的吗？”沈凡大喊。

　　“哼！”明溪转过身不理他。

　　“嘿嘿……小白脸，现在连你的女人也不理你了，你就乖乖跪下来吧。”雾蝉双姝本来还忌惮明溪，准备了其他的杀招。

　　这时候，见到明溪也不理会沈凡，她们也终于可以放开手脚好好的玩弄沈凡了。

　　“撕掉他的衣服，直接采补！”姐姐道。

　　“不，采补之后，再用药养着，天天采补，让他求生不能，求死不得！”妹妹道。

　　“妹妹，还是你狠。”

　　她们两人的对话，众人自然是听得明明白白。

　　一些人也见识过雾蝉双姝，但是能活着走到这里，自然是有一些本事，不惧怕雾蝉双姝。

　　眼下，见到雾蝉双姝，不自量力的要将沈凡擒住来采补，一个个面面相觑，露出很是怪异的眼神。

　　沈凡先前能够瞬发阵法，正是因为他已经暗中准备好了，这一次雾蝉双姝来的匆忙，而且打了个他措手不及。

　　来不及用阵法抵挡，仓促之间，只能用遁法逃遁。

　　这些年他吸收了不少先天星辰之力，星遁之法越来越精妙，再加上融合了司徒摘星的移形换影之术，那两道月牙一样的光芒尚未触及他的肉身，他已经到了十丈开外了。

　　沈凡心中一动，挪移的方向正是一大群的三花境大能之间！

　　这一下，雾蝉双姝两人不敢继续攻击，若是再攻击，那就是惹了众怒，她们姐妹俩再厉害，也不几百个三花境大能战斗！

　　“各位道友，哪位能替我们姐妹擒住那个贼子，我们姐妹一定好好服侍你。”雾蝉双姝齐声道，那声音，是男人闻了都要心动。

　　可惜，她们没有见到之前那一幕。

　　众多先天境大能和三花境大能见到沈凡不仅仅阵法造诣恐怖，还身怀如此强悍的遁法！

　　渍渍，遁法加上阵法，这要是要偷袭谁，还不是一抓一个准？

　　替你们抓这位煞星？有病啊！

　　众人不理会雾蝉双姝。

　　“再加上这颗先天三鲜果如何？”雾蝉双姝还以为自己的要求过低，不得不拿出一件先天之物。

　　怪不得她们拿出重礼，实在是她们的须臾带之中又对她们至关重要的东西，不容有失。

　　人群之中，有个人或许与雾蝉双姝认识，笑道：“雾蝉双姝，在下觉得，这事情还是算了吧。有什么事情，坐下来，和平解决！”

　　“各位道友，难道我们的姐妹加上那三鲜果，还比不上一个半步先天境的蝼蚁！？”

　　她们两人一边说着，一边将目光落在明溪身上。

　　明细已经成为了三花境，多少令人忌惮。想当初明溪还是先天境的时候就能硬抗她们急招，如今估计也不在她们之下了。

　　“嘿嘿……”原先说话那人发现沈凡正站在自己的身旁，朝着微微抱拳道：“沈道友，那雾蝉双姝在我们蛮荒也是大有来历之人，正所谓冤家宜解不宜结。你偷了人家的衣服，也是一件雅事儿，现在玩够了，就还给人家吧。”

　　说话的这个人也是一个三花境大能，他的同伴也是三花境，看样子还是一个很高歌一样的强修，气势很是不凡。

　　他一脸黑须，垂到胸前，看起来颇为豪爽。

　　“老朽古木，从蛮荒而来，沈道友给个面子如何？”古木抚着自己的黑须，一脸诚恳的朝着沈凡说道。

　　看起来，他还真是要将此事和平解决。

　　“嘿嘿，那两位美人或许不愿意啊。”沈凡道。

　　“哼！古木，我们姐妹的行事风格，你又不是不知道，倘若是你，咱们还有得谈，但是那个蝼蚁……”

　　说到这里，雾蝉双姝又将目光落在明溪身上，“这位道友，他的事，你可要管？”

　　“不管。”明溪很干脆道。

　　“多谢，我们姐妹必定不会杀他。至少在离开仙凰岛之前不会动手。”雾蝉双姝朝着明溪抱拳，然后又冷笑着看着沈凡。

　　沈凡这时候已经做好了准备，双手倒背，正与古木闲谈，丝毫没有将雾蝉双姝放在眼中。

　　“三件先天灵物……”雾蝉双姝道：“只希望各位道友行个方便！”

　　这时候，他们也不奢望其余人动手，只希望他们能够让开一下。

　　谁知道，众人还是不肯让开！

　　开玩笑，我们还指望着这位阵法宗师替我们解决千里重山的难题，让你杀了，我们岂不是都要打道回府？

　　再说，我们即便让开了，你们能拿得下他吗？

　　这时候，古木终于忍不住了，眼睛狠狠的瞪了一眼雾蝉双姝，随即目光又落在还躺在地上的未央生身上。

　　雾蝉双姝曾经与古木合作过，见到古木示意，顿时发现一个气息不弱于她们姐妹两人三花境大能正躺在地上，丹田都破碎，一身修为被废，正晕乎乎的躺在地上，口吐白沫呢。

　　她们自认为三花境之中不必还怕谁，不过强中更强中手，不到万不得已，还是不要轻易拿出底牌，说不定哪里就翻船了。


第一千六百六十八章 血路！

　　只是，她们不懂古木示意那个被废了的三花境大能到底是什么意思。

　　忽然，她们瞥见古木那只有抚着黑须的时候，总是将方向指向沈凡那一边！

　　姐妹两相视一眼，再四下忘去，却见在场的三花境大能一脸玩味的表情，不少人还在看看沈凡，又看看她们。

　　她们发现，有些人在看她们的时候，固然带着忌惮，但是在看沈凡的时候，却也带着忌惮，甚至还带着一丝讨好的意味。

　　刹那间，姐妹两想通了此中的关节，不由得倒吸一口凉气！

　　“难怪！”雾蝉双姝意味深长的看了一眼明溪。

　　难怪她不干预，原来她知道我们奈何不了他！

　　难怪众人不肯帮忙，原来那个被废掉的三花境大能就是那个可恶的贼子动得手！

　　难怪他能神不知鬼不觉的偷走我们的衣服，原来是深藏不漏！

　　“沈道友，好手段，我们姐妹认栽。”雾蝉双姝转变态度，朝着沈凡微微施礼，想一个大家闺秀一样，道：“沈道友莫怪。”

　　“不怪，咱们谁都没有吃亏。”沈凡道。

　　雾蝉双姝发现沈凡的地位不在他们之下的时候，正视沈凡，自然明白，当初是她们不对在先。

　　“不知道沈道友需要什么，我们姐妹尽量满足就是。还请将我们的东西还给我们。”雾蝉双姝道。

　　“什么东西？”沈凡一脸无辜的样子。

　　雾蝉双姝顿时一脸幽怨的瞪着沈凡，那表情真是见者伤心，恨不得将她们抱在怀中，好好的安慰一番。

　　“哼！沈道友，只要你将那东西给我们，我们姐妹就是你的人了！”雾蝉双姝再次道。

　　闻言，众人似笑非笑，沈凡也是一脸怪异，正要说些什么的时候，明溪不知道吃错了什么药，站出来道：“也要看人家收不收！”

　　“你……”雾蝉双姝被明溪气得不知道该说些什么好。

　　“沈道友，假如雾蝉双姝的那东西对你没有用的话，不妨还给人家。”古木顿了顿，继续道：“不过，也不能白给她们。不妨将你的需要的东西告诉她们，要她们来换。”

　　沈凡大致知道这两个女子想要什么东西，但现在他还真不想给雾蝉双姝，但也不愿意在这个关头继续打一架，尽管不惧，但没有必要。

　　真正拼起来，谁都不好过，不妨将精力放在千里重山之上，仙凰岛之上，或许才是真正的战场吧。

　　想通此种关节之后，沈凡笑道：“你们的东西的确在沈某身上。不过，沈某暂时还想不出需要什么。不妨先寄存在沈某手中。”

　　“不行！”雾蝉双姝道。

　　“嘿嘿……”沈凡摸着下巴道：“你们是求我，可不是我求你们。”

　　“沈道友……你……”

　　“不服气？”沈凡道。

　　“哼！既然如此，我们姐妹只好跟着沈道友，沈道友什么时候愿意说出条件，我们姐妹沈某时候再离开。”雾蝉双姝道。

　　“也好。”沈凡道。

　　“不好！”明溪却是反对道：“不行！”

　　“喂喂喂……”沈凡暗中传音。

　　他正想借着雾蝉双姝的力量在仙凰岛提升自己的力量，免费的打手不用白不用啊。

　　“别以为我不知道你的小心思。那带个女人，一脸狐媚样子，一看就不是好东西。带她们在身边，说不定什么时候，你的魂儿都要被他们勾去了。男人每一个好东西。”明溪也传音道。

　　“这跟你有关系？”沈凡反问道。

　　“谁说没关系……我……”明溪脸色红一阵白一阵，瞪着沈凡道：“反正就是不准！否则，我切了你的……”

　　说着，明溪的目的落在沈凡的下身。

　　沈凡顿时背脊发凉，连忙暗中传音的道：“当然有关系，咱们目前还是队友，为了保证彼此的安全性，当然不能将他们带在身边。不过到了仙凰岛之后，咱们的敌人或许比目前的还要强大在，多一个人，就多一份力量。那雾蝉双姝的本事你也是知道的。”

　　“真的？”明溪脸色一红，他原本以为沈凡见到雾蝉双姝那么充满诱惑的味道，想要尝一尝荤腥，自然是不准的，不过听到沈凡的真正意图之后，他低头沉吟了一会儿道：“不准乱来。”

　　“保证不会像咱们这样乱来。”沈凡道。

　　“谁跟你乱来了！”明溪无视沈凡，很是矜持的样子。

　　“要跟着就跟着吧。不过，你们可别乱来。说不定沈某心神不稳，就把拿东西给弄没了。”沈凡轻飘飘的一句话，顿时搞得两姐妹没有丝毫的脾气了。

　　……

　　十天后。

　　陆陆续续的来了一些先天境之上的大能。

　　……

　　三个月后，已经没有什么人来了。

　　沈凡、古木、多牛……一大帮三花境大能聚集在一起，准备献出各自的材料，就地炼制血气大阵。

　　沈凡提供的血气大阵，让多牛都说不出话来，一旦真正炼成沈凡的血气大阵，不仅仅能够用来当做本命双修之物，还能用来御敌，甚至能用来逃命！

　　“这三血路，最重要的是血系先天灵物需要蕴含一定的灵性……当然，沈某也不会要大家拿出很多先天灵物，一人一件，咱们炼制一次性的三血路阵，一旦成功，至少能坚持半天的时间……”

　　“如此也够了。”众人也狠狠的参详了阵法的力量。

　　虽说，他们不知道阵法的炼制方法，但是作用他们清清楚楚。

　　之前又见识到了沈凡的阵法造诣，一个个都心甘情愿的拿出自己的血系先天灵物，一些精通一些阵法之力的人还主动帮助沈凡炼制阵法，至于他们到底是什么目的，沈凡也没有多管，只要最核心的炼制之法不被人知晓，被人学去了一些皮毛，他也不在乎。

　　……

　　群策群力。

　　经过三年的时间，一千多人终于炼制出来了一套一次性的先天高阶大阵！

　　名为三血路的血气大阵阵成的那一日，漫天都是血光，三道血路融合，化作一道虹桥，跨越了千里重山，延伸到了千里重山的那一头。


第一千六百六十九章 山中之魂

　　这千里重山，果然不能压制气血之力。

　　“各位道友，阵法能坚持半天的时间，所以大家都不需要抢路。”沈凡沉吟了一下道：“不过，沈某还是建议修为强的人先过去。毕竟，谁也不知道山的那边会出现什么。”

　　本来众人打算争先恐后的上去。

　　结果沈凡这句话出来，不论是三花境大能还是半步先天境大能都迟疑了。

　　对啊，山那边会是什么等着自己？

　　那些先一步赶到仙凰岛的人会做些什么？

　　……

　　众人当中，没有一个人是傻子，没有人愿意当出头鸟！

　　沈凡见状，微微一笑，道：“既然如此，沈某就当一回出头鸟吧。这阵法是沈某布置的，我过去，多少有一些自保之力。”

　　沈凡一言既出，见到众人还有些不放心，沉声道：“沈某愿意以冥冥之中的誓言发誓，绝对不会过去之后，绝对不会干涉阵法。当然，至于其他的情况，沈某不能保证。”

　　“假如，你们还不放心的话，你们自己考虑吧。沈某的遁速若是想要抢第一，谁也拦不住。”

　　说罢，沈凡也不给众人反应的机会，拉着明溪将踏上了血路。

　　雾蝉双姝这一会算是真正见识到了沈凡的阵法造诣，连先天高阶阵法都能炼制出来，不论是在九天十地，八荒四海的任何一个地方都成受人尊敬的。

　　毕竟，懂这一行断风真的不多。

　　踏上阵法的那一刹那，一股诡异的感觉浮上心头。

　　沈凡紧紧拉着明溪的手，另一边，雾蝉双姝也紧紧靠过来，其中姐姐更是毫不在乎的将自己的身体靠在沈凡右侧，而妹妹则是紧紧挽住沈凡的右胳膊。

　　左侧的明溪见到这一幕，很是不爽，但她也知道，血路之上并不平稳，他们四个人并排走，只有紧紧拉着最中间的沈凡才能一路走过去。

　　千里重山的恐怖不是盖的，即便如此，沈凡也能感应到脚底下那呼啸的重力。

　　那朝着下方沸腾的血水冒着泡，似乎还在散发出热气。

　　“这一路来，估计又有不少人要淘汰了。说不定还要死在这千里重山之中。这么恐怖的重力，一旦被吸过去，恐怕无法摆脱，甚至是被重力绞碎成为齑粉吧。”

　　沈凡脸上的汗水入豆粒一样落下。

　　此刻，他借助自己掌握的重力，勉强能够不受到下方重力的影响，带着三人朝着远方走去。

　　明溪难得温柔一次，拿着手绢替沈凡擦汗。

　　刚刚踏上血路的时候，她有种要被千里重山给吸下去的感觉，不得不用大量的先天之力抵抗才能勉强维持不落下去。

　　直至沈凡拉住他的手的时候，她才轻松了不少。

　　所以，他明白，这一切都是沈凡在暗中为他庇护。

　　而且，绝对不轻松。

　　另外一边，雾蝉双姝也意识到了这一点，看向沈凡的目光温柔不少，不管怎么说，这个男人在这种情况下没有丢下她们，终究是让她们对沈凡刮目相看了。

　　她们姐妹本来就不是太看重男女之防，只要自己的元阴没有被沈凡夺去，一些肌肤之亲也算不得什么。

　　一路行走。

　　三日后。

　　几人已经到了千里重山的另一端。

　　回首一望，一些胆大的三花境大能踏上了血路，不过看样子很是难受，似乎都在颤抖，摇摇晃晃，随时都要掉下去一样。

　　当然，一些先天境中的弱者和半步先天境中的一些弱者，或许没有注意，或者太过大意，连血路也无法支撑他们，硬生生的被千里重山给吸下去了。

　　“唉……”

　　沈凡知道，这种情况下，九死一生。

　　……

　　十日后。

　　沈凡四人已经到了血路的末端，前方是茫茫大海，只要跨入大海之中，就能越过千里重山。

　　十八关，最后一关闯过，再飞遁半个月，应该就能赶到仙凰岛了。

　　沈凡如是想着。

　　然而，就在这时候，一道呼唤从千里重山之中传来。

　　这也是沈凡仗着自己掌握了重力力量才能感应得到，那呼唤是从重力之中传递过来，直接到了沈凡的魂海之中。

　　“我要跟你走。”

　　这一道意识，带着一些蛮横，不讲理，甚至是暴躁的语气道。

　　“你是谁？”沈凡立刻回应道。

　　“你在我头顶上弄出这么个邪恶的阵法，让我厌恶，不好阻拦你们，你说我是谁！”那意识再次道。

　　“你……你是这千里重山？”沈凡惊呼。

　　他的表情，一旁的明溪也见到了，还以为沈凡力量不继，正打算询问呢。

　　不过，沈凡只是惊讶之后，又恢复了正常。

　　“千里重山？形容倒是贴切。”那意识用着还算冷静的声音道：“其实我真正的名称是千重山！”

　　“千重山！”

　　沈凡震惊得差点从血路之上掉下去。

　　“天生地养的灵宝之一……千重山，化形之后，便是先天灵宝！”沈凡的声音有些急促道：“莫非，你已经成为了灵宝？”

　　沈凡觉得，能够传递出意识，并且表达自己的情绪的灵智，应该算完整的器灵了。

　　“百万年前，按照你们的估算，我已经算是顶阶灵宝了，差一步就能化形，成为先天灵宝！”千重山道：“但是……终究是没有跨过那一步，这些年倒退了不少。”

　　“呃……不对，你这么强悍，怎么需要沈某带你走？”沈凡道。

　　“这条路上，第十八关，你是第一个闯过的人！在你之前，又好几个五气境到了这里，退出去，走了其他路了。”

　　“然后呢？”沈凡道。

　　“每一关闯过之后，你都能得到相应的至宝吧。这一关，若是你本事足够，能带走我。”

　　这句话，说的沈凡怦然心动！

　　假如有千重山相助的话，这混沌世界，不说横行霸道，自保倒是没有问题了。

　　只是，他根本没有意想不到，十八关的奖励竟然就是千重山，这简直是……不能想象！

　　“本以为再也出不去了，想不到还被你相处这个法子渡过。也亏得你懂得重力，否则，我也无法联系你，终究还要在这个地方待无数岁月。”千重山道。

　　“沈某怎样才能帮你？”沈凡道。

　　“元神过来，到我的山体之中。”

　　……


第一千六百七十章 山体之内

　　走过了血路，踏上了海面沈凡放下三个女子，拉着明溪的手道：“你和她们两先走一步，我去去就回。”

　　“沈凡，你要回去？”明溪道。

　　沈凡知道对方担心他的安危，但目前来说，不方便透露千里重山的消息，故而点头道：“阵法有些不稳，我再上去看看。”

　　说罢，朝着明溪和雾蝉双姝挥了挥手，重新踏上了血路。

　　明溪和雾蝉双姝有些不明白沈凡这是要弄那样，心中担忧不已，生怕那阵法无法继续坚持下去，毕竟沈凡为了带他们两人过来就已经损耗了不少力量。

　　好在沈凡再次踏上血路的时候，如履平地，显得异常轻松，三人这才松了一口气。

　　明溪担心沈凡安慰，雾蝉双姝自然是担心他们在沈凡身上的东西。

　　血路被血气掩盖，里面能够看到外面，外面却看不到里面，加上阵法是沈凡炼制的，所以他勉强能够操控一些力量，让其他人看不到自己。

　　然后，他寻了一个隐蔽的角落，躲在血雾之中，元神出窍，穿过血路，在千重山的指引下，安然无恙的来到了千重山中。

　　……

　　千重山的材质有些特殊，这些类似重铁一样的身体密度及其恐怖，沈凡的元神穿梭的时候都受到了不小心的阻拦，那冰冷、无情、霸道的气息让他有些喘不过气来。

　　“你来了，座。”

　　山体最中央的地方，一个透明的虚影站在沈凡面前，看起来像个石头人。

　　大约半丈高的石头人，伸出宽厚的石头之手，请沈凡坐下。

　　难得这山体之中还有像样的空间，这里面似乎通体由重力凝聚的空间，四周都有无形的禁制。

　　沈凡的元神有些苦恼，假如对方不怀好意，自己就是作茧自缚了。

　　当然，他相信千重山应该不会诓骗他。

　　“我需要怎么做？”沈凡道，“再说，你那么强，是谁将你放在这里的？”

　　“我从混沌而来，在这里充当阵法的根基，如今阵法解散，我成了你们口中的十八关之中的最难的一关，记住，是所有十八关之中最难的一关，也是最又价值的存在。”千重山道。

　　“难怪。千重山在我们这边，基本上是没有存在的。”

　　沈凡恍然大悟。

　　他大胆来这里，自然是想要得到千重山。

　　关于千重山的存在，他还是从莽夫留下的札记之中了解到的。

　　“天地有奇山，天生地养，天生重力，成长到极限，能镇压九天十地，八荒四海……是为千重山……”

　　反正种种介绍不外乎强调千重山的强大。

　　镇压！

　　碾压！

　　力量！

　　体修！

　　……

　　据说在混沌之中，有一个强大的体修将一座千重山炼入了自己的右臂之中，一旦战斗，右臂伸出去，基本上是碾压一切，打爆一切！

　　所向披靡！

　　想一想千重山的重量和重力，加上那恐怖的体修之力，想一想就觉得暴力。

　　只是，千重山怎么炼化？

　　“如何带你走？”沈凡再次道。

　　“你能闯过这一关，按照那一位的预定，你就是我今后的主人。”千重山道。

　　“仙凰？”沈凡道。

　　“仙凰？”千重山愣了半晌，道：“仙凰就仙凰吧。反正就是他。”

　　“问题是，怎么样成为你的主人？”

　　“嘿嘿，你这么弱，还真想成为我的主人啊。”千重山冷笑道：“那一位强大，控制了我那么多年，我已经受够了。我也需要自由。”

　　“那你完全可以走啊。”沈凡摊手道。

　　他能够理解千重山的感受，也没有收服这种即将化形的存在的底气和本事，他过来看看有没有机会，有机会就干，没机会就走。

　　“走不了。”千重山有些无奈道：“那一位在我身上留下了印记，一旦我走，我的魂就会散掉，到时候我就不是我了！”

　　沈凡深以为然。

　　假如没有魂，这千重山只是一件蕴含无限重力的宝物罢了，虽然战斗力不比灵宝弱，但想要成为先天灵宝，还不知道要持续多少年。

　　“给我自由，我愿意给你驱使十万年！”千重山道。

　　沈凡站直了身子，盯着石头人道：“问题是，你首先得告诉我，我需要怎么做。”

　　“你叫什么名字？”千重山道。

　　沈凡一阵白眼。

　　这千重山灵智是不是有些不清晰，怎么那头不对马嘴？

　　耐着性子，沈凡接口道：“在下沈凡。”

　　“沈兄弟，你很弱知不知道？”千重山道。

　　沈凡点头。

　　“你明白就好。所以，你现在就想驾驭我的本体是根本不可能的，即便我帮助你将本体缩小到无数倍，甚至堪比一粒尘埃，你还是搬不动。”千重山道。

　　沈凡再次点头。

　　“所以，你唯一能做的就是，在我的魂之中留下一道印记。”千重山道：“不是主仆印记，也不是那种控制印记，而是一种联系印记。”

　　“有什么用？”沈凡道。

　　“有了这道印记，我就跟循着你的气息，跟着你走。虽然不能被你收入体内，但是能跟在你的身边，也算是庇护你吧。”千重山道。

　　“问题是，如何让你恢复自由。”沈凡对这个千重山的理解力实在是有些怀疑，脑子真的没坏？

　　“很简单啊，你穿过了十八关，并且元神都已经进入了此地，已经打破封印，成为了我的拯救者……恩……咱们可以成为朋友。”千重山道。

　　“就这么简单？”沈凡有些不可置信。

　　在他的想象当中，不是应该对方传授自己一些秘法，然后按照秘法之上的本事，一点点炼化原主人的印记，在慢慢留下自己的印记吗？

　　“你分出一律元神之力融入我的魂之中，到时候咱们就能建立联系。”千重山的道：“然后，为了感谢你，我会送你一份礼物。这也是我将你喊过来的原因。”

　　说罢，一篇文字涌入沈凡的脑海，赫然是如何与千重山建立联系的秘法。

　　秘法很简单，沈凡参悟了半天，就分出一缕元神融入了千重山的魂中。

　　顿时，沈凡觉得自己的元神都厚重不少。

　　“沈兄弟，咱们认识就是缘分，这东西我已经存了好多年了，现在送给你，不必客气。”

　　这时候千重山魂的手中，托着一块拳头大的黑色石头，但是见到这块石头，沈凡整个人都凝重起来，心脏不争气的跳动，眼光炽热。

　　“这是……”

　　“不错，正是那个东西，想你即将踏入先天真体之境，这东西你应该用得着。”


第一千六百七十一章 万重万法诀（上）

　　沈凡心头火热。

　　见到千重山拿出那东西的时候，整个人都懵了！

　　不错，难以置信，他根本就不相信，千重山会拿出比他本体还要珍贵的东西——

　　万重山！

　　千重山是天生地养，诞生灵智之后就是恐怖的灵宝，而且是最顶阶的灵宝，能够镇压诸天！

　　当灵智化形之后，成了先天灵宝，到那时候还能够继续修炼，进阶之后，成为万重山级别的先天灵宝！

　　到了万重山，那绝对是天地间最恐怖的先天灵宝之一！

　　也绝对是碾压一流的恐怖存在！

　　横行混沌世界，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　最恐怖的是，假如千重山不能变幻的话，那么万重山已经能够变幻，能够变幻为最轻的东西，就是一个拳头大小，也能变成本体最重的形态，镇压一切！

　　这也是万重山最恐怖的地方，战斗的时候，看起来轻飘飘的，一旦临身，镇压诸天的力量暴虐，基本上能横推一切了！

　　沈凡的眼睛赤红，呼吸紧促，他想不出千重山怎么会有这么强大的东西存在。

　　“万重山，当年我尚未诞生灵智的时候，我旁边的那座山已经诞生了灵智。”

　　“当我成为千重山的时候，前辈已经是万重山了……不过混沌之行，却落了个元神消亡的下场，只留下了半座本体给我，算是对晚辈的遗泽。”

　　“这些年我用本体的力量对他进行温养，已经让它恢复了一些灵智了。当然，这些灵智也是属于我。”千重山道：“现在，我将他交给你。”

　　“这……这么贵重的东西……我怎么能……”

　　沈凡深吸了一口气，从贪婪的欲望之中走了出来。

　　万重山的价值远比一般的先天灵宝还要大，他自然是眼红不已，但他也明白，这东西绝对不是他能够拥有的。

　　对方拿出来，或许还有其他的目的吧。

　　见到沈凡这么快从欲望之中清醒过来，千重山暗中点头，不由得想道：果然没有看错人，此人能够从我的头顶过去，武道意志还真是坚定。最难能可贵的是他参悟了重力，简直是最佳的合作人，修为也刚刚合适。

　　“沈兄弟，不久之后，你就要踏入先天境了，这万重山对你而言，至关重要，还是收下吧。”千重山道：“毕竟我本体太重，除了我，或者那些恐怖的强者，寻常人根本无法掌控我的本体，即便我想要帮助你，也只能暗中跟随，不会轻易露面的，那东西就先给你用吧。”

　　沈凡闻言，眉毛一挑，他可是注意到了对方的用词：“先给你用！”

　　“沈某需要做什么吗？再说，沈某连你的本体都无法撼动，更不用说万重山。”

　　沈凡目光灼灼的盯着千重山手中托着的足足又上万山纹的一座小山，不由得道。

　　“给你用，作为你的兵器和肉身修炼的资源，直至我化形的那一天，踏入先天灵宝的层次，到时候我要用这万重山的本体与我的本体相合，成为万重山先天灵宝！”

　　千重山也没有糊弄沈凡，言辞诚恳道：“眼下，我已经将它温养得差不多了。但，我终究是没有血肉之躯，元神之力在强大，也无法孕育完整灵性的万重山出来。”

　　“你的意思是，沈某借助它修炼，借助它战斗，但是必须得用肉身之力温养他。让它的灵性圆满，成为灵宝！”

　　沈凡惊呼道。

　　“不错。”

　　“这怎么可能！”沈凡再次惊呼。

　　基本上，武道世界不存在万重山级别的灵宝，毕竟万重山都是千重山进阶而来的。

　　他无法想象，一件万重山级别的灵宝，到底是一个什么层次的存在，顶阶灵宝？

　　“最重要的是，万重山的本体那么强大，想要将它的灵智温养圆满，那需要温养道什么时候？”沈凡又道。

　　“这也是我暂时将它给你用的原因。”千重山道：“跟着我，万重山只能埋没。跟着你，只希望你借助它修炼之余，用肉身之力温养，这样一来，不仅仅能淬炼肉身，也能让它诞生圆满的灵智。而它，到时候也将真正成为我的化身之一，到时候本体和化身融合，我就能成为万重山级别的先天灵宝！”

　　“这可是需要无尽的岁月。”沈凡道：“绝非一朝一夕能成。”

　　“没有选择。”千重山道：“只要有希望就不能放过。再说，这无尽岁月中，万重山也将成为的你的一件重要的战斗之物！”

　　沈凡目光坚毅，道：“不怕我吞了？”

　　“你吞不掉。”千重山道：“也不会吞。”

　　“我答应你。”沈凡道。

　　“成交。万重万法诀，你参悟之后，就能驾驭万重山了。这万重山虽然没有只是残缺的本体，也没有恢复圆满灵智，但绝对是高阶灵宝层次。随着你温养得越深厚，到时候发挥出顶尖灵宝的力量也不是什么问题。最重要的是，它的本体太恐怖，一旦显化真正的本体之力，生死境也要被镇压！”千重山笑道：“有它在，即便是什么时候，你遇到了危险，我赶不过来了，你也能仗着它自保。”

　　沈凡点了点头，心动不已。

　　虽说，此种方法又为他人做嫁衣的嫌疑，但他真的无法拒绝千重山的条件。

　　“好好参悟吧。”

　　万重万法诀已经到了沈凡的元神之中，沈凡便开始参悟起来。

　　……

　　一个月后。

　　“我的修为只有半步先天境，是不是不能驾驭万重山？”沈凡道。

　　当他完全参悟万重万法诀之后，赫然发现，万重山这种先天之物，需要足够的实力才能驾驭，而最低的要求是先天境！

　　以先天境的力量，驾驭万重山，一招之下，能战五气境！

　　当然，也只能用一招。

　　假如修炼到了三花境，估计能动用两招。

　　五气境，也只能动用三招！

　　有些遗憾的是，这万重山当年也不知道受到什么重创，想要让它堪比顶阶灵宝的威力，还需要进一步温养才有可能。

　　但即便如此，沈凡也是心满意足了。


第一千六百七十二章 万重万法诀（下）

　　为什么？

　　因为——那只是万重山变幻之后的攻击力，堪比五气境！

　　假如让万重山的幻化本体，用本体真正的力量碾压——生死境都未必扛得住！

　　因此，万重万法诀主要就是介绍了两种使用方法。

　　第一，幻化之法。

　　将万重山幻化变成各种各样的兵器，虽然只能动用一招，但绝对是堪比五气境大能的全力一击，而且力量强横，不过这时候，万重山的本体那万重山的恐怖镇压之力不会显化出来，也不会被人看出来。毕竟，那神秘的混元境之下，谁能看穿万重山的本体？

　　第二，本体攻击之法。直接祭出万重山的本体。

　　当然，这种情况下，攻击速度很慢，而且很容易被对方看出来，一般是不提倡动用的。

　　但是，一旦祭炼出来，沈凡估计，反应慢的生死境也能被镇压吧。毕竟，万重山这种太古就大名鼎鼎的先天灵宝，实在是太恐怖了。

　　别说万重山，千重山就已经很恐怖了。

　　或许……万重山是他身上，目前除了阎影之外，最强大的一个存在，即便是妙清的本体复苏过来，见到万重山的本体，目前也是无可奈何吧。

　　“你不是修炼除了真体吗？只要你进入潜能状态，就能动用万重山了。不过，这东西终究不是你的本命之物，也不是被你收服的灵宝，只是万重山的残缺状态，你目前的状态，只能用一招。”千重山叮嘱道：“所以，不到万不得已，不用轻易动用。”

　　沈凡点头。

　　他自然不会说，假如他动用六丁六甲符的话，能够施展两次万重山的幻化攻击，假如能用阵法困住敌人，而且周围又没有其他人存在的话，祭出万重山的本体，任他有万般本事，只有一山镇压。

　　不知道用万重山来镇压生死境大能是一种什么样的感觉。生死境号称不死不灭，但也逃不出万重山的镇压吧。

　　假如那条黑龙若是被我困住，绝对要用万重山镇压他，任他不死不灭，也要硬生生的搞死他。

　　沈凡心中思绪飘飞，不知不觉，已经过去三个月了。

　　三个月来，他已经初步将万重万法诀参悟通透。

　　这时候，他才算明白，原来千重山真正的心思不是让万重山替他战斗，而是双修！

　　当然，这种双修不是男女双修，而是借助万重山修炼肉身，而万重山也借助沈凡的修炼肉身之际诞生的肉身之力来温养灵性！

　　其中，尤其提到了一点，便是进阶先天之体的时候，如何借助万重山的力量，达到最佳的效果。

　　“掌控万重万法诀之后，不战斗的时候，你可以任意让万重山按照你的意念变轻变重，变幻各种形态。进阶之时，保持极限，当你的先天之体突破的刹那，再次提升万重山的重力，到时候又是一个新的极限……先天之体进一步得到淬炼……这样一来，你会发现，你的先天之体比同阶要强大得多，而且越阶战斗的几率也要强得多！”

　　万重万法诀之上，千重山的留言就是这般。

　　当然，那时候千重山还没有感应到沈凡赫然修炼除了真体。

　　沈凡沉思了一下，他进阶先天真体的时候，自然也是需要寻找一个极限的环境去修炼，如此一来，万重山正是最佳的极限环境。而且极限环境还能随着他的心念不断提升，也就是说，假如他在先天真体进阶的刹那，再次提升极限的话，到时候很有可能再次突破！

　　当然，这种突破不是境界上的突破，而是潜力的突破！

　　他有把握，借助这种方法，进阶先天真体之后，又很大的机会越两个大境界战斗！

　　“太强大了。”沈凡不得不赞叹道。

　　随即，他心念所至，感慨道：“只是想不通，万重山如此强大，竟然也会元神陨落。”

　　这时候，千重山也是感慨道：“武道世界，超乎你的想象。混沌之中，没有最强，只有更强。”

　　“你目前所知道最强之人是什么境界？”沈凡好奇道。

　　“呵呵……混元境之上……”千重山道：“我现在这下场，甚至被那头凤凰给诓骗到这里，成为镇压他阵法的阵眼之物，也是被那神秘强者所伤，否则，那凤凰虽强，又怎么能奈何得了我？”

　　“你也是在混沌之中受伤的？”沈凡道。

　　“哈哈……混沌？咱们所在的地方就是混沌的一部分，而，我的伤也是在东海被那混元境之上的强者所伤。”千重山道：“那种大能无处不在……混沌任何一个地方，都有可能隐藏着绝世高人……提醒你一句，低调低调再低调。”

　　“多谢前辈提醒。”沈凡道。

　　“还有，那头仙凰是一个很无耻的人，你若是能够见到他，先替我骂他一句绿帽子……言尽于此。”千重山道：“咱们既然已经有了联系，也已经将万重山交给你了，我也已经得到自由，自有我自己的路去走，不到万不得已的时候，不要喊我，而且一定要提前通知我……因为……我跑得慢。”

　　留下这句话之后，千重山的魂消失了，连带着千重山也直接沉入了海底，消失在虚无之中。

　　这时候，沈凡还剩下一部分地方没有沟通万重山，就直接进入海底，开辟了洞府，布置了阵法，用元神之力进一步沟通万重山。

　　万重万法诀是用来施展万重山的法决，也是温养万重山的法决，沈凡无法炼化万重山，只能沟通，如同一种召唤一样。

　　他明白，这是万重山太过强大了。

　　……

　　半年之后。

　　沈凡出关。

　　元神回归肉身，他身上背着一根三尺长的棍子。

　　一根黑色的棍子，看起来丝毫不显眼。

　　但是，沈凡仿佛背负着几十座大山一样，步履蹒跚，每走一步都是相当的缓慢。

　　血路早已经消失了，明溪她们估计已经到了仙凰岛吧。

　　环顾四周，一切都是那么安静，只有远处天边又遁光朝着闪烁着九层火塔的仙凰岛而去，沈凡目光眯起来了。

　　“绿帽子？”沈凡嘴角微翘，他对九层火塔之中的那头凤凰很是好奇，到底是一个什么样的存在？

　　……


第一千六百七十三章 仙凰岛

　　仙凰岛。

　　这座被混沌世界的人命名的岛屿如同一块小型大陆。

　　大陆的最中央，有一座九层火塔。

　　火塔四周，是九重火狱，宛若禁地一般。

　　九重火狱之外，则是山清水秀的修炼之地，堪称洞天福地一般。

　　在仙凰岛上，又强大的妖兽，又无尽的天材地宝，包括先天级别的灵物。

　　明溪和雾蝉双姝等沈凡等了半年，不见沈凡出来，又见到那诡异的千里重山消失不见，便朝着仙凰岛而来。

　　还好，感应到沈凡尚未死亡，也没有受到什么损伤，明溪这才轻轻松松的过来。

　　毕竟，千里重山都消失了，她生怕来晚一步，机缘被其他人抢了。

　　她本人是不需要什么仙凰的传承的，不过从沈凡的态度来看，是极为看重那仙凰的传承，因此她决定来打头阵，有什么便宜和好处先替沈凡占着。

　　结果，上岛之后，元神之力一扫，宛若小型大陆一样的仙凰岛到处都是天材地宝的气息，到处都是先天境大能，三花境大能的气息。

　　而且，明溪还感应到了好几股强大的五气境气息。

　　这还只是他元神感应范围之内的大能，元神感应范围之外，应该又更多的大能。

　　岛上很乱。

　　当他们踏上岛的时候，一些山川河流之间，那些半步先天境的武道之人龟缩，在那些存在先天灵物之下的地方寻找机缘。

　　而那些先天境大能则是一脸忌惮的看着他们。

　　至于那些三花境大能，则是强横得多，尤其是那些联合起来的三花境大能的队伍，更是不怀好意的看着明溪三个女子。

　　不过，混沌世界到处都隐藏着强者，常言道：武道世界，单独行走的老人，小孩和女人，千万不要惹。

　　尤其是三个漂亮的女人，其中两个是三花境最巅峰的气息，一个则是一把隐藏在剑鞘中利剑一样的女人，怎么看怎么怪异。

　　所以，那些不怀好意的人只是在她们身上留下一些印记之后，便没有进一步行动。

　　“谁若敢无礼，我的剑不饶人！”明溪被人种下了好几道印记，用建立毁掉之后，不由得怒吼道。

　　“渍渍……用剑有什么意思，老子有枪，你要不要试试？”一个气息很是强横的妖魔，身边跟着一群妖魔，都是三花境，足足又三十多个！

　　他们联合在一起，以为首的妖魔马首是瞻。

　　说话的那个正是为首的妖魔。

　　“你这头牛魔，想要耍枪弄棒，要不要和我们姐妹来玩玩？”雾蝉双姝见明溪脸色不太好看，知道她素来单纯，听不懂对方的意思。

　　不过她们两人可不能见到明溪吃亏。

　　接触久了，她们两人也觉得明溪是一个十分令人亲近的女子，真诚，自然，大方……当然，偶尔也有些妒忌她们。

　　但，仍旧是她们觉得不错的女子。

　　她们做不到这样，明溪做到了，所以更让她们看重。

　　所以，他们出头了。

　　“两个小娘皮，还是一对双胞胎，来来来，试一试你牛爷爷的大枪如何！”牛魔吼道，顿时化作百丈之巨，果然祭出了一根长枪，朝着明溪三人而来。

　　“来得好。”雾蝉双姝齐喝，联手祭出一道百丈之巨的月牙光芒，其中蕴含着一股令妖魔十分厌恶的气息，斩在长枪之上。

　　“臭娘们，原来是蛮荒的人，你牛爷爷最讨厌这股气息了！”

　　为首的牛魔长枪被月牙给斩得光芒黯淡，很是忌惮的看了雾蝉双姝一眼，带着一帮妖魔离去。

　　本来这头牛魔见到明溪三个女子煞是可人，不妨捉来好好挞伐一番，慰藉一下这几十年来的苦闷。

　　“这仙凰岛，还真是各种生灵汇聚啊，妖兽，妖族，兽族，妖魔，鬼物……不一而足啊。”雾蝉双姝中的姐姐道。

　　“管他什么生灵，惹了咱们，一剑斩之。”明溪道，随即她顿了顿，继续道：“原来是你们是从蛮荒过来的啊。怪不得那妖魔忌惮你们。蛮荒的武道之人，对付妖魔，占据天生的优势。”

　　“蛮荒的妖魔和妖魔肆虐，没有一些本事，我们这些武道之人怎么生存？”雾蝉双姝中的妹妹道。

　　……

　　慢慢飞遁了半日光景，明溪鼻子皱了皱，忽然道：“是先天烈火凶星草的气息，至少是中阶。”

　　“明溪妹妹，这你都能闻出来？你不会是丹师吧，九天之中，东极天的很多丹师。”雾蝉双姝中的姐姐道。

　　“我哪里是什么丹师。只是二十多年来，跟着沈凡那个家伙，耳濡目染，学了些辨别先天灵物的本事。”明溪道。

　　“莫非那沈道友不仅仅是阵法宗师，还是一个炼丹宗师？短短二十年，能让他掌握辨别感应先天灵物的本事，他本身到底到了何种地步！”雾蝉双姝异口同声道。

　　这一次，她们再次震惊了一把。

　　活该被那个深藏不漏的家伙给戏弄了一把啊。

　　“不知道啊。那家伙什么都藏着掖着的，我也是后来才知道他在阵法一道那么厉害，瞬发阵法，报仇不隔夜，三大先天中阶阵法笼罩那个该死的未央生，最终用先天昊金雷阵将那家伙活活炼化了丹田！”明溪也是感叹道。

　　雾蝉双姝此时闻言，心中对沈凡的阵法早已大概有了一个了解。

　　很强。

　　不说其他，能够瞬发阵法的人，无一不是阵法宗师。

　　三女一边说着，一边朝着先天烈火凶星草而去。

　　明溪清晰的记得，沈凡当年专门和他猎取了一株烈火凶星草，而去还杀死了一头先天初阶的烈火凶猿！

　　似乎是吸收了那烈火凶星草的力量之后，沈凡的遁法貌似又提升了不少。

　　现在这株先天中阶的烈火凶星草假如给他的话，遁法还能得到提升吧。

　　星遁之法，倒是少见。

　　明溪如是想着，不多时就到了一座火焰山之中。

　　那先天中阶烈火凶星草已经诞生了圆满的灵智相当于一个三花境大能，唯一不足的是它目前刚刚进化，还不能从火焰山中出来，否则前功尽弃了。

　　它已经尽量的隐藏己身，之前从此路过的一些同阶也没有发现它的踪迹，这下子却曝光了。


第一千六百七十四章 反杀。

　　“斩！”一道剑光袭来，落在火焰光罩之上。

　　“遁！”

　　烈火凶星草这时候也顾不得根基不稳，驾驭一道星火之光就要离去。

　　“束缚！”

　　早就得到明溪授意的雾蝉双姝联手，封死了天地。

　　烈火凶星草挣扎，喷出一道道星光之光，冲刷出去。

　　而这时候，剑光绞杀过来，一根根剑丝，穿过它的火焰光罩，束缚住了它。

　　“收！”

　　明溪见状，微微一笑，这烈火凶星草的等级不低，但是战斗经验实在是渣渣，轻易就被她制住。

　　眼看烈火凶星草就要被他收入玉盒当中，十几个三花境大能将明溪几人包围。

　　“住手！何方鼠辈，竟敢偷我们放在此处的烈火凶星草，速速打开你们的须臾带，让我们搜查！”

　　……

　　明溪的元神之力一扫，来了十三个三花境大能，为首的三花境大能长了三条手臂，第三条手臂从背后伸出来，像一根柱子。

　　这种人显然是某种奇异的种族，第三只手之上鳞片碧绿色，看起来颇为怪异。

　　那只手上持着一把长矛，长矛的毛尖也是碧绿色的，就像响尾蛇的尾巴。

　　一股危险的感觉浮现心头。

　　“来人很强。”明溪将先天中阶烈火凶星草收入须臾带中，与雾蝉双姝并肩战力，面朝着来人。

　　雾蝉双姝闻言，怒极而笑。

　　须知武道世界，一个人的须臾带就是一个武道之人的生命，一个人的秘密，除了元神和丹田，基本上就是须臾带了。

　　假如连须臾带都让一个陌生人或者说是不熟悉的人，或者不信任的人看了，那么这个武道之人一定不是合格人！

　　任何一个武道之人，庇护自己的须臾带就是庇护自己的尊严！

　　尤其是在面对同阶的时候，谁若是想要他们的须臾带，他们会拼命！

　　“你的声音又尖又细，老娘真想扒开你的裤子看看，你到底是不是男人！”雾蝉双姝中的姐姐冷笑道：“不男不女的家伙，想要抢劫老娘直说，想要我们的须臾带，割掉你的小丁丁可好？！”

　　雾蝉双姝还真是什么话都说得出口，高空中，十三个三花境大能顿时气得脸色通红，尤其是为首的三条手臂的男子，一张白皙的面庞变成了猪肝色！

　　“你找死！”

　　长矛飞出来，如同碧绿色的闪电！

　　闪电飞出来的时候，夹带着一丝丝的绿色雾气。

　　“雾气有毒！这家伙是一头响尾灵蛇化形而成的妖族之人！”雾蝉双姝鼻子皱了皱眉，感应到了那绿色的雾气，顿时看穿了来人的底细。

　　正说着，长矛已经飞了过来。

　　明溪见状，毫不犹豫的拔剑就要斩！

　　“不要斩！”

　　雾蝉双姝中的姐姐惊呼道。

　　只是她的声音没有明溪的剑光快。

　　轰隆隆！

　　刹那间，剑光斩碎了长矛，长矛爆裂，化作无数道绿色长矛，如同蝗虫一样，铺天盖地而来。

　　“这是响尾灵蛇一族的本命天赋，响尾爆！蕴含剧毒，快闪开！”雾蝉双姝中的妹妹也急声道。

　　只不过，她们的声音比不上攻击速度，眼见无数绿光来袭，明溪再次斩出一剑！

　　这一剑凝聚青色剑幕，如磨盘一样，碾压过去，所有的绿色光芒都在犀利的剑力之下化作了虚无。

　　“恩？”

　　为首男子见明溪轻而易举的解决掉了自己的杀招，不由得多看了明溪两眼。

　　“原来是个剑修。”男子道：“倒是有资格跟着我们。在下李翔，这十几位都是一路过来的通道众人，在仙凰岛抱团求生，三位道友倒是有些本事，不妨加入我们吧。”

　　“打，或者不打，老娘没有功夫陪你们啰嗦。”雾蝉双姝道。

　　对方硬的不成来软的，假如真的放松警惕，到时候才是麻烦。

　　响尾灵蛇一族是出了名的狡诈，身为蛮荒之人，雾蝉双姝对这其中的弯弯道道了解得清清楚楚。

　　“嘿嘿……三位这是瞧不起我们吗？”李翔道：“不要紧。假如你们不加入我们的团队，那么将那先天中阶烈火凶星草交出来，再交出三十块仙凰令，便让你们离去，否则……”

　　“三十块仙凰令？问我手中的剑答应不答应。”明溪持剑而立。

　　谁不知道仙凰令是闯过九层火塔的关键之物？正如闯过十八关一样，得到的仙凰令越多，所走的路边越好，一路上的机缘和危险也就越少。

　　当然，这危险和机缘也是相对的。

　　三十块仙凰令对明溪来说虽然不算多，二十多年来，她和沈凡收集起来的仙凰令还真不是少数，但是交出去……门儿都没有。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”李翔话未说完，却见一道薄如蝉翼的刀光从虚无之中而来。

　　“来而不往非礼也，你也尝尝我们的厉害！”雾蝉双姝同时娇喝。

　　“不好。”

　　李翔的第三只手刹那间变大，其上一道道鳞片浮现，顷刻间挡住了月牙刀光的袭击。

　　这时候，明溪也施展除了剑气如丝的手段，却见一根根细密的剑光穿梭在人群之中。

　　一些人大意之下，被剑丝硬生生的洞穿了脑门，破掉了肉身，只剩下半边元神之力逃亡。

　　也有一些人见机得快，祭出手段，挡住了剑气的袭击。

　　首当其冲是李翔，同时遭受剑丝和刀光的袭击，腹部被剑丝切割成了两半，花花绿绿的肠子流了一地。

　　“点子扎手，走！”

　　李翔大意了，怎么也没有想到，那三个女人是如此的彪悍，说动手就动手，并且攻击是那么的犀利，连他在大意之下，都差点毁掉了肉身。

　　“下次再见，不死不休！”

　　李翔背后一道巨蛇虚影浮现，想要驾驭狂风逃亡。

　　那些肉身被破掉的人，有人来得及带着须臾带逃亡，有人却是连须臾带都顾不上，施展元神本源之力，仓促之间逃走了。

　　反倒是那些肉身尚在之人，逃亡的速度比较慢，被明溪追了上去。

　　明溪的青华剑指向李翔。

　　“前辈，救命啊！”

　　李翔这时候高呼。


第一千六百七十五章 差一步

　　“哼！没用的东西，连这点小事都办不好！”

　　虚无之中，一只百丈巨的碧眼金雕从高空之色浮现，刹那间变成了一个金衣老头，三只眼。

　　他伸出一只手，捏住了青华剑光，轻轻一捻，剑光破碎。

　　“蝼蚁一样的家伙，杀了他，便是坏了老夫的大事，岂能容你撒野！”

　　金衣老头伸出金色巨爪，五气境的气息缭绕，朝着明溪直接抓了过去。

　　明溪脸色骤变，雾蝉双姝也是驾驭一道浓雾，准备逃亡。

　　雾蝉双姝还好，不在爪子的攻击范围之内，反倒是明溪被压制得动弹不得。

　　只是一瞬间，明溪就被金色爪子结结实实的束缚在空中。

　　雾蝉双姝见到明溪被制住，一时间也不知道该如何是好。

　　“剑气如虹！”

　　也正在这时候，明溪双目之中射出两道剑光，这剑光如同彩虹一样，洞穿了金色巨爪的束缚，并且速度不减，朝着那金衣老头的眉心冲去。

　　“化虹！瞳中剑！”

　　金衣老头徒然见到两道剑光来袭，吓得脸色大变，想也不想的祭出金色翅膀挡在身前。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　连续两道声音，连金色翅膀也阻拦不了化虹之剑，落在金衣老头的肩膀之上。

　　金衣老头被剑光逼退，明溪恢复了自由，施展剑遁，赶上逃亡的雾蝉双姝，朝着仙凰岛更深处而去。

　　“岂有此理！追！”

　　金衣老头好歹也是五气境大能，竟然被一个三花境的晚辈给伤到了，阴沟里翻船了！

　　这口气若是不出，他还有何颜面？

　　金衣老头变成了碧眼金雕，振翅便消失在天边。

　　也正在这时候，天边遁来一道星光，星光在明溪原先战斗的地方战力良久，皱起了眉头。

　　恰好这时候，一个先天境大能从远处飞过来，沈凡迎上去，抱拳道：“这位道友请了，请问一下，原先这里发生了什么事情。”

　　“嘿嘿……精彩啊，妖族大能，碧眼金雕，五气境修为，阴沟里翻船，被一个三花境的大能洞穿了手臂，奇耻大辱啊。”那人唯恐天下不乱道。

　　沈凡闻言，心中一紧，骤然问道：“三花境是个女子？”

　　“不错，是一个青衣劲装女子，剑修，好生强悍。似乎施展了一种名为瞳中虹剑的禁术，相当恐怖，那五气境的碧眼金雕的金翅是何等的坚硬，也被那剑光硬生生给洞穿了！”

　　“那他们现在人呢？”沈凡问道。

　　“三花境毕竟施展了禁术，暂时摆脱了那五气境大能的束缚，逃到那边去了。你快些过去，说不定还能赶上一场好戏。只是，你这点修为，恐怕去了就是给一些心怀不轨之人送菜啊……你还是……”

　　那人话还没说完，手中忽然多了一株先天灵药，怔了怔。

　　半步先天境出手怎么比我这个先天境大能还要大方？

　　“多谢道友相告。”

　　沈凡已经到了天边，声音才传过来。

　　先天境大能再次一愣，随即脸色大变，“幸亏我老实，没有心怀不轨，否则后果不堪设想。那人的遁速比三花境大能都不慢，绝对是一个扮猪吃虎的家伙。”

　　……

　　仙凰岛，距离九重火狱最近的地方是仙凰岛最外围的核心之地，这里的天材地宝除了那些禁地无法取走之外，其余都被之前赶到这里的人取走了。

　　“明溪妹妹，你没事吧。”雾蝉双姝左右搀扶着明溪。

　　这时候的明溪脸色惨白，豆大的汗珠从脸颊滑落，原本也清澈如水的眸子此刻也是灰暗的，睁开眼看了看四周，她无力的闭上眼睛。

　　“咱们寻个地方，多开那五气境大能的追杀。”明溪道。

　　“这里已经是外围最核心的地方了，五气境大能也有不少，三花境大能成群结队，只要咱们隐藏气息，他不一定找得到咱们！”

　　说着，雾蝉双姝中的姐姐也不知道拿出了何种灵宝，仿佛三具蝉翼，分别套在了自己和明溪以及妹妹身上。

　　刹那间，三人大变样，连气息都变成了另外一个人。

　　明溪施展禁术，这段时间估计无法再施展手段了，连走路都有些困难，雾蝉双姝变成了一对萝莉搀扶着一个四五十岁的大娘朝着外围的核心地带而去。

　　仙凰岛外围核心地带是最靠近九重火狱的地方，似乎先前来到这里的人组成了各种强大的实力，当雾蝉双姝带着明溪走到入口处的时候，被人拦下了。

　　入口是一座石拱桥，石拱桥两边，站着六个三花境大能。

　　“今日，影子联盟负责此地，想要进去没问题，一人交出三块仙凰令！”为首的三花境大能道。

　　“凭什么呀！”雾蝉双姝中的妹妹变成了萝莉，声音爹声爹气的，惹人十分喜欢。

　　那三花境大能也微微笑道，“我们影子联盟的最强之人是五气境，你说呢？这位道友，你们三人肯定本事不凡，但是五气境大能的命令，你们……不缴纳三块仙凰令，是无法进去的。”

　　不得已之下，雾蝉双姝中的姐姐拿出九块仙凰令，踏上了拱桥，进入了外围核心地带。

　　“火原，倒是名副其实。”

　　雾蝉双姝过桥之后，见到了高空火云，大地是青草平原，天地间火焰之力弥漫，一道道火属性灵力四溢。

　　只是让雾蝉双姝想不到的是，刚刚踏上平原，又有一帮人拦住他们三人。

　　“一人两块仙凰令，否则从哪里来，就往哪里去吧。”为首的也是个三花境大能。

　　“前面已经交了，现在还要交？”雾蝉双姝同时道。

　　“那是影子联盟的事情，跟我们无关？”那人傲然道。

　　“没有了！”雾蝉双姝道。

　　“呵呵……我们虽然没有五气境坐镇，但也有一百多个三花境联手，你确定不给？”那人威胁。

　　“你信不信，再多说一遍，绝对会连项上人头都保不住！”闭上眼睛的明溪睁开眼睛，冷视着那人。

　　“你找死！”那人一脸厉色，招呼一声，三四个三花境大能冲出来。

　　“噗嗤！”

　　头颅飞起，血柱喷涌。

　　“找死。”明溪收回剑，直接晕倒了。


第一千六百七十六章 震慑宵小

　　雾蝉双姝连忙扶住明溪。

　　冲来的那一帮人，见到为首之人被明溪斩了头颅，连元神都被绞杀了，顿时不敢得罪，纷纷退去。

　　“这下子，真的没有力气了。”明溪又清醒过来，看了看雾蝉双姝，最终昏死过去了。

　　“快些喂药，她的丹田正在恶化。”雾蝉双姝中的姐姐道。

　　“知道。”

　　……

　　沈凡来到仙凰岛外围核心之地的拱桥前面的时候，感应到了明溪和雾蝉双姝的气息。

　　尤其是明溪的气息，萎靡不振，让他心中大急。

　　他和明溪一起花了二十多年的时间闯过十八关，对彼此的气息都很熟悉，尤其是他修炼灵农宝宗的部分传承，对各种气味有着天生的敏感。

　　“离开不久。”

　　沈凡深吸了一口气，直奔拱桥，却被两个三花境大能拦住了。

　　“假如我是你，一定会毫不犹豫的再其他地方躲起来，或者寻一些天材地宝，暗自潜修，而是不是冒然闯入仙凰岛的外围核心之地。”光头一脸凶神恶煞的样子，但沈凡并没有从他的眼中见到凶光。

　　不仅没有凶光，反而光头的眼中充满了提醒的味道，甚至带着一丝怜悯。

　　“但我不得不去。”沈凡苦笑，耸着肩膀，笑道。

　　“过了桥就到了火原，那里没有秩序，没有规矩，随时都会死人，一些先天境大能假如没有自保的本事也不敢冒然闯进去。”光头继续道，“我叫悟能，从灵梵天而来。”

　　“原来是灵梵天的大师，在下有礼了。”沈凡抱拳道。

　　灵梵天是九天之一，聚集在那边的人大部分都是佛门修士，因此，灵梵天在混沌世界之中又有佛门净土之称。

　　不过，灵梵天也不是所有的和尚都是悲天悯人的家伙，一些秃驴一样心黑手辣，比邪魔还要恐怖。

　　当然，眼前和尚虽然看起来凶狠，但心底貌似还不错。

　　这让沈凡想起了胖头陀，那个平生不修善果，专爱杀人放火的胖头陀，一起患难过的好兄弟。

　　“走吧。”悟能道。

　　沈凡摇头。

　　“阿弥陀福，罢了，既然你要进去，那么就缴纳三块仙凰令吧。”悟能又道。

　　“仙凰令？过路费？”沈凡皱眉道。

　　“你可以这么理解。火原已经被那些强大的五气境大能控制了，这拱桥正是入口，想要从此进入，自然要缴纳过路费。今日是影子联盟掌控此地。”悟能道。

　　“能不交吗？”沈凡道。

　　“阿弥陀福，将我们打趴下，自然能光明正大的进去。”悟能道：“不过，贫僧建议你最好不要尝试。”

　　“三块仙凰令。”沈凡也不愿意多惹事端，将仙凰令交给悟能，随即问道：“敢问道友，似乎见过三个女修？”

　　“两个十岁模样的女子和一个四十多岁的大妈吗？假如道友是他们的同伴的话，未必不能进去，但是要快，慢一步或许就追不上他们了。”悟能道。

　　沈凡闻言眉头一皱，明溪和雾蝉双姝明显不是这样子的。

　　想了好半天，沈凡想不出个所以然，但本能的觉得应该是他们三个人。

　　“多谢。”

　　沈凡抱拳，踏上拱桥，刹那间就远去了。

　　“悟能大师，你素来刚硬，今日怎么会对一个半步先天境的蝼蚁说那么多话。”有人问。

　　“那位施主看起来颇为合眼缘，恩，跟佛门有缘。”悟能道。

　　“这应该不是理由。”另外一人道。

　　“佛曰不可说。”悟能道。

　　“装神弄鬼。”有人咕哝。

　　悟能眯着眼睛，不理会他们，反而眼中含着一些奇异的光芒，道：“有些意思。”

　　……

　　沈凡穿过拱桥之后，刚刚踏上火原，第一时间就遇到了三个先天境的大能。

　　这三个先天境大能气息颇为不凡，在这个境界当中也算是相当强大的人。

　　“站住。”

　　三人联袂而来，来到沈凡面前，二话不说就伸出蒲扇般的巨手朝着沈凡的须臾带抓去。

　　“你们要干什么！”沈凡喝道。

　　“废话，当然你收缴你的须臾带。也不知道你吃了什么雄心豹子胆，孤身一人，不过半步先天境就敢踏上火原。我们的仙凰令被别人夺走了，只能重新收集了！”

　　正说着，手已经伸过来了。

　　沈凡袖子一挥，先天昊金雷阵爆发，一道金色雷弧噼里啪啦的落在第一只巨掌之上！

　　丝！

　　倒抽冷气的声音传来！

　　随即，为首的先天境大能直接被金雷劈成了一块木头！

　　生死不知。

　　另外两个先天境大能倒抽冷气的同时，先后想要飞遁离去。

　　“都留下来吧。”

　　沈凡五指张开，瞬息一道道金色雷霆从天而降，宛若金色巨网，将另外两个先天境大能困在其中，直接劈成了焦炭。

　　不过，沈凡也没有赶尽杀绝，取走三者的须臾带之后，毁了三者的肉身，却是让他们的元神离去了。

　　第一，他们施展元神本源之力，难以灭亡。

　　第二，他们没有露出杀心，只是想要沈凡的须臾带。

　　所以，他们的运气很不错，沈凡对阵法的操控娴熟不少，只要了他们的肉身。

　　暗中又不少人围观，包括一些三花境大能，见到先天中阶昊金雷阵的出现，一个个面面相觑，看向沈凡的目光多了一丝凝重。

　　“怪不得半步先天境也敢孤身前来，原来是一个阵法宗师，瞬息布置先天中阶昊金雷阵，这人阵法了得，手段了得啊。先天昊金雷，主杀伐。”阴影处，某个三花境大能道：“吩咐其他人，不要跟此人为难。”

　　另外一个角落，十几个三花境大能看向沈凡，不知道该如何是好。

　　“抢不抢？”一个三花境大能道。

　　“不抢了吧。那阵法宗师好生棘手。先天中阶昊金雷阵，俺对付不了。”

　　“难办。但可以肯定，他须臾带中的仙凰令肯定不少。”

　　“小心驶得万年船，还是算了。”

　　同一时刻，一座山巅之上，两个三花境巅峰的大能准备动手。

　　“那人能瞬发阵法，但是咱们修炼雷属性功法，先天中阶昊金雷阵对咱们来说并没有什么……”

　　也正在这时候，一个黑须老头子来到了他们身后。


第一千六百七十七章 九空山

　　“古道友，怎么来了？”那两个雷修道。

　　“准备去抢那个新人？”古木一脸似笑非笑的表情。

　　“那个阵法宗师的仙凰令肯定不少，先天中阶昊金雷阵我们也不怕，所以……”

　　“他有个同伴，是个很恐怖的剑修，不到万不得已，我也不愿意招惹。”古木道。

　　那两个雷修不可思议道：“古道友，你可是能从五气境大能手中逃命的三花境高手，这火原之中，能战胜你的三花境大能不多吧。”

　　“嘿嘿……想要战胜老夫的三花境自然不多。但老夫也奈何不了她呀。那个人是个剑修。”古木嘿嘿一笑，随即又道：“如此也就罢了。单说那个阵法宗师，老夫与他还有一些交情。”

　　“原来是自己人。”那两个雷修一脸失望道。

　　自己人，当然不能动手了。

　　“也谈不上自己人。老夫出来，只是想告诉你们，告诉其他道友，千万不要招惹他。此人曾经瞬发三套先天中阶阵法，轰死了一个走刺杀一道的三花境巅峰的大能。”

　　“丹田都被那个人给炼化了。”

　　古木强调道。

　　这时候，两个雷修狠狠的咽了一口唾沫，这时候，他们似乎明白了古木的良苦用心。

　　……

　　沈凡从见到三花境大能来打劫的时候，就意识到这里很不安全，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的戏码经常上演。

　　与其总是扮猪吃虎，倒不如显化一些力量，震慑一些人。

　　果不其然，先天中阶昊金雷阵炼化三大先天境大能的肉身之后，暗中那些留在自己身上的印记全部消失了，连同如芒在背的元神之力也撤回去了。

　　沈凡目光四扫，神色安然，然后施展灵农宝宗修炼的秘法，开始追踪气息。

　　或许是明溪三人到了火原之后隐藏了气息，并不能追踪。

　　好在，七天后，他在火原的某个地方感应到了一丝熟悉的剑力味道。

　　“青华剑力，莫非她们在这一块？”

　　沈凡来到当日明溪斩杀三花境头颅的地方，苦苦思索。

　　“怎么气息都消失了呢？”沈凡站在原地，来回踱步。

　　一些不开眼的先天境的和三花境大能想要过来抢劫。

　　但是，他们都是人精，亲眼见到往日里比他们还要凶残的三花境大能，势力比他们要强大几倍十几倍的联盟之人从沈凡边上路过的时候，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　这……多少有些不正常啊。

　　“走。”

　　当机立断，他们撤走了。

　　也有一些不信邪的三花境大能和先天境大能，自然受到了沈凡的阵法大餐。

　　他们运气不好，跳在沈凡心情郁闷的时候闯来，沈凡祭出手段，碾压了先天境大能，也让一些三花境大能留下一点东西才放他们离去。

　　不过，也有一些强悍的三花境大能，沈凡的阵法都困不住，直接轰破了沈凡两套先天中阶阵法。

　　不过，经此一闹，对方也知道沈凡不好惹，主动留下一块仙凰令，算是赔礼道歉，然后各不相干，先后离去。

　　沈凡坦然结果仙凰令。

　　得不到明溪三女的消息，沈凡唯一能做的就是收集各方面的信息。

　　他专门用阵法开辟了一个洞府，做起了收集消息的买卖，主要就是谁能够提供一些他感兴趣的消息，他愿意拿出先天灵物来交易。

　　……

　　一个月后，一个毫不起眼的先天境大能来到沈凡面前。

　　“昨日，距离此地三千万里的九空山，三个战力异常彪悍三花境大能，怒战一头五气境的碧眼金雕，据说此刻还没有停下战斗。很多人已经过去围观了，基本上那些先天境大能也过去了，堪称火原这一年来的盛事，道友要不要一起去看看？”

　　沈凡闻言，心中一跳，很是大方的拿出一颗先天初阶的灵果交给那人，随即化作一道星光，朝着三千万里之外的九空山而去。

　　……

　　九空山，群雄汇聚。

　　众人的目光都在落在九空山最中央的地方，三个女子，共同驾驭一道薄如蝉翼的光罩，抵挡着一只金色巨爪。

　　金色巨爪正是碧眼金雕的本体施展出来的爪影，正不断的压下，撕裂，弄得光罩摇摇晃动。

　　“一头先天高阶的雾蝉之壳，居然拥有如此强大的防御力，鹰野王，你那头同族的家伙，战斗力平平，但为人却是嚣张得很啊。”一道影子，散发出五气境的气息，朝着身边同样站立的一个鹰鼻鹰目的男子道。

　　那个男子马脸，白皙，穿着黑袍，看起来有些阴狠。

　　尤其是他的目光，锐利得几乎要穿透人心。

　　“踏入五气境不久，受到一些挫折也好，免得他小觑天下人，到时候落个身死道消的下场。”鹰野王冷冷道：“倒是那三个女子，来历颇为不凡啊。雾蝉之壳，只有蛮荒之地才有，莫非那三个人是蛮荒之地的人？”

　　“咱们这些人从九天十地而来，倒也算是一个小小的聚会。”另外一个五气境大能道。

　　“说得不错，说不得到时候咱们踏入九重火塔的时候，也要比划一些，倒要看看谁强谁弱。”鹰野王朝着影子道：“天昏道友，你说是不是？”

　　“嘿嘿……倒是想要试一试你们极阳之地的手段。”天昏道友道，“我们黑暗之地和你们极阳之地素来也是战斗多，和平少。”

　　“好说。”鹰野王道。

　　“哈哈……战斗俺最喜欢了。”一头妖魔，虎面人身，煞气腾腾。

　　“屠血道友，你就不怕到时候我们联手围攻你，将你身上的东西当成炼器的材料？”天昏冷笑道。

　　“哼！要战斗随时奉陪，我们妖魔一族，还从未爬过谁！”屠血道。

　　“你们想要妖魔身上的材料，我这头妖兽，你们估计也不会放过喽。”一头高阶大妖，一条盘桓如同山一样蛇，体型巨大无比。

　　先天高阶妖兽自然是能够变幻大小的，而且到了生死境之后，先天高阶妖兽也能够如同妖族一样化形了。

　　区别妖兽和妖族的气息，最关键的事，前者是妖气之中混合着兽气，后者则是纯正的妖气。


第一千六百七十八章 你动他们试试！

　　“金冠道友，武道世界，万千生灵，谁不是谁的盘中餐？”一个穿着蓝色道袍道人，一脸祥和，只有他侧脸，有一道刀纹一样的疤痕，平添了几分狠厉。

　　“坤云道人，你们鲲鹏一族久居北海，也不知道东海的环境能不能适应。”一个俏生生的女子，淡黄色的宫装，显得高贵大方。

　　“倩仙子，莫非你还打算请贫道去四极宫做客不成？你那位道侣可是出了名的醋坛子，贫道可不敢过去。”

　　“坤云道人，你明知道我家那位三十万年前在北海陨落，你还哪壶不开提哪壶。”东郭倩一脸幽怨的样子。

　　“阿弥陀福，生死轮回再正常不过，东郭仙子一切都要向前看。”一直沉默不言的和尚，听得东郭倩提及身死道消的道侣，一时感慨道。

　　“嘿嘿……那伐和尚，你们佛门跟儒门的那一群人一样，都是伪君子。你这些话也只能偏偏那些无知的女人。”

　　……

　　东海东郭倩，十万大山的鹰野王，灵梵天的那伐和尚，北海的坤云道人，巫荒的图血，黑暗之地的天昏，以及从玄阴之地而来的金冠，却是目前火原之上实力最强的七个五气境大能。

　　假如沈凡见细细打听一番的话，就知道拦在拱桥之前的影子联盟的人，正是天昏组成的势力。

　　“碰！”

　　随着一道惊天巨响，五气境的碧眼金雕终于破开了先天高阶雾蝉之壳的防御，那雾蝉之壳上面出现一道道裂缝，用不了多久，估计就要被碧眼金雕的爪子给撕裂了。

　　“雾蝉姐姐，雾蝉妹妹，我知道你们能够逃走，你们快走吧。”明溪躺在地上，左右手拉着不肯离去的雾蝉双姝，道：“我尚未恢复过来，自然是不能与你们一起离去。但是，我能托住他！”

　　此时此刻，雾蝉双姝和明溪还是逃不掉碧眼金雕的追杀。

　　碧眼金雕不愧是妖族之中的强横种族，那碧眼之力，却是看破了明溪三人的伪装，直接进行攻击。

　　像他堂堂五气境大能，竟然被三花境大能给伤到了，而且伤势不轻，这口气怎么样也是咽不下去的。

　　所以，再次见到仇人，他顿时展开了狂风骤雨一般的攻击，发誓一定要将她们三人狠狠的撕裂，将它们的元神都吞噬了！

　　不过，敌人比他想象当中的要强。

　　忽然之间，那出现的雾蝉之壳，仿佛乌龟壳，怎么也破不开。

　　这时候，他也明白，能够祭出先天高阶雾蝉之壳的人，来历很不简单，而且与蛮荒中的强横势力大有关联。

　　不过，混沌世界太大了，而且，两地相差极远，杀了人又怎么样？

　　反正他不能丢了面子，刚刚成为五气境，就被三花境伤到了，假如不出这口恶气，他甚至会怀疑自己的武道意志都会被玷污。

　　不惜一切代价！

　　于是，他施展碧眼金雕的传承下来的秘法，金色的爪子蕴含着本命精血的力量，攻击力骤然提升了一倍。

　　他是妖族，不是妖兽种族，虽然也看重肉身，但也如同人类一样，善于修炼各种秘法和灵宝。

　　他的爪子就是他淬炼的灵宝，融合精血，就会复苏。

　　妖族的强大，正是因为他们具备人族一样的修炼体系和妖兽一样的强横天赋，所以，整个混沌世界，妖族的势力绝对是顶尖的。

　　蕴含秘法的攻击，果然轰得雾蝉之壳摇摇欲坠。

　　先天高阶的雾蝉之壳，是与他同阶之物，假如让一个五气境来驾驭，他自然是不会强行破开雾蝉之壳，毕竟雾蝉的防御是很恐怖的。

　　蛮荒雾蝉，那是一个相当强横的势力，闻名混沌世界。

　　不过，三花境驾驭的话，他却是能破开。

　　……

　　一次次的攻击，先天高阶的雾蝉之壳终于破开！

　　“死吧！贱婢！”

　　就在雾蝉之壳裂开的刹那，碧眼金雕的碧眼之中射出两道金碧光芒！

　　这金碧之光宛若鹰喙，啄向明溪三女。

　　鹰野王见到碧眼金雕一出手就拿出压箱底的手段，不由得点了点头，总算明白了，“敌人不能小瞧，狮子搏兔亦用全力，打击敌人同样如此。碧眼能够明白这个道理，此行不虚。”

　　“鹰野王，看来你很看重你的那个晚辈嘛。”东郭倩道。

　　“他父亲是我的师父。家师虽然去了混沌之中，但他唯一的儿子，我却是要带好。此次仙凰岛出世，他刚刚踏入五气境，便带他来见见世面，让他明白，世界不是只有十万大山那一亩三分地，这世界大得很。”鹰野王这时候看向碧眼金雕的目光带着一丝慈祥。

　　“鹰野王倒是用心良苦，只是那三个女子明显来历也不凡，如今人多眼杂，你就不怕将来惹来麻烦？”天昏道。

　　“你杀我，我杀你，武道世界素来如此。有仇报仇，幽怨抱怨，来了接着就是，莫非我们碧眼金雕一族还怕谁不成？”鹰野王道。

　　“阿弥陀福……冤冤相报何时了。”那伐笑道：“鹰野王，你那师弟能杀别人，难道别人就杀不了你的师弟吗？”

　　“正是，那三个女子，其中带个女子是一起的，毋庸置疑。那个剑修女子的仙凰令气息明显与她们不相符合，还有一个没来呢。”坤云道人道：“假如那女子的同伴也是五气境，到时候那女子死了，毁了人家五气境同阶的机缘，人家不过来找你算账那才怪了。”

　　“来了，接着就是。”鹰野王冷笑道：“那三个女子能伤到碧眼，倒也算是碧眼的磨砺之物，他们不死，碧眼的武道意志就不完整。”

　　众人不言。

　　这时候，金碧光芒纵射而来，眼看就要落在雾蝉双姝和明溪身上。

　　这时候，雾蝉双姝联手驾驭一道雾气，这道雾气与众不同，竟然是粉红色！

　　雾气飘起，刹那远去，连那金碧光芒都赶不上。

　　“先天顶阶雾蝉光！嘿嘿，那两个女子果然不简单啊。”金冠忽然道。

　　“生死境大能，我们碧眼金雕族又不是没有。”鹰野王冷笑道。

　　不过，这时候他也有些担心。他不是担心麻烦，而是担心碧眼杀不死那三个女子，到时候留下隐患。

　　偏偏这是考验一个人的武道意志，到了五气境，武道意志相当重要，他也是不能上去帮忙的。

　　“风遁！”

　　碧眼虽说是刚刚踏入五气境，但显然遁法不凡，眼见先天顶阶雾蝉光遁去，他连忙驾驭风遁之法追上去。

　　那先天顶阶雾蝉光虽然快，但驾驭之人明显力量不够，最多堪比一般的五气境大能的遁速，却比他的风遁之法慢了一筹。

　　“嘎嘎，死吧！”碧眼狞笑，两者爪子左右朝着明溪三女撕裂过去。

　　“孽畜，你动他们试试！”

　　一道冷喝，从天而降，一根黑色的棍子仿佛擎天巨柱，硬生生的碾压下来！


第一千六百七十九章 咦？沈岛主

　　黑色的棍子，长约百丈，插在地上，震得地面动荡。

　　但见一层层黑色的光波以棍子为中心，向四周扩散，刹那间一股旋风惊天而起，席卷四周。

　　轰隆隆——

　　地动山摇。

　　不知何时，沈凡站在黑色长棍之前，身后是雾蝉双姝，他们抚着明溪，脸色憔悴，尤其是明溪，嘴唇青紫，整个人都感觉霜打了的茄子一样。

　　“明溪，两位道友，你们没事吧。”沈凡一个箭步冲到明溪面前，从雾蝉双姝手中接过明溪，信手从须臾带中拿出两瓶丹药递给雾蝉双姝，道：“这是补充精元的丹药，仙服用吧。”

　　“你怎么过来了？”明溪那白玉般的牙齿因为笑容而绽放光彩。

　　“来占你便宜啊。这一次，终于让我摸到腰了吧。”沈凡搂住明溪的腰，另外一只手，祭出一个绿色的瓶子，从瓶子之中递出一道淡绿色液体润湿了明溪的嘴唇。

　　“这是……”明溪眼睛发亮了。

　　“施展禁术，损害太大了，这东西能让你恢复一部分力量。”沈凡紧紧搂住明溪的腰，都能感受到明溪身上那阳光般的笑容，“看在那丹药的份上，也让我捏一捏你腰间的软肉。”

　　“你想怎么样就怎么样吧。摸完，就离开这里。”明溪道：“你能在这个时候出现，我很开心。”

　　明溪的意思，沈凡明白。

　　在这种必死的局面，沈凡还站出来，证明她没有看错人，这个家伙虽然有些无耻和好色，但的确是一个不错的人。

　　重情重义。

　　她不觉得沈凡能够拯救她，尽管沈凡带来了很多惊喜，只不过，那碧眼金雕是五气境的大能，而沈凡只是一个半步先天境的蝼蚁，即便是阵法造诣再高，也不可能掌控先天高阶阵法吧。

　　这是不可能的事情，这其中隔着种种难以严明的差距。

　　她本以为临死之前见不到沈凡了，当时她还在想，假如真的死了，当初还不如多给他占点便宜。

　　“要不要摸到衣服里面去？”明溪服下淡绿色液体之后，脸色恢复了不少，此刻她脸上还带着一些红晕，似乎在害羞。

　　“恩。”沈凡点了点头，不过他并没有动手，而是稳稳的将明溪放在地上，然后封印了明溪的筋脉。

　　明溪脸色骤变，厉喝道：“沈凡，你干什么？！你不要乱来！”

　　“你这个傻姑娘，不封印住你的修为，你接下来要干什么我会不知道？我沈凡既然来了，岂能让你去拼命！”沈凡也喝道。

　　“可他是五气境大能！”明溪嚷道。

　　“五气境大能又如何？”沈凡冷笑道：“五气境大能就是天吗？五气境之上还有生死境，生死境之上还有混元境……五气境又算个什么东西！”

　　“可是……”

　　“你现在最重要的是好好休息，接下来的事情交给我。”沈凡道。

　　“但是……”

　　“没有但是，你现在唯一能做的就是相信我。”沈凡盯着明溪的眼睛，道：“相信我吗？”

　　明溪怔了怔，随即摇头。

　　沈凡：“……”

　　“本还以为是谁，原来是一个半步先天境的蝼蚁，竟敢威胁我！”碧眼金雕变成了人形，化作金衣老头，站在棍子沈凡之后。

　　他并没有急着动手，现在雾蝉双姝收了重伤，那个剑修女子已经没有了战斗力，一个半步先天境的蝼蚁，他一只手就能捏死。

　　可笑的是，那半步先天境蝼蚁还敢威胁他！

　　蝼蚁果然是不知道天高地厚啊。

　　不过，他终究是谨慎的。

　　当初那黑色棍子来袭的时候，的确是给他带来了极大的压力，连他的风遁都打断了，虽然现在这棍子看起来平淡无奇，他还是不敢走近沈凡，只能远远的望着沈凡。

　　先前那种感觉到底是怎么回事呢？难道是他暗中利用了沈某手段？符箓？幻术？

　　碧眼金雕如是想到，他认为一个能够进入火原的半步先天境的蝼蚁，多少是有一些底牌的，尽管这些底牌在他的心中不值一提。

　　沈凡慢慢站起来，昂首挺胸，一只手握住了黑色棍子。

　　这时候，棍子已经变成了正常大小，他猛地一震，地面宛若蛛网一样的裂缝密布。

　　“交出你的须臾带，跪在地上，磕三个头，饶你一命。”沈凡冷冷道。

　　“哈哈……”碧眼金雕仰头大笑，笑得肚子抽搐，都快喘不过气来了。

　　实在是太匪夷所思了，一个半步先天境的蝼蚁，竟敢大放厥词。

　　“蝼蚁，我决定让你最后死，在你死之前，将你的三个女人先侮辱再慢慢的杀，让她们的血溅你一脸！”

　　沈凡握紧了黑色棍子。

　　……

　　山峰之上，鹰野王盯着沈凡，皱眉道：“那个半步先天境有些诡异。”

　　“莫非是扮猪吃虎，隐藏了修为？”天昏道。

　　他用秘法试探了好半天，都没有发现这个突然闯来的半步先天境的蝼蚁到底有什么特殊的地方。

　　“目前还是试探不出来。不过，先前那一棍子落下的时候，的确气势非凡。”金冠道：“那个人给我一种危险的感觉。”

　　“咯咯咯……”东郭倩却是掩嘴轻笑，道：“鹰野王，妾身还是劝你将你师弟召回来，然后亲自出面赔礼道歉，不然的话，事情不好解决啊。”

　　“哦？”鹰野王盯着东郭倩，道：“那蝼蚁虽然有些诡异，但的确确是半步先天境无疑，还能翻出什么浪？听你的意思，似乎认识那个蝼蚁。”

　　“妾身认识那一位，那一位可并不一定认识妾身啊。”东郭倩妙目盯着沈凡，笑道：“那位也是东海外海的人，成名不过两百年。”

　　“能入你耳，多少也是个后起之秀？那蝼蚁难道有什么不同凡响之处？”鹰野王冷笑道：“不管他有什么特别的地方，今日他都必须死。今日是我师弟历练的一关，不能有丝毫瑕疵。”

　　“唉……”东郭倩无奈摇头道：“只能怪你的那位师弟惹错了人。”

　　鹰野王正要说些什么的时候，碧眼金雕也正准备动手，这时候东郭倩却朝着九空山中央道：“咦？沈岛主！”


第一千六百八十章 金风裂地（上）

　　俏生生的声音，煞是动听。

　　“是外海哪位道友过来了？”沈凡没有急着动手，反而朝着山巅望去，目光锁定东郭倩。

　　这时候，碧眼金雕却准备攻击。

　　“碧眼金雕，妾身劝你最好不要动手，有什么话，好好说。”东郭倩道。

　　“哼！他必须死。”碧眼金雕已经准备攻击了。

　　东郭倩眼皮子一跳，脸上却是冷笑连连，要找死，那就去吧。

　　虽说与鹰野王他们有些联系，但交情还没有好到那个份上，提醒什么的都说了，也做了，你老寿星上吊，那也随你去吧。

　　不过，时候可不能愿妾身没有提醒你。

　　东郭倩的目光从碧眼金雕转移到了鹰野王身上。

　　鹰野王是人精，感应到东郭倩的目光，笑道：“碧眼金雕的五气境大能又岂会被你三言两语给吓到？且不说那小子是否真的是扮猪吃虎，即便是，他想要逃，便是我也难以拦住。”

　　鹰野王的话很明显，假如打得过，那么沈凡必死，包括那三个女人一样要死。

　　假如沈凡打不过，那么好说，碧眼金雕精通风遁之术，若是要逃，对方岂能拦住？

　　到时候自己再出手，不信对方不给他那个面子。

　　反正，一句话——碧眼金雕的磨砺，不能退缩，即便要退，也要战过之后再说！

　　“哼哼。”东郭倩白了鹰野王一眼。

　　……

　　东郭倩和鹰野王两人的对话沈凡没有听见，碧眼金雕的攻击已经到了脑门之前，他想也不想的驾驭星遁之法，拖着明溪三女闪避开去，到了万丈之外。

　　九空山的山谷总共才十万丈左右，周围的山上都是人，碧眼金雕也有意识的将力量控制在一定的范围之内，免得波及无辜。

　　力量集中，攻击速度似乎更快了，这一会不是爪子攻击，而是翅膀扇动，金色风刃来袭。

　　他是碧眼金雕，天生金属性和风属性力量，两者融合一体，攻击迅猛，杀伤力大。

　　那空间之中，都能见到道道波纹，似乎要被金色风刃给切开。

　　但沈凡的星遁之法也很快，几乎达到了三花境巅峰的遁速，而且沈凡见机得早，很快的躲掉了攻击。

　　碧眼金雕这时候神情慎重了，他那一招自然是试探的，但想不到对方的速度那么快，而且……他在施展遁法的时候，还是半步先天境的修为，丝毫没有显露真正的修为。

　　假如对方真实半步先天境，这一刻早死了。

　　对方果然是扮猪吃虎。

　　而且，至少是三花境的战斗力。

　　他没有动。

　　只是冷冷的盯着沈凡，那金碧色的眼珠子转动，似乎要看穿沈凡的底细。

　　沈凡气机浑然天成，虽然是半步先天境，但没有露出丝毫破绽，常年修炼真体又加上又万重山的本体在身，五气境的气势在他眼中，如同清风一样，没有丝毫压力。

　　他放下明溪三女，袖子一挥，一道阵法突然布置下来，正是那套先天中阶昊金雷阵。

　　碧眼金雕见到沈凡瞬息布置一套阵法，嚷道：“先天中阶阵法，瞬息布置，你是阵法宗师！”

　　当得起阵法宗师的人，至少得是精通先天级别的大阵，更何况对方还能瞬发，果然不简单。

　　其余人也是大吃一惊，怪不得此人敢出头，单凭那手瞬发先天中阶大阵的手段，等闲的三花境，是绝对不敢惹他的。

　　而且，他敢威胁五气境，说不得……

　　众人正想着，沈凡又从须臾带中祭出了六面血色阵旗，血色阵旗化作滔天血海，顷刻间变成了一座血色牢笼一样的东西，将明溪三女罩在其中。

　　“先天高阶大阵！”

　　“好强大的阵法宗师！”

　　“想不到这种罕见的阵法宗师，竟然会有朝一日出现在眼前！”

　　……

　　众人议论的时候，鹰野王也皱起了眉头，道：“东郭道友，那人果然有些手段。”

　　东郭倩也是愣了半天都没有回过神来，心中自言自语，“他……竟然还是阵法宗师……传说灵农宝宗的沈岛主杀死了杨九和金藤，影像也见过，看来这些年，他又变强了……他到底是什么修为啊……”

　　其余人也是眯起了眼睛。

　　五气境大能自然能够看出来，沈凡的那套先天高阶大阵并非一个完整阵法，而是一次性的先天高阶大阵。

　　这阵法正是沈凡当时炼制血路大阵的时候，顺手也将这一套阵法给炼制出来了，假如血路大阵是辅助阵法的话，那么这套阵法则是防御阵法。

　　实际上，三血路阵法还有一路是攻击的阵法，只是材料不够。

　　但……现在用来防御，也足够了……这点时间，应该能打发那个碧眼金雕了。

　　将阵法布置好之后，沈凡扛着黑棍，一步步朝着碧眼金雕走去。

　　也正在这时候，沈凡的修为一步步显露出来，直接从半步先天境不断的攀升，直接攀升到了先天境！

　　众人大惊，纷纷嚷道：“他的修为提升了！”

　　“是啊……此人不仅是阵法宗师，而且已经踏入了先天境，而且从他的底气来看，分明不是先天境那么简单。”

　　“最重要的是，你见过几个阵法宗师踏入了先天境？而且，你们发现没有，那个人很年轻。”

　　“的确年轻。”

　　……

　　议论纷纷。

　　碧眼金雕见到沈凡大咧咧的走来，那气势厚重得让他喘不过气来。

　　他愤怒了！

　　他是五气境大能！

　　虽说他刚刚踏入五气境不久，但怎么能被一个半步先天境……不一个先天境的蝼蚁给震慑？

　　“磨砺武道意志，就用你的血来洗刷吧！”

　　碧眼金雕面露厉色，身子旋转，顷刻间变成了百丈之巨的碧眼金雕，翅膀展开，遮天蔽日一样。

　　下方的沈凡，好像一只在缓慢攀爬的蝼蚁！

　　“死！”

　　碧眼金雕吼道。

　　影子！

　　一道金色的影子，化作狂风，惊天动地，卷起无数灵气，汹涌这先天之力，从高空席卷下来，接近地面的时候，掀翻了地面，整整一大块的巨石悬空而起，淹没了沈凡……

　　东郭倩众多五气境大能见到这一招，纷纷色变。

　　“鹰野王，怪不得你如此笃定，原来你那师弟竟然修炼了这等秘术。”天昏道。


第一千六百八十一章 金风裂地（下）

　　鹰野王微笑这点头，道：“家师当年尚未踏入混沌中的时候，凭着金风裂地这手秘法，倒也名震十万大山。”

　　东郭倩也很是诧异，想不到那碧眼金雕的血脉到了那种程度，这金风裂地的秘法，她也是如雷贯耳。

　　想当初，十万大山的那头老碧眼金雕，凭着这一招，硬生生的干翻了当时同样是生死境大能的敌人。

　　这一招最恐怖的地方不是那毁天灭地的力量。

　　而是……看起来平平淡淡，但却能在平平淡淡之中，逐步变强，就像温水煮青蛙一样！

　　只因为，这金风裂地一旦施展出来，那么便不会停止下来，力量会从最开始的薄弱不断变强，变强，变强！

　　当初那头老碧眼金雕凭着一招，用了七七十四九天，让这一招的力量温养到了生死境巅峰，即将跨过那一道坎，堪比混元境！

　　结果，三个同样是生死境的大敌，从最开始轻轻松松的拦下那一招开始，到后面越来越吃力，越来越难以掌控，最终不得不施展禁术，联手破开那一招，然后逃之夭夭。

　　这种秘法，外人根本不知道到底蕴含何种玄奥，不过，却也想到了破解的办法——

　　不管金风裂地如何强大，只要用绝对的力量碾压，那么这一招便会被破！

　　但是，什么样才称得上是绝对的力量碾压？

　　很简单——碧眼金雕是五气境大能，他施展出来的金风裂地最开始也是最普通的五气境大能的随手一击，不过，这秘法一施展出来，金风裂地绝对会暴涨到五气境巅峰！

　　当然，这种五气境巅峰是指一个正常的五气境大能在巅峰之时，全力一击所诞生的力量。

　　无法细化，因为每一个五气境大能的巅峰之力都是不一样的！

　　也正是因为如此，这一招才不好破。

　　所以，往往能破掉这一招的，不是施展更强大的秘法，就是用更强大的灵宝……

　　难破！

　　几乎所有人都认为沈凡要被金凤裂地给虐死！

　　包括东郭倩。

　　“阵法宗师不假，能布置先天高阶大阵也不假，但阵法之力也禁不住金风裂地的消磨，毕竟从他的手段来看，他的先天高阶阵法也是相当勉强布置出来的。”

　　“除非能布置那些大名鼎鼎的先天高阶阵法，那么最终拼的是阵法之力和金风裂地到了最终，谁更强。”坤云道人道。

　　“那种阵法，往往都是一大势力倾尽全力才能炼制出来的，即便是我们收集了这么多资源，如今也无法炼成，你觉得那一位成吗？那先天高阶大阵，还是一次性的，估计应该就是那一位的极限了。”金冠道。

　　“阿弥陀福，如此阵法宗师，年纪轻轻，死了倒是可惜了。”那伐和尚道。

　　“和尚你别假仁假义，这混沌世界每日死的人不计其数，你可惜得过来吗？”鹰野王道：“得罪了我碧眼金雕一族，只有死或者不死两条路。”

　　……

　　时间推移。

　　血色阵法中的明溪三女无心疗伤，眼见到沈凡被金风淹没，脸色更加苍白了。

　　明溪受不了打击，一口血吐出来，煞是惹人怜爱。

　　“沈凡！”明溪念叨着。

　　……

　　碧眼金雕施展这一招之后，消耗挺大，本体原本有百丈之巨，此时缩小了将近二十丈。

　　他也没有力量继续攻击，只等着金风裂地酝酿起来，到时候操控一切，碾压一切敌人。

　　或许，那个嚣张的扮猪吃虎的阵法宗师此刻就死在金风裂地之下了吧。

　　最好如此。

　　……

　　围观的众人也是一脸期待的等着结局的到来。

　　……

　　一个月后。

　　金风裂地已经变得越来越恐怖，方圆千丈之内似乎都成了真空，那隐隐闪烁的空间裂缝似乎都要出来了一样。

　　当然，这是一种错觉。

　　明溪三女也以元神之力听到了围观之人的议论，得知这是碧眼金雕最出名的秘法之时，而且最厉害的地方是金风裂地会越来越强，能将沈凡硬生生的耗死。

　　明溪虽然也希望沈凡能够出现奇迹，像当初在千里重山面前一样，徒手祭出先天中阶阵法，虐死未央生。

　　但，这一次面对的是五气境大能。

　　他真的能行吗？

　　明溪顾不得锥心的痛，十指深陷肉中，不能自拔。

　　……

　　两个月后。

　　金风裂地似乎达到了最强盛的地步，周围的一切都已经变成了漆黑一片，再也没有什么气息。

　　“死定了！”围观众人之中，一些五气境大能肯定道。

　　这是时候的金风裂地，他们都不一定能接下。

　　便是东郭倩几人也是点头，显然是认定了那人的说法。

　　这时候，明溪泪眼婆娑，恨不得冲入其中，跟沈凡一起死。

　　再无悬念。

　　假如那个沈凡能出来的话，早就出来了，现在还出不来，那绝对是死定了。

　　……

　　三个月后。

　　金凤烈地的力量已经无法再增加，这时候沈凡是绝对出不来的！

　　所有的五气境大能都是这样认定的。

　　“东郭道友，三个月前，你说那小子惹不得，莫非他还有什么战绩不成？”鹰野王道。

　　东郭倩这时候也认为沈凡死定了，让金风裂地发展到了最强盛的地步，基本上是很难逃出来了。

　　“他叫沈凡，外海桃源海域灵农宝宗的沈岛主，曾经一人连杀四大三花境大能。”东郭倩道。

　　“哈哈……杀死四个三花境大能算什么本事？假如给我们提前准备，封锁天地，那些三花境的大能，消耗元神本源之力也逃不掉的。”天昏道。

　　实际上，五气境大能假如没有布置的话，一些见机快的先天境大能施展本源之力都有机会逃跑。

　　东郭倩，无奈笑道：“当时他也只是三花境。也的确靠着封锁天地，连杀死了四大三花境大能。但这不是让妾身记住他的理由。真正让妾身记住他的原因是，他连杀了两个比没有妾身丝毫不差的五气境大能！没有布置封印天地的手段，肉身和元神俱灭！”

　　丝！

　　众人倒抽一口凉气。

　　东郭倩能跟他们站在一起，自然是战斗力不相上下的！


第一千六百八十二章 一棍镇压！

　　而且，那人当时还只是三花境！

　　东郭倩唯恐不够惊人，道：“那件事情，距离如今，不超过两百年！”

　　“这怎么可能！”鹰野王自然是不相信的，冷笑道：“东郭道友莫非是害怕之前的行为难堪，故意提高那个沈凡？”

　　他可是丝毫不客气。

　　其余人也是一脸狐疑的样子。

　　东郭倩无奈摇头，道：“此刻他或许死了，死无对证，随你们怎么说吧。”

　　她倒是光棍得很，也不顾其余人那嘲讽的眼光。

　　“呵呵，有机会倒是要去打听一下那位沈岛主的事迹，假如真有其事，师弟能够杀死他，对磨砺武道意志铁定是有益的……哈哈……杀死五气境大能……哈哈……真的是有……呃……”

　　鹰野王那阴冷的笑容凝固在脸上。

　　东郭倩一双妙目瞪得大大的！

　　天昏那鬼一样的眼睛眯起来。

　　那伐和尚唱了个佛号。

　　坤云道友吸了一口气，控制不住力道，凭空入惊雷。

　　金冠吐出了蛇信。

　　血图龇牙咧嘴，战意凛然。

　　……

　　几乎所有人都用着不可思议的表情望着金风裂地的中央之地，那原本应该是死亡之地的地方，出现了一根棍子。

　　就好像金风裂地一样能够不断的上涨威力一样，那黑色的棍子从一丈长逐渐变大。

　　也正在这时候，众人听到狂吼之声——

　　“大！大！大！”

　　三吼之后，一根擎天巨棍那那么堂而皇之的出现在众人眼前！

　　最恐怖的是，那黑色巨棍顶天立地，矗立在金风裂地最具毁灭之力的中央地带！

　　偏偏，金风裂地那么强悍，切割黑色巨棍，却是撼动不了分毫。

　　而且，最引人注目的是黑色巨棍的顶端，也就是白云之下，沈凡双手倒背，站在巨棍之上，正声道：“金风裂地，碧眼金雕一族的秘法传承，沈某领教了。”

　　碧眼金雕见到沈凡的刹那，眼珠子差点掉下来！

　　他化成人形，张开那足以吞下一颗鸭蛋的嘴巴，颤抖着身躯，一边指着沈凡，一边后退。

　　他后退的速度赫然是驾驭风遁逃亡，逃亡的方向自然是他师兄鹰野王所在的山巅！

　　这时候，他终于明白，那个人竟然是那么的恐怖！

　　金风裂地都收拾不了！

　　如此也就罢了，偏偏他现在还是先天境！

　　这样也就算了！

　　可那黑色巨棍是什么东西！明明不是高阶灵宝，为什么连我的金风裂地都能撕裂？！

　　毫无抵抗之力！

　　这一刻，对方给他的压力，丝毫不弱于他的师兄——鹰野王——一个踏入五气境二十多万年的大能！

　　“落！”

　　沈凡狞笑，朝着碧眼金雕猛地一点，霎时间，黑色巨棍便到了碧眼金雕的头顶！

　　这一刻，众人见到了很恐怖的一幕！

　　碧眼金雕的风遁何等迅猛，几乎可以用瞬息就能飞遁道山巅之前来形容！

　　一般的攻击根本追不上！

　　但是那黑色巨棍砸落的时候，不是追上去打砸，而是瞬息变得无比巨大横亘长天，简直贯穿了整个九空山！

　　不论碧眼金雕的遁速如何快，总是逃不掉黑色巨棍的攻击范围！

　　说时迟，那时快。

　　就在碧眼金雕遁至山巅之前的时候，轰隆隆的巨响传来。

　　“手下留情！”鹰野王变成了一头金鹰，毛发都炸起来了，口中打呼的时候，用自己那金色的爪子驾驭一把金色的叉子，那叉子赫然是一件高阶灵宝！

　　叉子瞬息出现在黑色巨棍之下，挡在了碧眼金雕的面前。

　　但，这一刻，鹰野王的动作还是慢了一步！

　　黑色巨棍连带着他尚未激发力量的金色叉子一起镇压下去，硬生生的将他的师弟，那头碧眼金雕给碾压成了齑粉！

　　碧眼金雕的元神如同拇指大小的一头金雕，噗嗤翅膀，想要逃离出来，却觉得压在上方的黑色棍子不知道有多重，哪怕他施展元神本源之力也逃不掉！

　　“师兄，救我！”

　　碧眼金雕很不争气的哭了！

　　而这时候，所有人仿佛定格在山水画中的人物，没有任何人关注碧眼金雕，都将目光落在沈凡身上。

　　那个显露先天境修为，深不可测的男子，驾驭黑色巨棍，将五气境的碧眼金雕给打得肉身破碎，连元神都被镇压，本源之力催动都逃不掉！

　　一些之前企图得罪或者说的罪过沈凡却没有被沈凡杀死的人，背脊发凉，甚至胆小一点的直接瘫倒在地上。

　　古木和多牛站在一起，见到沈凡镇压五气境大能的英姿，震惊得说不出话来。

　　“未央生当时是幸运的，至少对方还给他留了一具肉身。”多牛心有余悸道。

　　一旁原本正带着复仇快感的未央生早已经失去了知觉，又昏迷过去了。

　　古木点了点头，道：“不是他运气好，而是那一位根本没但他放在眼中，不屑动用真正的力量。”

　　“你说他是什么修为？那根黑色的棍子到底是什么东西？”多牛道。

　　“看不透。”古木道。

　　……

　　雾蝉双姝这一刻，恨不得沈凡扒掉她们的衣服，然后一起滚床单！

　　这是她们这一刻最直接，最最忍不住的想法。

　　明溪倒是安静得很。

　　……

　　山巅之上，东郭倩在暂时的安静之后，咯咯的笑起来。

　　“各位道友，不知道为什么，妾身这一刻就是想笑！”东郭倩捧腹大笑，花枝乱颤。

　　其余的五气境大能不是眼皮跳，就是嘴角抽搐，要么呆如木鸡，似乎还没有从震惊之中清醒过来。

　　“沈岛主，做人留一线如何？”鹰野王连自己的高阶灵宝也攻不破那黑色棍子，那一张阴沉着的脸，狰狞得很。

　　“阁下要什么沈某死，沈某就得死。要沈某留一线，就得留一线。”沈凡瞥了一眼鹰野王道：“你算个什么东西！”

　　沈凡当时可是将鹰野王等人的对话听得清清楚楚，尽管当时他还在金风裂地的攻击之中。

　　鹰野王与沈凡对视三息，深吸了一口气，低声下气道：“沈岛主大人有大量，此事我们碧眼金雕一族担下了。提出你的条件吧，家师虽然去了混沌之中，但他独子却不能死在在下的面前。”

　　沈凡笑而不语。


第一千六百八十三章 差点杀人夺宝！

　　鹰野王的意思，沈凡自然是明白的。

　　特意提到碧眼金雕又一个进入了混沌的爹，自然是威胁沈凡，你最好能够收手，否则将来混沌中的那位回来，绝对会让你死得很难看。

　　假如沈凡是普通人，还真的会被对方吓到。

　　只是沈凡见识过万重山，丹田中的阎影还是特恐怖的存在，什么没有见识过？

　　再说了，踏入混沌之中的大能，还不知道什么时候才能回来。

　　最重要的是，碧眼金雕这个种族他还是知道的，素来都是记仇的。他将碧眼金雕震碎了肉身，连元神也被他的万重山幻化而成的棍子镇压着，难免对方将来不会怀恨在心，然后请混沌中的那位来报仇。

　　或者，忍不住这口气，直接请生死境的大能来报仇。

　　沈凡自然不怕复仇，不过事到如今，他也知道杀了碧眼金雕的元神和不杀碧眼金雕的元神似乎都没有什么意义。

　　毕竟他不是真正的五气境大能，虽说真体能让他踏入先天境，暂时使用万重山进行攻击，但也只能使用一招。

　　再使用的话，却是力有未逮。

　　他也还有底牌，只是念及九层火塔中的先天真血，他决定放了碧眼金雕的元神。

　　武道之人，元神未灭，还有重塑肉身的机会。

　　当然，前提是必须得诞生元神，而且元神层次越高，重塑肉身的机会就越小。这意味着，碧眼金雕想要重塑肉身，至少得花费千年甚至是万年的时间。

　　一万年之后，沈凡也不知道自己会在哪里，或者处于何种境界了。

　　“别吓我，沈某胆子小，不小心将你那位师弟给压死了，那就得不偿失了。”

　　说着，黑色巨棍还真的散发出一道黑光。

　　“沈道友且慢。”鹰野王连忙呼道：“一切都好说。”

　　“这样不就好了。你开心，我开心，大家都开心这才是正事。”沈凡笑道。

　　开心？开心你大爷！

　　鹰野王心中骂道，表面上收起了阴森表情，连忙笑道：“能够认识沈道友，也是在下的荣幸。在下鹰野王。”

　　沈凡不理他。

　　放人，当然会放，但是，条件还是得提出来啊。

　　他也不主动提条件，只是用阴狠的目光落在碧眼金雕的元神之上。

　　鹰野王见到沈凡的眼神发毛，此刻投鼠忌器，他哪里敢得罪沈凡。

　　“沈道友需要什么，尽管来提。”

　　鹰野王道。

　　“呵呵，鹰野王，你来提应该好一些。”沈凡道。

　　“这个……”

　　鹰野王心中又想骂娘，什么时候被人如此拿捏过啊。他记得当初有人用刀架在他的脖子上，他也没有说过半句服软的话。

　　“一千块仙凰令。”鹰野王道。

　　沈凡冷笑。

　　鹰野王见沈凡面无表情，自然是知道对方不满意。

　　当然，他也是试探。

　　对方不提条件，分明是狮子大开口，他自然要试探出对方的底线。

　　一般来说，一千块仙凰令已经很多了，但沈凡连眼皮都不眨一下，对方看不上这点东西啊。

　　他正要说话，沈凡却是动了动黑色巨棍，“一千块仙凰令？沈某随时都能毁灭一千块仙凰令。”

　　这句话吓得鹰野王一身冷汗。

　　沈凡的意思自然是说：你丫的再不说拿出一点诚意，直接撕票！价值一千块仙凰令的元神，撕了就撕了。

　　“有话好说，有话好说。”鹰野王连忙道。

　　沈凡安静下来。

　　这一次，众人见到了及其诡异的一幕。

　　素来嚣张，狠辣、无情的鹰野王却在沈凡面前，像个孙子一样，赔笑还要赔钱。

　　“三株先天高阶绿颖果，虽然不能重塑丹田，但是能够修复丹田。你哪位道友丹田受损，用此果最好。”

　　鹰野王拿出了三个玉盒。

　　沈凡不理睬他。

　　“这是碧眼血丹，只要肉身没有完全破碎，一颗丹药就能重新恢复，使我们碧眼金雕一族的无上宝药。”

　　鹰野王又拿出三颗金碧色的丹药。

　　他倒是老奸巨猾的人，直接从受伤的明溪三女出发，搞得沈凡也不好说什么，只能沉默，用来表示他不满意。

　　但如此，也让他松了一口气，只要沈凡不动不动就那毁灭元神说事，他就放心了。

　　“一百种先天中阶灵物，虽然没有诞生圆满的灵智，但价值不菲。”

　　“十种先天高阶灵物。”

　　“一千种先天初阶灵物。”

　　“上品灵石十亿。”

　　“两千块仙凰令。”

　　……

　　鹰野王将各种各样的资源拿出来，堆积如山，放在沈凡面前。

　　沈凡脸上的笑容倒是表现得越来越和善，但丝毫没有满足的味道。

　　鹰野王心中在滴血。

　　此番来仙凰岛历练，所有收获的东西，除了仙凰令之外，其余的差不多都被沈凡给榨干了！

　　结果人家还不满足。

　　妈的，只能用老本了。

　　想到这里，鹰野王拿出一根羽毛。

　　“生死境阳脂鸟的本命火羽，可以成为飞遁灵宝的胚胎，只要温养灵性圆满即可。”

　　这根羽毛之上带着一道道奇异的火焰纹路，似乎那些奇异的纹路蕴含无限的生机和不灭之力。

　　阳脂鸟自然是一种太古巨妖，也是一种至刚至阳的妖兽，从混沌之中诞生而来，血脉高贵。

　　尤其是此鸟还是那些阴魂鬼物的克星，克制各种邪魔外道，比如那天昏见到生死境阳脂鸟的羽毛，脸色当场就变了。

　　沈凡愣了愣，生死境的阳脂鸟羽毛，却是比一般的先天高阶灵物要珍贵多了，而且克制邪魔外道，对大部分黑暗之地的武道之人来说，是相当有用的。

　　他自然知道阳脂鸟本命火羽的价值高，是至宝，然后他微微点头。

　　众人见到沈凡还在拿捏，一个个面皮抽搐！

　　大哥，那是生死境大能的本命火羽，假如那位生死境大能还活着的话，那么这个本命火羽的力量，至少堪比顶阶灵宝啊！

　　鹰野王脸色很不好看，他以为大出血之后对方会满意，结果只是稍微点头。

　　他真想跟沈凡动手，但一见到那还在呻吟的元神之体的师弟，不得不从须臾带中继续拿出一件东西。

　　玉盒。

　　“这件东西，在下保证沈道友肯定满意。”鹰野王道：“不过，沈道友假如想要得到这东西，必须得跟在下过两招。”

　　“什么东西？”沈凡道。

　　“先天高阶灵物，先天丹云海！”鹰野王笑道：“沈道友是阵法师，应该知道先天丹云海的价值！”

　　这时候，沈凡的心脏狠狠的跳动了！

　　假如不是他还有理智，当场就准备杀人夺宝了！


第一千六百八十四章 鹰野王

　　先天丹云海。

　　这东西沈凡做梦都想弄到手，此番前往仙凰岛的十八关之中，他最大的愿望就是能够寻到先天丹云海，重塑丹田。

　　这已经成为他的执念。

　　在他的印象当中，先天丹云海是目前他唯一能够触及的先天灵物，至于其他的东西貌似很高大上，目前的他还无法接触。

　　他的表情很是惊讶，但没有炽热。

　　他的眼神之下，那平静的湖面却是掀起了波澜。

　　先天丹云海，志在必得。

　　当然，表面上短暂的震惊之后，他淡淡道：“先天丹云海，倒是够诚意。只是，不知道你还有什么条件。”

　　沈凡道。

　　其余人也是一脸不可思议的望着鹰野王。

　　先天丹云海是什么？

　　重塑丹田的无上宝药！

　　提升阵法师阵法造诣、提升丹师的丹术造诣，提升符师的符法造诣，提升炼器师的炼器造诣……

　　不仅仅如此，还能提升正常武道之人的丹田容量，变成了那云海一样的丹田，用来形容脱胎换骨都不为过！

　　这种条件之下，一个武道之人的武道水平至少能提升两三个档次，同阶之中，先天之力要强横得多，而且进阶的潜力也大得多。

　　甚至可以说，谁若是得到了先天丹云海，假如踏入了先天境，那么进入五气境基本上是板上钉钉，当然，前提是没有再中途陨落。

　　这便是先天丹云海最普遍的作用。

　　也是令所有人都向往的先天灵物。

　　这也是沈凡为什么寻不到先天丹云海，各大坊市也没有他的踪迹，因为持有这种东西的人往往都自己用去了，又怎么会拿出来交换了。

　　所以，众人见到鹰野王拿出了先天丹云海，均是用着看傻子一样的表情看着鹰野王。

　　你那师弟再重要，跟你自己的武道前途比起来算什么？又先天丹云海，服用之后，至少能提升你进阶生死境一成的几率！

　　不要小看这一成的几率，关键时候，这东西可是能救命的！

　　鹰野王冷视着沈凡，道：“条件就是，沈道友不能还手，接我两招。”

　　“你想要找回场子？”沈凡咧嘴一笑。

　　他算是明白鹰野王的意思，此番他的师弟被自己给弄成了元神残疾，他这个当师兄的假如不找回场子的话，那么碧眼金雕一族的颜面无光了。

　　妖族么，很多时候，他们的思维与正常的人族还是不一样的。

　　“然后呢？”沈凡道。

　　“两招之后，先天丹云海就是你的。”鹰野王道。

　　“先让沈某看看货。”沈凡道。

　　“请。”

　　鹰野王毫不犹豫的将先天丹云海的玉盒交给沈凡。

　　沈凡将玉盒的封印撕掉，霎时间，玉盒之中，一片云彩一样的雾气从玉盒的角落凝聚成一团漩涡彩云。

　　“果然是先天丹云海……只是并不完整。”沈凡眼角的笑意逐渐收敛起来了。

　　“沈道友，完整的先天丹云海，在下的确见到过，但是……能得到这一半已经是从地狱的门边上走了一回了。”鹰野王道：“先天丹云海的作用想必你也知道。这么珍贵的东西，其本身的力量和守护之物也是相当恐怖的。再说，残缺先天丹云海，作用虽然会减弱，但也是不小的。”

　　沈凡心中叹息，假如是完整的先天丹云海那就功德圆满了。

　　但，一般先天丹云海……那就一半吧，总比没有要好。

　　收下先天丹云海，沈凡信手也就黑色巨棍给收了起来。

　　碧眼金雕的元神脱困，对沈凡恨得要死，头脑发昏，竟然要朝着沈凡攻击！

　　“愚蠢！”

　　鹰野王冷哼一声，单手擒住了碧眼金雕的元神妥帖收入了养魂木之中，随即摆开阵势，道：“沈道友，请了。”

　　沈凡封印好先天丹云海的玉盒，再收入了层层束缚的须臾带中，随即在后退百丈，战意勃发，战斗力飙升至先天境。

　　到了如今这个境界，似乎真体跨越一个大境界作战，基本上成了家常便饭，这也让他意思了先天真体为什么强大的原因。

　　六丁六甲符也已经暗中祭炼起来了，加持己身，境界再次提升，堪比三花境。

　　众人愣住了。

　　本以为沈凡是先天境，谁知道他现在竟然是三花境。

　　“看不透啊。此人明明没有隐藏修为，为什么……”

　　“秘法万千，或许是他隐藏修为的手段比较特殊。”

　　“渍渍……这个沈道友，先天境就能搞定碧眼金雕，如今进入了三花境，搞定鹰野王恐怕也不是什么为难的事情。”

　　“哼哼，不要小看鹰野王，这一位绝对是碧眼金雕一族中有数的五气境大能，距离生死境也只有一线之隔了。”

　　……

　　两人对峙。

　　鹰野王脸色很难看。

　　现在，他相信，十分相信，万分相信沈凡的确杀死过两个与东郭倩同阶的五气境大能了。

　　这也是他为什么用先天丹云海束缚住沈凡的原因。

　　沈凡只能守，不能功。

　　而他尽自己最大的力量，假如能杀死沈凡最好，杀不死，自己也不会吃亏，只能认栽。

　　然后，他祭出了金色的叉子，先天高阶灵宝第一次出现在沈凡面前，散发出锐利的金属性力量。

　　那金叉猛地一抖，空间裂缝浮现，一道金光从黑光之中一闪即逝。

　　“空间之力！”

　　沈凡的血脉之力虽然丧失了，但见识到了对方的手段，顿时判断出来了。

　　当即不敢大意，通天遁连忙施展出来，抢在金叉来袭的瞬间遁开。

　　也幸亏是他施展通天遁，瞬息的遁速基本上没有人能够制住他，这才给了他一个机会。

　　假如是星遁之法的话，那么现在他已经成了无头的尸体！

　　好强！

　　五气境看门道，三花境看气势，先天境看速度，至于先天境之下只能看热闹了。

　　沈凡阴沉着脸，悬浮在空中，道：“鹰野王好厉害的烈空手段。”

　　当年在炎黄界域的时候，沈凡经常用这种裂空手段偷袭敌人，基本上无往不利。

　　只是到了混沌世界，这里的空间壁障异常强大，很多生死境大能都轰不开空间壁障，还必须拥有特殊的空间之力才能轰开……而对方不过只是一个五气境。

　　由此可见，对方再空间力量之上的早已达到了何种地步。


第一千六百八十五章 寒暄

　　众人惊叹鹰野王的强大手段的时候，也在惊叹沈凡的遁法。

　　相比之下，沈凡显得更加神秘，和强大。

　　那遁速……恐怖啊。

　　不少人感慨。

　　……

　　“罢了。”鹰野王收回金叉，朝着沈凡抱拳道：“沈道友的确高明。”

　　鹰野王见识到了沈凡那恐怖的遁速之后，不得不放弃攻击。

　　对方有那么恐怖的速度，在场所有人，在短时间内想要搞死沈凡基本上是不可能，除非仙封印天地，然后再拿出大杀器……但是值得吗？

　　不值得。

　　“承让。”沈凡抱拳道。

　　鹰野王无奈摇头，回到了山巅之上。

　　沈凡正想要落在九空山的平地之上，东郭倩道：“沈岛主，不妨将三位妹妹带过来，妾身有些小手段，能够帮助三位妹妹疗伤。”

　　“多谢。”

　　沈凡也不矫情，来到明溪三人身旁，驾驭遁光，瞬息到了山巅之上。

　　山巅之上，只有七个人，现在加上沈凡三人，一点也不显得拥挤。

　　沈凡这时候才明白，为什么他们七人会站在这里，应为翻过山巅，对面就是无尽的火狱，火狱中央，一座九层火塔巍然挺立。

　　“沈道友本事高强，站在这里，贫道服气。”坤云道人朝着沈凡说道。

　　沈凡报以微笑，其余人尽管脸上有一些冷淡的表情，但对沈凡站在山巅之上却是没有分毫小瞧的，毕竟对方有那个资格。

　　如此一来，沈凡到也是一个不错的队友。

　　不过，跨过火狱，的确需要相互帮助。

　　东郭倩也不知道修炼了何种手段，加持了三种木属性力量进入明溪三女的体内之后，明溪三女炼化药力的速度提升了好几倍，估计再有一年的时间就能复原了。

　　这时候，三女进入了入定，沈凡用阵法守护他们之后，开始寒暄。

　　“妾身东郭倩，距离桃源海域大概隔着三百多个海域，通天分教的杨九和木族的太阳神藤死在沈道友手中的事迹，妾身也是如雷贯耳，佩服得紧。”东郭倩朝着沈凡施礼道。

　　“原来是东郭道友，失敬失敬。”沈凡抱拳道。

　　旁人闻言，均是眉毛一挑，沈凡既然大方承认得了那件事情，那么事情的确是真的。

　　然后，他们又听到了通天分教和太阳神藤一族……顿时脸上就精彩万分。

　　他们都用奇异的目光落在鹰野王身上。

　　碧眼金雕一族虽然强大，但比起通天教那是差了十万八千里，比起太阳神藤也是同样如此。

　　鹰野王也觉得有些脸红。

　　想一想，之前还威胁沈凡，自己有进入混沌的大能庇护，还想用那一位来威胁沈凡。

　　结果……人家杀了通天教和太阳神藤一族的五气境大能到现在还活得好好地，傻子都知道这一位肯定也是大有背景的主儿。

　　这一下，旁人更看得起沈凡了。

　　“沈道友，我是血屠，有机会咱们切磋一下。”暴戾的血屠，虽然是妖魔一族，但是先天境的妖魔已经能够控制自己的情绪。

　　“血图道友。”

　　“阿弥陀福，沈道友与我佛有缘。”那伐和尚道。

　　“见过大师。”沈凡笑道：“在下有个兄弟，是金刚寺的佛修！”

　　此言一出，众人再次傻眼。

　　谁不知道，金刚寺是混沌世界之中最著名的几大佛门之一？

　　这一下，那伐就不淡定了，他虽然来头也不小，但背后的靠山比起金刚寺却是差很多。

　　“阿弥陀福，老衲难怪见沈道友颇有眼缘。”那伐笑道。

　　“有礼。”沈凡也很是客气。

　　“沈道友，天昏。”天昏稍微抱拳道。

　　沈凡倒是多看了天昏两眼，稍微感受了一下，道：“天昏道友，莫非你从黑暗之地而来？”

　　“沈道友好眼力。”沈凡道。

　　“那条老黑龙还好吧。”沈凡有意无意道。

　　“恩？”天昏那微微眯起的眼睛顿时瞪得大大的，一时间对沈凡多了一份恭敬，道：“您与那位前辈认识？”

　　沈凡闻言，有戏。

　　“家父与那老黑龙颇有交情。”沈凡道：“假如如今已入混沌，那一位想必也……”

　　“这个在下就不清楚了。”天昏道：“不过，那一位的道统貌似还在黑暗之海。”

　　“多谢天昏道友。”沈凡眼睛精光一闪，原来那头老黑龙在黑暗之海。

　　看来那一位在黑暗之地很是出名，只是稍微提及，这天昏道友就知道，恐怕比想象当中的还要难缠。

　　沈凡深吸了一口气，又朝着坤云道人道：“北海坤云道友，鲲鹏一族，沈某素来都是久仰得很。”

　　“哈哈，沈道友人中龙凤，貌似也是真灵一族？”坤云道友闻言，暗中施展秘法，赫然发现沈凡身上又真灵的气息！

　　想不到，这一位还有真灵血脉，而且血脉之高贵，丝毫不弱于鲲鹏一族！

　　渍渍……鲲鹏一族的血脉，基本上是真灵族之中最高贵的一批血脉了。

　　再想一想，这一位能徒手镇压五气境大能，曾经杀死了通天教的五气境长老和太阳神藤族的五气境大能现在还活得好好的，有一位父亲，已经进入了混沌……渍渍……这来历……

　　坤云道人有意无意的看了一眼鹰野王，这时候鹰野王恨不得寻个地缝钻进去。

　　现在，得知沈凡的父亲已经踏入了混沌，人家根本不在乎你家那位在混沌中的人啊！

　　他自然不会怀疑沈凡是吹牛，到了这个境界，吹牛除了让武道意志又裂痕之外，并没有什么用。

　　“我是金冠。”妖兽金冠蛇道。

　　“原来是金冠道友。”

　　……

　　沈凡跟所有人都寒暄了一遍之后，连鹰野王也再次跟沈凡见礼，两人似乎之前根本没有发生任何不愉快的事情，至于自己的师弟被沈凡打破了肉身，元神都差点被震死？

　　嘿……有这回事吗？

　　……

　　寒暄之后，东郭倩道：“沈道友，大约十年，火狱就要开，到时候咱们相互帮助，才能闯过去。”

　　沈凡眯着眼睛，望着火狱，不可置否的点头，他隐隐从火狱之中感应到了危险。

　　然后，众人都开始盘膝而坐，力图将精气神调整至巅峰。

　　……


第一千六百八十六章 诡异海域

　　三年后。

　　沈凡的丹田之中，云海漂浮，不多时就融入了那破碎的丹田之中。

　　“哼……”

　　仿佛再次经历了丹田破碎的疼痛一样，丹田重组也是那般的痛快。

　　这种又痛又快乐的感觉，实在是让人不敢恭维。

　　但是，总体来说，沈凡总算是欣慰的。

　　远的不说，能够让他的丹田疼痛，并且重新开始重塑，说明先天丹云海果然是有用的。

　　现在唯一需要担心的是先天丹云海并不完整，也不知道能不能重塑丹田。

　　……

　　五年后。

　　所有的疼痛消失。丹田已经重塑，但是其上又一道道若隐若现的裂痕，不论沈凡怎么努力，也无法修复。

　　“看来想要完全恢复，要么得到完整的先天丹云海，要么只能寻找其他的途径了。”

　　沈凡心道。

　　庆幸的是，阎影终于可以释放自己，从丹田之中抽身出来。

　　多年的镇压丹田，消耗了她不少力量。

　　对着沈凡撒了几次娇，然后将沈凡须臾带中的大量的先天灵物和各种灵宝的残缺吞噬之后，再次陷入了沉睡。

　　“别烦我，本姑娘要睡觉。”

　　沈凡点头。

　　阎影能够恢复过来，并且跟自己说话，沈凡觉得自己开朗了许多。习惯了她在身边，没有她在的日子，还真是少了点什么。

　　六丁六甲符在大量的灵石补充之下，再次有喂饱的趋势。

　　这一次，关系到后面的行动，沈凡也顾不得浪费，直接塞给六丁六甲符一颗极品灵石，一颗搞定！

　　明溪已经恢复过来了，雾蝉双姝也是一样，娇艳如花。

　　现在这三个女子相互之间有些不对劲。

　　实在是要用一个贴切的形容词的话：吃醋！

　　雾蝉双姝，姐姐和妹妹相互吃醋，再加上一个明溪，三人大眼瞪小眼……

　　气氛好不美妙。

　　这些日子，明溪几乎是霸占沈凡，雾蝉双姝只能趁着明溪修炼的时候，挨着沈凡，一口一个爷，叫得沈凡一阵飘飘然。

　　自从沈凡镇压碧眼金雕之后，雾蝉双姝的魅惑似乎都转移到了他身上一样。

　　沈凡从她们的眼中见到了一种执念——搞定这个男人！

　　倒是明溪，心思害羞，虽然也愿意跟沈凡亲近，但没有雾蝉双姝那么炽热和霸道。

　　肌肤相亲已经是日常生活中的一部分了，雾蝉双姝似乎愿意将沈凡的美妙让沈凡尝一尝，但是大庭广众之下，还有一个明溪虎视眈眈的盯着，剑尖隐隐对着自己的下身，沈凡硬是不敢放肆，只能偶尔吃吃小便宜。

　　当然，沈凡现在对雾蝉双姝的感觉大幅度提升，她们能对明溪不离不弃，说明她们是值得深交的女子。

　　沈凡将她们的东西还给她们。

　　“虽然不知道这是什么东西，但一定是你们需要的。”沈凡拿出一只金色的蝉壳。

　　雾蝉双姝连忙收好，还两眼放光的四下望了望，见到没有人注意，这才松了一口气。

　　然后，趁着沈凡不注意，两个妹子，左右扑向沈凡怀中，啪叽两声，一人在沈凡脸上亲了一口。

　　这时候，正在入定中的明溪猛地睁开眼睛，拔剑！

　　哐当！

　　剑声嗡嗡作响。

　　“咯咯……明溪妹妹，我们什么也没有做哦。”雾蝉双姝中的姐姐眨巴着大眼睛道。

　　“哼。”明溪道：“某些扮猪吃虎的男人，最喜欢玩弄一些单纯的女人，男人每一个好东西。”

　　“咳咳……这么么说，明溪妹妹，你不需要男人喽。”雾蝉双姝中的姐姐搂住明溪道：“要不要将沈凡让给我们姐妹？”

　　“想得美……呃……”明溪闹了个大红脸，嚷道：“谁喜欢，谁要去！”

　　……

　　十年之后。

　　火狱开启。

　　所有有资格、有能力走到此处的人纷纷将目光落在火狱之中。

　　火狱变成了一头凤凰，一头火焰凤凰冲天而起，似乎撕裂了空间，打通了混沌之路，进入了混沌之中。

　　再然后，火焰凤凰又从混沌之中冲出来，没入了九层火塔之中。

　　随即，山巅之下，火焰消失，出现在眼前的是蔚蓝色的大海。

　　只是……那大海之下，似乎有什么东西在晃动，那隐隐散发出来的气息，令人不寒而栗。

　　“走吧，九层火塔已经开启，早一步进去，得到的机缘就越多。”

　　鹰野王第一个飞出去，出现在大海上空。

　　也正在这时候，一头章鱼从大海之中飞出来，伸出那黑色的触手席卷鹰野王。

　　“孽畜大胆！”

　　鹰野王的金叉猛地一斩，触手断裂。

　　不过，那断裂的触手瞬间又生出了无数的触手，布满了天空，朝着鹰野王罩过去。

　　“这是什么生灵！”

　　鹰野王吓了一大跳，气息不弱于他，还拥有不死不灭加上分身的力量，简直防不胜防。

　　仓促之间，他不得不让金叉变成惊天之巨，随即猛斩！

　　哗啦啦！

　　触手断裂，黑色血雨纷纷。

　　……

　　半日后，鹰野王愁眉苦脸的回来了。

　　重回山巅，那头缠斗的章鱼也潜入了海底。

　　“那妖兽，很是神秘。”鹰野王道。

　　众人不用他说，已经见得清清楚楚。

　　“妾身当初也试了一会，那时候火狱还没有消失，当时在火狱之中就遭遇到了一头银枪鱼的偷袭，差点死在其中。”东郭倩道：“而且，当时似乎有火狱的镇压，那银枪鱼并没有先前那头章鱼强。”

　　“这也是历练？”沈凡道。

　　“错不了。”东郭倩道：“这一路来收集的信息，可以确定，那位的确是寻找传人。凶机不少，但是也暗含生机，就看传承之人有没有那个机缘。”

　　“阿弥陀福，老衲以为，咱们需要弄清楚，这段海域，到底需要考验什么！”和尚道。

　　“多试探两次，不就知道了？”金冠化作百丈巨蛇，出现在海域上空。

　　这时候，大海之中，同样钻出了一条蓝色海蛇，大小不弱于金冠，金冠很吐出金光，那海蛇能吐出蓝光，并且还能吸收金光，化作己方的攻击。

　　金冠苦战三天，最终负伤而回。

　　“那蓝色海蛇也不知道是何种异种！”金冠只说了一句话，便开始修炼。

　　“倒要看看这里面有什么玄机”天昏这时候化作一道影子冲上了海域上空。

　　谁知道，水面之下，也有一道影子出现，并没有钻出海面，而是通过影子，与天昏战斗。

　　……


第一千六百八十七章 天敌领域

　　令人震惊。

　　总之一句话，这诡异海域能够召唤出与自身修为和本事想克制的存在出来，进行战斗。

　　所以，鹰野王的攻击霸道，杀伐之力强悍，海域之下出来的东西就能拥有不灭之力，而且还能不断增生，搞得鹰野王几乎要抓狂。

　　金冠灵蛇也是一样，那蓝色海蛇从力量属性上克制它，即便它的攻击充满毒性和杀伐之力，那蓝色海蛇也能够免疫它的毒性，并且还能吸收它的攻击，转化为自己的攻击。

　　这样一来，金冠不得不败退，那狼狈的样子，跟遇见天敌没有什么区别。

　　天昏自然也是悲催的，大战了两天两夜，他的影子之术相当恐怖，也是沈凡迄今为止见过最强大的刺杀一脉的强者。

　　偏偏海底的影子居然拥有投影的效果，不管天昏如何幻化，如何进行伪装，都逃不过下方的影像显化，到最后，天昏不得不舍弃最擅长的影子攻击，只能用寻常的力量攻击。

　　这时候，下面的影子倒是也收敛起来，只用最寻常的手段跟天昏战斗。

　　天昏的力量属性是阴属性，然后海底影子的力量属性是至刚至阳，打得天昏没有脾气，那阴森森的样子，却在骂娘，十分的违和。

　　……

　　基本上，七大五气境大能都上去了一遍，只剩下沈凡没有上去。

　　沈凡也不用上去，就知道那海域到底是什么东西了。

　　“天敌海。”

　　鹰野王眯着眼睛，冷冷道：“想不到仙凰前辈已经到了那个境界。”

　　其余人一方面脸色不好看，不知道该如何渡过这天敌海，另一方面也对接下来的九层火塔和仙凰的传承充满期待。

　　天敌海？

　　这东西沈凡似乎听过，又似乎没有听过，很是诡异。

　　“天敌海说得好听一点，只是借助这海域形成了一个领域罢了。”那伐和尚道：“能够模拟来人的实力手段，并且根据来人的实力手段形成相互克制的海域，又称之为天敌领域。”

　　“领域？”

　　沈凡脑海之中莫名其妙的想起了当年的阎影，第一次见到阎影的时候，他不也是闯进了阎影的领域吗？

　　当时阎影口口声声说什么“刀域”。

　　“生死境，渡过生死劫之后，为什么能够不死不灭？”坤云道人见沈凡有些迷茫，便解释道：“具体的境界贫道不知道。生死境到底是一个什么情况，各种典籍也没有记载，应为生死境只可意会，不可言传……但是今日一见，贫道倒是有了一些感悟。”

　　他这么一说，其余人也都将目光落在坤云道人身上。

　　“坤云道友的意思，生死境也跟领域有关系？”东郭倩试探道。

　　“生死境，生死之间的刹那，见到那生死之间的大恐怖，大彻大悟，从而破而后立，得到新生……自此一般的手段根本杀不死，堪称不死，因此又生死境之说……那么……生死境的大能到底是因为什么能够不死不灭？”

　　“领域？！”屠血道：“因为领域！”

　　“不错。”坤云道人道：“咱们混沌世界，没有关于如何进阶生死境的记载，也没有任何法门，但是家师曾言，生死境则是超脱生命的开始……不死不灭的开始……贫道认为，不死不灭，所以依靠的力量正是领域。”

　　这一刻，所有人都将目光落在那天敌海之上。

　　天敌领域！

　　混元境！

　　基本上有些常识的人都知道，混元境大能之所以恐怖，正是因为他们拥有领域，一旦踏入他们的领域，那么一切都将受到他们掌控。

　　除非你拥有打破领域的力量。

　　当然，关于更多的混元境记载，根本没有人知道到底是一个什么情况。

　　沈凡还打算细细听他们说一说混元境的情况呢，然后众人只知道混元境，修炼领域。

　　领域无敌！

　　“混元境……领域……不知道这领域到底是什么东西。”

　　沈凡喃喃自语，他很想问问阎影，结果阎影陷入了沉睡。

　　罢了，想那么多干什么，当务之急是渡过这个天敌领域，然后见到那头仙凰，得到真血，唤醒本命先天真血，到时候踏入先天之境，在这混沌世界，才算是拥有一席之地，才算是一个强大的蝼蚁。

　　“天敌领域，顾名思义，能够复制咱们的修为和手段，然后诞生天敌……仙凰前辈留下这一关，莫非是要咱们打败自己的天地，明悟己身？”那伐和尚道。

　　“那伐道友所言不错。”鹰野王道：“到了咱们这个境界，越想要明悟己身，越难明悟己身……然而，一旦明悟己身，对今后的修炼之路却是充满了助益。”

　　“这么说，咱们要寻找自己的弱点，然后打败自己的弱点，才能从天敌海域过去？”东郭倩道。

　　“不出意外，应该是这样的。”

　　……

　　将这一切都大致参悟出来之后，在场所有人都沉默不语。

　　不过，为了验证五气境大能所言，一些三花境大能和先天境大能也踏上了天敌领域。

　　明溪正是其中一个，她与沈凡目前还是同伴，在踏入完成九层火塔的攀登之前，他们两人应该是一荣俱荣的。

　　所以，沈凡想要渡过这天敌领域，还需要帮助明溪。

　　明溪上去之后，下方出现了一把刀。

　　一把黑色巨刀，充满了诡异的气息，眼见明溪的化虹之剑飞过去，那黑色道光却变成了刀雾！

　　刀力化雾！

　　这手段，沈凡又一阵眼馋。

　　刀力化雾，基本上就是不死不灭的境地，任凭再强大的攻击，陷入其中，也要暂时被克制。

　　所有的雾气都是刀力凝聚，而雾气具备幻化属性，直接吞噬了化虹之剑。

　　刀力化雾也是沈凡一直想要修炼出来的绝招，遗憾的是，他根本达不到那个境界。

　　刀啸雷音，他都没有完全掌控。

　　众人亲眼所见，当明溪上去的时候，那黑色巨刀最终只是堪比三花境大能的攻击，没有超过明溪的境界上限。

　　再然后，上去的是一个先天境大能，那个先天境的秃头祭出一座巨山朝着下方镇压过去。


第一千六百八十八章 合体（下）

　　这真的只是器灵吗？

　　来不及多想，青儿已经将一道法决打入了沈凡魂海之中。

　　霎时间，沈凡魂海多了一篇秘法文字。

　　“合体秘法！”

　　他细细参悟，终于明白为什么青儿口中合体对自己有益，但是对她却是要付出一些代价了。

　　合体秘法总共分为三个步骤，借着双修的桥梁，他能够让自己的身体与青儿的本体沟通，然后得到青儿本体的力量。

　　但是这股力量，他无法动用，而是需要让青儿融入他的身体之色，借助她的肉身动用这股力量。

　　而这股力量正是从本体之中分离而来，如果硬是要形容那种力量话，可以将那股力量当成是青儿本体的蜕壳！

　　类似金蝉一样，将自己身体的一部分留在沈凡体内，然后本体彻底进入沉睡，等待新生！

　　沈凡终于知道通天藤需要付出什么代价了，而且代价是如此之大！

　　可以说，一旦合体之后，青儿本体融入自己体内，掌控他生前所有的力量，化作攻击！

　　然后，他的本体进入一种假死的状态，直至重新恢复过来！

　　至于那股力量，等青儿本体从他体内出来的时候，还会继续留在沈凡体内，变成一种类似通天藤分身的力量。

　　这股力量有通天之力！

　　至于到底是何等力量，沈凡却是不得而知，但感觉很强大。

　　这时候，沈凡收敛起心中的旖旎，全新参悟这合体秘法，并且将不懂的地方提出来，与青儿一起探讨。

　　所以，两人一边体验双修的美妙，一边却一脸严肃的讨论秘法的种种。

　　……

　　“第一步，你需要放开心神，让我进入你的体内。双修只是手段……恩，真的只是手段，不准记住这段记忆。”青儿忽然道。

　　“嗯。”沈凡道。

　　其实心中，沈凡却不以为然，你以为是不想记住就能不记住的？毕竟这种状态的双修，沈某也是第一次啊。

　　“心与神合，咱们两人也要心心相印，并且当我化作青气进入你体内的时候，千万不能反抗。”

　　“第二步，融合的时候，务必紧守心神，控制元神，千万不能让咱们的元神融合，否则的话，后果和眼中，到时候你就是我，我就是你，分不清，会死掉的。”

　　“第三步，彻底融合之后，你只需要用元神看着就是，其余的都交给我。这时候千万不要妄图用你的意识控制身体力量，一旦两股力量碰撞，后果不堪设想，咱们都要死在这里。”

　　“第四步，结束之后，分离的时候，你一定要及时掌控你的肉身，否则妾身也不知道会发生什么变化。”

　　“第五步……绝对不能胡思乱想，想起现在这一幕！”

　　……

　　沈凡点头。

　　然后，两人就彻底的进入双修状态。

　　这时候，水乳交融。

　　青儿化形之体变成了青气从遁入沈凡体内。

　　沈凡立刻收敛心神，只是守护魂海，其余身体的力量全部交给青儿控制。

　　然而，沈凡一切都操控得好好的，青儿却差点被吓到，也差点被玩死。

　　就在青儿进入沈凡体内的时候，青气途径丹田，潜伏在地狱刀中的阎影祭出一道力量落在刚刚变成青气人影的青儿身上，还打了青儿的屁股。

　　打得青儿差点青气溃散！

　　“什么人！”青儿心中大惊。

　　这种状态下，沈凡是绝对碰触不到她的化形之体，拥有这种本事存在，除非沈凡体内还有一个化形的存在！

　　然后，青儿转头，忽然见到沈凡的丹田是破碎的！

　　“丹田破碎，还这么强，这个沈道友到底是什么人！他貌似还与她……这是……”

　　青儿继续观望，却发现丹田破碎并没有消散，而是被一把黑刀给镇压了！

　　见到这把黑刀，在感应到黑刀的气息，青儿差点亡魂之毛，元神都差点崩溃，“这……这是……她怎么会在这里！”

　　青儿朝着黑刀行了一个礼，这才胆战心惊的遁入沈凡心脏所在。

　　“哼！算你老实！”阎影噘嘴傲娇的嘴巴，继续沉睡。

　　青儿在接下来的过程当中，一方面掌控沈凡的肉身，另一方面却在想着沈凡。

　　“这个男人……拥有噬灵虫……拥有仙灵葫芦，估计与她也……竟然还是与那恐怖的存在共生！来历真不小啊。”青儿自嘲一笑，“如此倒也不辱没了我。”

　　青儿将自己的力量散入沈凡的四肢百骸，与此同时，缠绕在沈凡身体之上的通天藤本体突然膨胀起来，随即一道青光消失，似乎钻进了沈凡体内。

　　最后只剩下一层藤化作青色战衣一样的东西融入了沈凡体内。

　　这时候，青儿吸收青气之后，便掌控了青色战衣，将青色战衣化作一道道青光散入沈凡的每一寸血肉之中。

　　“丹田无法动用，只能用肉身了……渍渍，尚未进阶先天真体就已经能够越阶踏入先天境层次，还有六丁六甲符……高阶先天血雷……若非本体不俗，都想夺舍了！”

　　青儿心中种种羡慕的心思闪过，最终收敛心神，全心全意掌控沈凡肉身。

　　也正在这时候，杨九和金藤两人已经将先天封印灵宝符祭炼出来，化作两道九阳环虚影朝着通天灵光而来。

　　通天灵光这时候脆弱得很，九阳环落在沈凡身上！

　　“大功告成！”

　　“生死有望！”

　　杨九和金藤见九阳环虚影困住青光中的存在，正要大喜，忽然发现沈凡咧嘴一笑。

　　沈凡本该是一个阳刚之人，笑起来充满男人的魅力，这时候偏偏有些妩媚。

　　沈凡的元神见到这一幕，自嘲不已。

　　“这也行……”

　　“恩？通天藤呢？”

　　“不对！先天封印灵宝符的力量足够将他毁灭，他怎么还像个没事人一样！”

　　“束缚！”

　　杨一和金藤同时喝道。

　　咻！

　　沈凡化作青光闪烁，瞬息远去，站在万丈之外，冷笑，看这杨九和金藤。

　　金藤和杨九对上沈凡的眼神，只觉得心中发颤。

　　“这眼神好生熟悉……”

　　“他是通天藤！”

　　……


第一千六百八十九章 好处

　　然后，一张蓝色巨网猛地反罩过来。

　　好吧，那个先天境大能顿时被困住，不得不花费九牛二虎之力这才脱困出来。

　　最让众人哭笑不得的是一个半步先天境的家伙飞到天敌领域的上空，什么手段也没有祭出来，最终下方也出现了一个半步先天境的存在，是一头海兽。

　　那海兽正要攻击那半步先天境的大能，那半步先天境的大能竟然在顷刻间突破，变成了先天境大能。

　　然后那海兽猝不及防，直接被那个半步先天境大能给灭了！

　　随即，那好运的家伙瞬息消失在众人的面前，再次出现的时候已经到了九层火塔的门口。

　　“那个好运的小子。”天昏笑道：“如此一来，即便他目前还踏入不了九层火塔，也能借助九层火塔的力量淬炼己身……最重要的是他将会获得一份明悟己身的机缘……今后的武道之路一片坦途。”

　　“天昏道友，你那个小友还真是机缘不浅，将修为压制在半步先天境，现在才爆发。”鹰野王道。

　　“的确不错啊……若非他已经有了传承，我都想要代师收他为弟子。”

　　“哦？那可真是资质超群。”屠血感慨道。

　　沈凡眯着眼睛，见到那个闯过去，讶异道：“想不到是他。”

　　“该不会也是一个和你一样扮猪吃虎的家伙吧。”明溪从入定中清醒过来，天敌领域将他着实累得够呛。

　　“沈浪，很特别的一个人。”沈凡道。

　　“还是你本家。”明溪道，“难道是你兄弟？”

　　“喂喂喂……怎么说话呢！”沈凡道。

　　“你这么好色，肯定不止一个女人，你肯定继承了你父亲的优良传统……说不定那个沈浪也是你某个小妈生的！”

　　明溪淡淡道。

　　沈凡真是欲哭无泪，这女人，不讲理起来，还真是彪悍。

　　我倒是希望我父亲还能好色，多弄几个女人，那至少代表他现在还活着。

　　可是，母亲被黑暗之地的黑龙给打得神魂俱灭，一丝真灵回归了混沌轮回之河……也不知道什么时候才能将母亲复苏。

　　至于父亲，不知道他踏入混沌中后，是否还活着。

　　沈凡脸色一沉，苦笑连连，然后不搭腔。

　　“抱歉啊。”明溪也知道自己言语不当，有些不好意思。

　　他知道沈凡的父亲已经踏入了混沌之中，她还以为自己的话勾起了沈凡思念父亲的情怀。

　　毕竟，踏入混沌之中的大能，虽然强大，但是大部分大能进入混沌中后，再也没有回来过。

　　当然，能从混沌之中再次回来的大能，那基本上是混沌世界很恐怖的存在了。

　　……

　　就这样子，无数人被困在天敌领域旁边，无法过去。

　　沈凡拉着明溪的手，这时候明溪没有拒绝，两边的雾蝉双姝不甘示弱，主动贴过来。

　　“天敌领域，需要明悟己身才能过去。”沈凡道：“这是一个挑战，也是一个罕见的机遇，或许要十年百年的去参悟。”

　　“我陪你。”明溪道。

　　“我们也陪你！”雾蝉双姝道。

　　大概，他们两人觉得，沈凡一定是隐藏修为的五气境大能，所以明悟己身肯定很困难！

　　没见到东郭倩那一帮强大的五气境大能正是愁眉苦脸，反倒是一些半步先天境和先天境大能已经有几个悟性超群的人，打败敌人，到了九层火塔那边。

　　而且，那边的人也传递过来两个信息。

　　“第一，渡过天地领域之后，能够从九层火塔之中得到属于自己的机缘，不说修为大进，却能从明悟己身之中得到提升实力的途径。”

　　“第二，九层火塔的火焰之力能够精纯先天之力，并且压缩先天之力，让先天之力便得更强！”

　　这两点都是武道之人梦寐以求的东西。

　　第一点自然不用说。

　　第二点，不仅能够省却很多的修炼时间，而且还能让自己的战斗力更上一个台阶。

　　为什么三花境大能比先天境大能厉害？

　　除了境界的压制之外，最重要的一个表现就是三花境大能的先天之力要比先天境大能的先天之力要精纯得多。

　　打个恰当的比喻。

　　如果三花境大能的先天之力是一片湖泊大小的高纯度灵酒的话，那么先天境大能的先天之力则是一缸低纯度的灵酒。

　　这便是差距。

　　那么缩小差距的过程中，除了堪破境界之外，最主要的修炼途径就是日积月累的修炼，将本身的先天之力压缩，精纯，再压缩再精纯，如此反复。

　　……

　　现在倒好，那九层火塔能够大幅度的提纯和精炼先天之力，这简直是万载难遇的机缘。

　　不少人心动，开始利用各种手段明悟己身。

　　战斗，参悟，反省……继续战斗，继续参悟，继续反省……

　　……

　　十年后。

　　那边的人又传来一个震撼人心的消息。

　　“踏入九层火塔之中越早，得到的好处就越多……更有人说，他们再九层火塔之下，听到了那头仙凰前辈讲道的声音……更见到了一头火焰凤凰在他们的虚无世界之中遨游……”

　　这一下子，天敌领域上空一下子出现上百个人，从先天境道五气境不等，他们各自迎战自己的天敌，不惜战斗到了吐血也不肯离去。

　　……

　　二十年后。

　　沈凡还在闭关修炼。

　　丹田依靠那半步先天丹云海，已经初步遏制了破裂的趋势，并且在逐渐的修复起来，阎影也早就不用镇压，他也不用担心丹田会破裂，更不用担心当年阎影所说的时间限制。

　　没有时间限制，如同他的先天真血一样，时间限制是没有了，但是充满了缺憾。

　　二十年来，他不外乎是修炼真体，进一步淬炼真体的强度。

　　另一方面，他开始参悟自己的丹田，企图用自己的力量一点点修复那些裂痕，但是办不到……他的力量太差，根本融入不了丹田之中。

　　阎影苏醒了一次，见到那天敌领域，笑得有些诡异，然后吞噬了大量的先天灵物，再次陷入了沉睡之中。

　　沈凡倒是从她的笑容之中感应到了一种嘲讽！


第一千六百九十章 隐藏和爆发

　　不错，就是嘲讽！

　　她在嘲讽！

　　傲娇的阎影。

　　沈凡已经习惯了这货的高傲，迄今为止，很少有什么东西能入得了她的法眼，混元境在沈凡心中已经很神秘的了，结果还是被她小瞧。

　　沈凡真是奇怪，阎影到底是什么层次的恐怖大能！

　　……

　　三十年后。

　　明溪已经是第二十三次踏上天敌领域进行战斗了，这一次她战斗了足足半个月。

　　相比以前的三天或者四天，已经取得了很大的进步。

　　雾蝉双姝也是一样，基本上能坚持十多天，也算是相当不错了。

　　至于东郭倩他们那些五气境大能试探了几次，已经能够坚持两个多月的战斗，不过，他们似乎遇到了更大的挑战，沈凡估计，他们想要通过天敌领域，需要比明溪他们花费更多的时间。

　　当然，不排除他们之中又一些悟性堪称妖孽的存在，说不定很快就能闯过天敌领域。

　　唯独沈凡，这三十多年来，他并没有试着踏入天敌领域，其他人都很是不解，不明白他这是为什么。

　　唯有沈凡明白……

　　三十年来的战斗，让明溪的战斗力跃升了一个层次。

　　也是，每一次战斗都能发现自己的缺点与不足，并且不断修炼不足自己的缺点，破绽越少，战斗力自然是飙升。

　　雾蝉双姝也明溪有时候也会一起参悟，一起战斗，彼此交流。

　　……

　　四十年后，和谐的一幕出现在沈凡面前。

　　上至五气境大能，下至半步先天境的武道之人，基本上都会聚集在一起，彼此讨论，彼此参悟，交流修炼心得。

　　比如东郭倩他们七个最强大的五气境大能，已经聚集在一起，吵了将近半个月了。

　　“东郭道友，你的木属性功法必须的变得霸道一点，否则你将会被下面那东西克制得死死的。而且，你还不能显露出来，必须得在关键时刻，才能爆发。”鹰野王道。

　　“在下的攻击力太过羸弱，不知道哪位道友也提升攻击力的秘法，在下愿意用大代价换。”说话的是天昏。

　　“妾身觉得，坤云道友，假如你显露本体的话，破绽或许会更少一些。”东郭倩道。

　　……

　　沈凡没有参与他们之间的任何人的交流，默默的关注着一切。

　　唯有在明溪和雾蝉双姝战斗回来的时候，他才会提点一两句，说一说自己的心得。

　　“明溪，想要闯过这天敌领域，你需要学会隐藏，和爆发。”沈凡道。

　　明溪怔了怔，道：“隐藏和爆发？”

　　“天敌领域，能在最短的时间内，根据你施展出来的修为和攻击力量来调整，从而变得与你旗鼓相当，甚至是克制你。”沈凡道。

　　“你的意思是说，与我战斗的天敌能在很短的时间内根据我出招的力量，从而变强，然后压制我？”明溪眨了眨眼睛道：“也就是说，假如我的攻击能让诞生的那个天敌都反应不过来，就能压制它了！”

　　“不错。”沈凡道。

　　“沈大哥，那么隐藏是什么意思呢？”雾蝉双姝道，他们两人想不到沈凡能说出这么有建设性的建议。

　　毋庸置疑，沈凡说的肯定是正确的，因为他们再战斗之中总是能感觉到那天敌遇强则强，遇弱就弱，简直防不胜防。

　　“所谓的隐藏，就是从一开始你们踏入其中的时候，就隐藏自己的真正修为和实力……这边需要你们借助一些手段，暂时性的将自己的修为压制下去，然后在爆发的时候，瞬息提升修为，一击中敌！”

　　……

　　沈凡的这些话当然不是他自己说出来的，实际上他都摸不准领域到底是一种什么样的力量。

　　不过，他丝毫不担心自己过不去，他真正的修为就是半步先天境，真体潜力爆发，他的战斗力堪比先天境，但真实的修为还在半步先天境。

　　所以即便，天敌领域再强，也不可能阻止他进入潜力状态吧。

　　而且，那个沈浪关键时候爆发，打了个天敌领域措手不及，就是例子。

　　当然，其中的奥妙沈凡不懂，直至阎影苏醒。

　　“这么羸弱的小领域，也敢拿出来摆谱。”阎影道：“我巅峰时期，只需要吹一口气，这领域就要溃散！”

　　“当然，你问我，算是问对了人。”

　　“对了，你那边勾搭了那么多个，你体内还藏着两个，现在又勾搭了三个……真是服了。”

　　……

　　沈凡忍住阎影的吐槽，等着阎影说出解决方法。

　　然后，阎影的方法就是他对明溪三女所说的那些话。

　　诚然，这些话他是暗中传音，并没有大肆解说。

　　明溪和雾蝉双姝得到沈凡的指点之后，眼睛发亮，随即三女同时闭关，估计要准备那隐藏和爆发去了。

　　至于沈凡，则是继续询问领域到底是什么东西。

　　“具体的你不懂，你就当做的领域是你用法则之力凝聚的一个地域，在那个地域之中，你就是主宰，任何闯入的人，都将被你限制，你就是王！就是天！”

　　“这么厉害！”沈凡嚷道。

　　“恩，前提千万不要将那些能够打破你领域的存在招惹进去，不然的话，后果不堪设想。”

　　……

　　一百年之后。

　　明溪和雾蝉双姝纷纷从入定之中苏醒过来。

　　“沈大哥，我们准备好了。”雾蝉双姝道。

　　“沈凡，咱们一起走吧。”明溪道。

　　经过沈凡的指点，又经过几十年的修炼，她们总算将隐藏和爆发两个含义明悟。然后，也不知道他们经过何种手段，修为硬生生的降落到了先天境。

　　沈凡明确告诉他们不要妄想用任何秘法来隐藏，而是需要实实在在的将修为降低，这一点她们竟然做到了。

　　爆发的话，自然是顷刻间提升修为，并且让爆发的时候，让天敌都反应不过来。

　　这一点，他们两人最开始都无法把握，直至沈凡说了一句话。

　　“爆发？你若能隐藏，一旦爆发，天敌绝对反应不过来，小领域罢了。”沈凡道。

　　……

　　第二日，沈凡拉着明溪，携着雾蝉双姝，踏上了天敌领域。

　　众人侧目，这货龟缩了百年，今日终于出手了！


第一千六百九十一章 过！

　　万众瞩目。

　　基本上能来到九空山的人都试过了天敌领域的厉害，唯独这位爷自从大发神威，碾压五气境碧眼金雕，逼得鹰野王不得不讨好之外，低调得就像空气。

　　直至百年之后，这一位终于站出来了，他要闯关！

　　他的气势很是逼人，偏偏显露出来的修为只是半步先天境，与此同时，原本是三花境的明溪和雾蝉双姝也已经变成了先天境。

　　齐人之福，人人艳羡，但也只有沈凡能掌控得住，雾蝉双姝和明溪那种野马一样的女人，也只有沈凡这样强悍的御马之人才能降服。

　　四人踏上天敌领域的时候，众人瞬也不瞬的盯着他们四人。

　　随即，天敌领域下方，出现了四道人影。

　　三道人影是先天境，分别都是三个穿着不同衣服的女子，力量属性与明溪三女截然不同，并且朝着明溪三女冲了过去。

　　至于冲向沈凡的那道身影却是个穿着白色衣服的男子，看不清面庞，赫然是半步先天境的修为！

　　只是见到这一幕，众人目瞪口呆。

　　“他……怎么可能！沈道友怎么可能真的只是半步先天境！”

　　“连五气境大能都能镇压的主儿……不会吧……”

　　“会不会是天敌领域除了问题？”

　　“领域是混元境大能才能涉及的，那沈道友再强，又怎么能够骗过天敌领域？”

　　……

　　众人都懵了。

　　但越是如此，他们想起了来就越是后怕。

　　假如沈凡现在真正的修为只是半步先天境，战斗力已经堪比五气境大能，并且不比他们在场的任何一个人差。

　　那么，等他成为五气境的时候……莫非连生死境大能也能硬干？

　　这到底是哪里出来的妖孽？

　　假如之前他们还能寄希望于沈凡是隐藏了修为，心中多少平衡一些，那么现在就是赤裸裸的妒忌……然后……高山仰止……自己半步先天境的时候在先天境大能手中逃得一命，已经是很了不起了吧。

　　咽口水的声音一阵接着一阵。

　　这时候，他们也终于明白，为什么沈凡之前一直不出手，现在出手的话，自然是有把握闯过去了。

　　不过，当他们见到明溪和雾蝉双姝的时候，再次惊讶。

　　“她们怎么变成了先天境？而且连天敌领域也分辨不出来的先天境！之前，明明是三花境的！”

　　不知是谁的惊呼，再次引爆全场。

　　然后，新一轮的讨论继续开始。

　　“沈道友莫非有什么手段能够自由的调节自身修为？”

　　“一定是这样的，不然她那三个女人现在怎么会变成了先天境？连天敌领域都分辨不出来？”

　　“这样就好。倘若他真是半步先天境就能干死五气境大能的话，咱们真的是活在狗身上了。”

　　“但，即便如此，对手能随时压制修为的手段也是相当恐怖的。”

　　“是啊。”

　　……

　　这时候，天敌领域上空的战斗开始，众人的议论之声渐渐的熄灭下去。

　　也正在这时候，雾蝉双姝、明溪和沈凡四人各自选择了自己的天敌，开始战斗。

　　沈凡嘴角微翘，果然不出所料，天敌领域针对他诞生的天敌是一个修炼水属性功法的男子。

　　此人能够化形为水，任凭你肉身力量再强悍，也攻不破他的防御。

　　并且，水的至善至柔的力量能够束缚住沈凡的真力，让沈凡无所适从，并且每一次都将沈凡逼到了绝境一样。

　　不过，沈凡也是从生死之间走出来的，战斗力经验何等丰富，哪怕被克制，每次在关键时候都能逃开。

　　明溪和雾蝉双姝的话倒是比较狼狈一些，压制修为之后，固然天地的修为也降低了，但也因此让他们的好些秘法无法施展出来。

　　好在这些年她们多次与天地战斗，算是摸到了一些规律，硬挨之后，总算能抗住。

　　“隐藏，爆发！”

　　这是沈凡交给她们的两个诀窍，是骗过天敌领域，并且闯过去的诀窍。

　　因此，在战斗时候，她们还需要重新修炼，让修为逐渐变强，并且逐渐拉近与天地的距离。

　　……

　　三日后，不论是沈凡还是明溪，亦或是雾蝉双姝基本上是贴着身体与天地战斗。

　　众人不明所以。

　　“沈道友是体修，近战不奇怪。但那三个女子，法修一道，不拉开距离，施展先天之力，靠近的话，十成力量，至少有七成力量发挥不出来。”

　　“这样下去，再过三天，她们就要败。”

　　“奇怪，沈道友明明能将修为提升至先天境的，为什么不将修为提升上来？”

　　“问题就在这里……不要大意，说不定吸收他们的经验，咱们就能闯过去。沈岛主绝对不是冒失失的人。”

　　……

　　六日后。

　　沈凡徒然大喝，朝着明溪和雾蝉双姝道：“此时不爆发，更待何时！”

　　说罢，沈凡伸出拳头的时候，战斗力骤然提升到了先天境。

　　他的天敌考得太近，以至于来不及反应，就被沈凡一拳给碾压成了渣渣，无数的水汽蒸腾，天敌败！

　　“化虹！”

　　也正在这时候，明溪头顶降下三花之劫，明溪的战斗力也飙升到了三花境，化虹之剑就那么堂而皇之的刺入了天敌的胸膛。

　　“雾刀！”

　　同样的情况再雾蝉双姝身上显化。

　　……

　　顷刻间，在众人那惊愕的表情之中，沈凡三人斩杀了天敌，得到天敌领域的庇护，直接挪移到了九层火塔下，并且四人盘膝而坐，显然是再消化天敌领域给他们带来的明悟己身的机缘。

　　沸腾了！

　　“原来如此！”

　　“好手段！此种手段，神乎其神。”

　　“直指力量本质！”

　　“要不咱们也试试？”

　　“行吗？硬生生的废去一层修为，然后在关键时候引来劫难，直接渡劫爆发……而且还要在天敌反应不过来的瞬间……这本事在下没有啊。”

　　“得，看来咱们还是老老实实的走明悟己身的路子……慢慢磨砺吧，虽说那边的机缘更诱人，但明悟己身也未尝不是一个天大的机缘。”

　　……

　　就在沈凡四人闯过天敌领域的时候，九层火塔之中，一头巴掌大的火焰凤凰睁开了一只眼睛。


第一千六百九十二章 沈浪

　　“能看穿我的小领域的本质，并且计算出我的小领域的反应……渍渍……到底是何方大能到了我这小庙？”

　　火焰凤凰喃喃自语，但很快又陷入了沉睡。

　　但他陷入沉睡之后，不过片刻功夫又猛然惊醒，那一层若有若无的血脉之力似乎在激荡着。

　　“想不到还有凤凰族的人来了……额……这血脉力量怎么会反应那么大……渍渍……天地那么大……”

　　……

　　沈凡降临在九层火塔的之下的时候，一方面在消化进入元神之中的奇特感悟。

　　这是一种明悟己身的机缘，初步参悟之下，能够发现他的三个缺点。

　　真力太过刚硬。假如能达到刚柔并济的话，真体力量会更进一步。

　　这一点，沈凡深以为然。

　　其次是缺少血脉力量或者体质力量辅助，体修很多时候往往都拥有越阶战斗的本事，除却自身的强悍之外，还能够借助体质或者血脉之力。

　　这一点，沈凡不以为然。在它看来，体质也好，血脉也罢，都是外力，只有真体够强外力只是辅助。

　　当身体强大到一定程度，他自己就是特殊体质，他的血脉就是特殊血脉。

　　……

　　其余也是一些战斗之时的经验和技巧，以往都是他忽略的地方，比如战斗之前，如何布置，战斗之时如何设计……

　　沈凡觉得蛋疼，身为体修，一力降十会，还想那么多干什么？

　　当然，也是他体修力量太过强大，遇到敌人往往都是碾压，假如旗鼓相当的话，那些手段，的确是用得上的。

　　虽然不以为意，但还是老老实实的吸收，然后反哺己身。

　　……

　　元神消化这些机缘的时候，他也感觉自己的血脉之力忽然悸动了一下，那原本丧失灵性的先天真血赫然有了一丝反应。

　　而且，这一丝反应给他的感觉很是特别……

　　“先天真血丧失灵性，到了此地竟然能够产生悸动……看来此地真的又唤醒先天真血的真血了。”

　　沈凡没有想那么多，嘴角微翘。

　　睁开眼睛，吸收周天的天地灵力，赫然发现，从九层火塔之中诞生的火焰力量进入他体内之后，却是让他整个人都精神抖擞。

　　真力在不知不觉的淬炼！

　　“果然如此。”

　　沈凡心中一喜，但是真体即将进阶，他不敢再继续修炼，只能放弃吸收这些力量，只是大量着周围的一切。

　　明溪和雾蝉双姝刚刚突破，也刚刚重新渡过三花劫，很是虚弱，沈凡就在一旁护法。

　　一百年的时间，大约有上百人到了九层火塔之下，众人见来人是大名鼎鼎的沈凡的时候，纷纷站起来，朝着是躬身抱拳，以晚辈自居。

　　沈凡也微微示意，然后各自修炼各自的。

　　这里对法修来说是万载难逢的好机会，谁也不愿意将时间浪费在一些无用的事情之上。

　　抓住眼前的机缘还是最重要的事情。

　　忽然，一道咆哮之声从远处百丈之地传来。

　　沈凡侧脸望去，却见最先渡过天敌领域，并且在天敌领域进阶为先天境，曾经有过一面之缘的沈浪想一直煮熟的大虾！

　　“吼！”

　　沈浪站起来，化作几十丈巨人，衣衫已经破碎，宛若一头暴怒的狮子，朝着附近的武道之人冲过去。

　　“不好，沈浪已经走火入魔了！”

　　“闪开！”

　　“走！”

　　来到这边的人，大部分都是先天境的大能，三花境的大能除了明溪三女之外，只有零星几个。

　　眼见沈浪走火入魔，三花境境大能只是施展防御光罩阻拦沈浪的放肆。

　　至于那些先天境大能，遇到暴走的沈浪，难以应付，不得不四处逃窜。

　　这时候，沈浪已经到了沈凡面前。

　　“走火入魔？”沈凡皱着眉头，元神之力扫过沈浪，恍然大悟，“短短百年的时间，就修炼到了先天境巅峰，但积累不够，妄图突破三花境？”

　　一根手指头，朝着前方一点，落在沈浪的眉心。

　　几十丈巨的沈浪顿时停了下来。

　　随即，沈凡袖子一挥，两套先天中阶大阵施展出来，笼罩了沈浪。

　　然后，沈凡拿出凝神的先天灵丹，纳入几颗进入沈浪的口中。

　　一切风轻云淡，暴动的沈浪就这样被沈凡给镇压下来，并且强行克制住走火入魔。

　　沈凡现在还是显露了半步先天境的修为，沈浪已经是先天境巅峰。

　　但是众人没有一个人觉得不自然，假如压制不了，那才是笑话。

　　……

　　大约半个月的功夫，明溪三女还在闭关修炼，沈浪已经清醒过来了。

　　他记得走火入魔之前发生的事情，站起来，来到沈凡面前，恭恭敬敬的行礼，道：“晚辈沈浪，拜见沈前辈，多谢沈前辈救命之恩！”

　　沈凡随意摆手，扶起沈浪，道：“沈道友客气了，咱们还是平辈论交得好。”

　　“不敢。”沈浪道。

　　“你是逍遥派的？”沈凡懒得跟他客套，一句话直指重点。

　　“沈前辈……您……”沈浪瞪大了眼睛。

　　身为逍遥派的少主，堂堂生死境大能的嫡亲孙子，五气境大能的唯一的独子，逍遥派的秘传弟子，素来见惯了场面，此刻一下子被对方说出了根脚，颇有种慌乱的感觉。

　　“不必惊慌失措。”沈凡道：“沈某也曾经在逍遥海的势力范围游历过。”

　　“原来如此。”沈浪脸色缓和下来，见到沈凡一脸和蔼，自然知道对方没有恶意，便道：“不知道沈前辈与敝派的那一位师叔或者师叔祖相熟。”

　　“未曾相见。”沈凡打了个哈哈过去，道：“你所修炼的功法，莫非就是逍遥诀？难怪气质不凡，战力无双。”

　　“不敢。”沈浪道，“不知道晚辈能替前辈做些什么。”

　　沈浪相信对方说出自己的跟脚，又不想跟他宗门有关联，想必有什么事情要叮嘱他。

　　沈凡也是见识过苏紫烟身上的气息，她所修炼的功法也是从逍遥派的镇派功法逍遥诀改编而来，能够修炼道三花境，也是不错。

　　也正是感应到沈浪身上的逍遥诀气息，沈凡才敢笃定，他是逍遥派的人。


第一千六百九十三章 真心话大冒险（上）

　　而且他身上的气息比苏紫烟还要纯正，并且已经踏入了先天境，比同阶的苏紫烟还要强大，地位恐怕也不低。

　　最关键的是，他曾经与沈浪打过交道，此人别看此刻恭恭敬敬，实际上心智一点也不弱。

　　“这是先天血灵参，能重塑肉身，修复根基，想要拜托你回到内海之后，去缥缈海域的一座岛屿，将这先天血灵参交给……”

　　沈凡用暗中传音，将玉盒交给沈浪。

　　他相信，只要沈浪能够安稳的回到东海内海，凭借他的势力，自然能寻到缥缈海域的那座岛。

　　已经耽搁了那么多年，自己无法寻到回到东海内海的空间通道，无法将先天灵药带回去，治疗高歌的伤势，一直让他耿耿于怀。

　　如今，沈浪既然是东海内海的，一旦完成历练，到时候借助仙凰令的力量传送回东海，自然能将先天灵药送到。

　　到得如今，想九曲灵参那种东西，沈凡的储物袋中不要太多，他所拿出来的先天血灵参，是一株先天高阶血灵参！

　　“前辈吩咐，晚辈万死不辞！”沈浪道。

　　“多谢。”

　　两人交易完成，沈浪也不打扰沈凡的修炼，退到一边，再次闭关修炼。

　　……

　　来到仙凰岛，只要没死，一旦该人的历练结束，仙凰令便会将来人传送到原来的地方。

　　这一点，沈凡已经从九层火塔之上的相关记载之上看得清清楚楚。

　　按照九层火塔大门之上的记载，凡是能够从来到九层火塔之下，基本上就能活着回去。

　　因为，入塔的人，最多不会超过十个！

　　也就是说，最多五组人能够进入其中，其余人都将会被九层火塔给排斥掉。

　　“这几率也太低了吧。”沈凡有些担心，万一自己也被排斥出去，到时候就功亏一篑了。

　　……

　　十年后。

　　当明溪从入定中苏醒过来的时候，沈凡就拉着明溪，道：“给你三年的时间准备，咱们争取第一个进入九层火塔。”

　　明溪元神之力扫过九层火塔大门之上的记载，狠狠的点头。

　　雾蝉双姝也苏醒过来，见到规则之后，纷纷道：“我们也要进去。”

　　目前，来到这边的人之中，只有沈凡和明溪以及雾蝉双姝附和进入九层火塔的基本要求。

　　同伴两人，都要闯过天敌领域。

　　至于其他人，都是单身一人过来，同伴不是已经陨落，就是还未过来，基本上他们的机缘就到此为止，所以才不惜一切代价的抓紧修炼，争取提升先天之力，提升战斗力。

　　……

　　三年后，东郭倩那一帮人还没有过来，这十多年，除了沈凡他们四人之外，只有一个瘦小的老头子孤身闯过了天敌领域，现在正抓紧机会修炼。

　　这时候，沈凡抓住明溪的手，祭出了仙凰令！

　　足足五千多枚仙凰令，刷刷刷的释放光芒，照在九层火塔之上的时候，一道光芒浮现。

　　“仙凰令，四。”

　　沈凡瞪着那个大大的“四”字，终于明白，进入九层火塔的另外要求就是——必须的是仙凰令的拥有数量达到所有人之中的前五之列！

　　然后，一道火焰般的光芒笼罩沈凡和明溪，进入了九层火塔。

　　雾蝉双姝也想要进去，结果因为仙凰令的数量太少，无法进去，只能跺脚。

　　“那个冤家，也不给咱们留下传音符，历练结束之后，想要跟他联系怎么办？”妹妹道。

　　“他是外海的灵农宝宗的岛主，咱们到时候直接去东海外海。”姐姐倒是认真记得东郭倩当时所说的话。

　　“恩。”妹妹点头。

　　……

　　沈凡和明溪是第一组进入九层火塔的人。

　　本以为九层火塔之中到处都是火焰，然后每一层的火焰都厉害非常，只有经受住层层火焰炼化，才能步步高升，直至巅峰。

　　谁知道……想错了。

　　九层火塔第一层只有一个规矩——真心话大冒险！

　　沈凡眼皮抽搐！

　　明溪也是一脸呆滞！

　　这真的是一头混元境的仙凰大能留下的考验关卡？

　　真心话大冒险！

　　霎时间，沈凡只觉得天雷滚滚，差点雷得外焦里嫩。

　　“真心话大冒险”几个字是可在一块火红色的石头之上，上面还有两只手印，按照上面的规则，沈凡和明溪两人只要各自将一只手掌按在手印之上，那么九层火塔的第一关就开始了。

　　沈凡想了一下，按照那一位的尿性，估计还有八关！

　　只是，好坑。

　　沈凡都不记得多少年了，没有玩过这种令人哭笑不得的考验，貌似在黑水国的时候，十岁之下，童年的时候？

　　记忆太远，沈凡也来不及多想，跟明溪面面相觑，然后朝着火红色的石头走去。

　　走到一半，沈凡忽然想起了千重山临走之前的话。

　　他清楚的记得，千重山要他见到那头仙凰之后，要狠狠的骂他一顿，并且毫不顾忌的指出，那头仙凰和无耻。

　　的确无耻！

　　沈凡心中想道。

　　然后，他与明溪两人的手掌按在了手印之上。

　　刹那间，他们带人消失原地。

　　……

　　“这么快就迎来了第一组闯荡的人……渍渍……半步先天境啊……好玩……好玩……”仙凰睁开了眼睛，扑哧一声，消失不见。

　　……

　　沈凡和明溪两人似乎来到了一个小城之中。

　　也不知道是怎么回事，他跟明溪两人就站在了城墙之上，开始决斗！

　　鬼知道为什么要决斗！

　　反正沈凡觉得，要将对方杀掉，他才能离开这个鬼地方，至于对方是谁？不认识！

　　同样的，明溪也拔出了剑，也似乎失忆了一样，只记得要将眼前之人杀死，她才能离开这个小城，去寻找自己的情郎。

　　就在两人准备战斗的时候，也不知从哪里冒出来一个四条眉毛的男子，一脸猥琐的样子道：“诺，我们是你的裁判。”

　　沈凡和明溪两人似乎认识这个裁判一样，道：“怎么才来！你要是再不来，本姑娘就直接动手了！”

　　沈凡也用着同样的表情看着裁判。

　　“咳咳……昨晚多喝了一点酒。”裁判道：“在下，皇显。”

　　“啰嗦。”明溪冷视一眼，然后拔剑朝着沈凡斩去。


第一千六百九十四章 真心话大冒险（下）

　　贼眉鼠眼的裁判既然喊了开始，战斗打响。

　　实际上，沈凡也不知道怎么回事就突然要跟对面的那个女子单挑，并且有一个强烈的念头告诉他，一定要杀死对方，才能离开这座城，似乎离开这座城已经成为了他的执念。

　　明溪也是一样的心思，所以，两人一出手就好像仇人见面，分外眼红。

　　真体直接进入潜力状态，加持六丁六甲符，堪比三花境修为的沈凡伸出金色胳膊，横档化虹而来的青华剑。

　　“化虹！”

　　沈凡脸色微变，在他印象当中，除了方中信之外，貌似还没有人掌握了这一招，那女子到底是什么来历？

　　并且，对方的化虹与方中信的化虹不一样。

　　方中信的化虹充满了血腥的味道，对方的化虹却是堂堂正正，那青色的剑气之中蕴藏着一种无法言喻的力量。

　　咚！

　　剑光落在手臂之上，相当于先天中阶的先天之体自然是毫无疑问的接下化虹之剑。

　　随即，他似乎被对方的态度和实力给激怒了！

　　“你死，我才能离开这个鬼地方！”

　　“彼此彼此！”

　　……

　　一场战斗，三天三夜。

　　裁判躲在城墙的外围，见到沈凡和明溪的战斗，不由得点头道：“女子的传承大开大合，自有一番大气在其中，创出那么剑诀的人，实力还在我之上。”

　　“至于那个小家伙……嘿嘿……明明是半步先天境，竟能在瞬息提升两个大境界的战斗力，他到底是什么来历？体修？未免也太不可思议了。而且……怎么越看越是眼熟？”

　　裁判自然就是那头仙凰，他也很是好奇，能从无数武道之人中脱颖而出，成为第一组踏入九层火塔的人，到底是什么样的晚辈。

　　结果，来人虽然不是五气境，但底蕴深得吓人。

　　“不管怎么样，你们若是能够走过这一关，我绝不会亏待你们就是。”

　　仙凰自言自语。

　　也正在这个时候，沈凡心念一动，忽然拿出了一个黑色巨棍！

　　仙凰见到黑色巨棍，脸色刷的一下就变了！

　　“这娃娃，怎么会拿出那么恐怖的东西？不是灵宝，不是先天灵宝，看不出来历！”

　　黑色巨棍出现，任凭明溪的剑光在恐怖，任凭那化虹的速度再快，也拦不住沈凡黑色巨棍的袭击！

　　只是一下，明溪就被镇压了！

　　“很好，只要杀死她，你就能离开这里。”裁判道。

　　这时候，沈凡忽然咧嘴一笑，道：“仙凰前辈，晚辈年纪小，阅历浅薄，你不要拿幻境骗我。还骗得那么深！”

　　沈凡一言既出，仙凰直接呆立当场！

　　“你……你……你……”

　　“这一关，晚辈算不算过了？”沈凡笑道。

　　“你这个死变态！”仙凰狠狠的骂了沈凡一句，然后不服气的来到沈凡边上，拿开黑色巨棍，将明溪给扶起来，“虽然不知道你是怎么从幻境之中走出来的，但是第一关还没完。下面就是真心话大冒险。一个清醒，一个陷入幻境之之中，考验的时候来了！”

　　“假如考验不通过呢？”沈凡道。

　　“从哪儿来回哪儿去！”仙凰道。

　　“哦。”沈凡点头，不语。

　　他倒要看看这个仙凰要玩什么花样。

　　……

　　沈凡能够看穿仙凰的把戏，纯粹就是阎影提醒。

　　阎影如今苏醒过来，状态很是奇怪，沈凡也不知道她到底处于一个什么状态，反正说不清楚。

　　不过，阎影的眼光越发的犀利起来，连带着她的脾气也有些变化，有时候沈凡盯着阎影，就好像盯着一个黑暗少妇！

　　好吧，这种感觉真特么诡异。

　　阎影的提醒之下，这种环境自然而然的被破坏掉了，随即眼前的一切一切都浮现出来。

　　为了避免不必要正争斗他直接用万重山幻化出来镇压住明溪，再慢慢商量。

　　他也知道仙凰的本来面目，直接戳破。

　　然后仙凰这个老顽童，玩世不恭，竟然还要玩。

　　“真心话大冒险现在开始了，咳咳……好好享受吧。”

　　场景再次变幻，沈凡自然而然是清醒的，但是他忽然发现整个人变成了木头一样，动弹不得，表情僵硬。

　　仙凰变成了一个生死境大能，掐住了他的喉咙。

　　明溪一脸惊慌失措的样子，自然而然深陷在幻境之中。

　　明溪记得和沈凡进来之后，沈凡为了救他，不惜跟眼前的那个生死境大能战斗。

　　谁知道，那个生死境强者太过厉害，沈凡一时间不敌，竟然被擒住了。

　　明溪不肯离去。

　　“给你两个选择，第一，让他死，第二让他活。”仙凰所化成的生死境大能道。

　　“活！”明溪道。

　　“很好。”仙凰道：“同样有两个选择，第一是成为我的女人。第二是一命换一命。”

　　“你……”明溪气得不得了，偏偏投鼠忌器，无法反驳。

　　仙凰一脸贱样，笑吟吟的望着明溪，道：“美人儿，这个小白脸，有什么好的，本事低，连自己的女人都保护不了，不值得你为他去死，也不值得你依靠。不如从了我吧。”

　　明溪沉默不语。

　　“美人儿，怎么？你不答应吗？”

　　“一命换一命。”明溪沉吟了一下，一脸哀痛道。

　　“渍渍……你可要想好了……人死不能复生……你资质不俗，年纪轻轻就修炼到了三花境，又有强大传承，此生修炼到五气境甚至是混元境也不是没有机会啊……再说，我好歹也是生死境大能，多少能给你助益，长得也比这个小白脸要可靠得多……”

　　“就你那张牛屎脸，也能跟沈凡比吗！”明溪的死心决定下来，也顾不了那么多了，道：“还请你以冥冥之中的誓言发誓！”

　　“这是自然……不过……你宁愿死也不愿意跟着我？”仙凰也一脸凝重道：“难道我还比不上那个小白脸！”

　　“比不上！”明溪道：“他是第一个占我便宜的男人，也是最后一个！”

　　“渍渍……这么说，你爱上他了？”仙凰道：“你明明有光明的前途，身为武道之人，竟会傻呆痴的相信爱情？！”


第一千六百九十五章 相信爱情

　　“我父亲，抛弃了我母亲，我母亲最终走火入魔而死。”明溪道：“武道之人，并非所有人都是为了那武道巅峰而奋斗！”

　　“愚蠢！”仙凰冷笑道。

　　“你不懂。当你心中有了守护的人的时候，你就会发现，为了他，你宁愿不要自己的命。”明溪微笑道。

　　她脑海中回忆起了与沈凡百多年来的点点滴滴。

　　“临死之前，让我再摸摸他的手。”明溪道。

　　“守护……不要命……武道之人的追求……呵呵呵……”

　　仙凰神情无比凝重，他怎么也想不到，真的会有人为了另外一个人不要自己的生命。

　　“我当年若是能遇到你这样的女子，肯为了我去死，如今我也已经站在了巅峰吧。如果当年我肯为了我的至爱，不惜一切去守护她，或许我也不会这么孤单了……”

　　一切如梦幻泡影。

　　刹那消失。

　　沈凡站在九层火塔的第二层，和明溪面对面。

　　明溪身形一晃，见到沈凡一脸深情的看着自己，面红耳赤道：“刚刚是幻境？幻境之中怎么见不到你？”

　　沈凡知道她在试探自己，这个女人吐露了自己的心声，却是让沈凡感慨不已。

　　沈某何德何能，在混沌世界，竟能遇到你这样的女子！

　　沈凡装模作样的摇头晃脑，道：“不知道啊……当时头脑一片空白，仿佛在一层层雾中，有杀不尽的敌人！”

　　“哦……”明溪听到沈凡的回答，有时庆幸又是失望。

　　这时候，沈凡忽然抓住她的手，一只手还要去搂住她的腰！

　　“哎呦！”

　　一只手已经捏着沈凡的腰间软肉，明溪恶狠狠的道：“你这个色鬼，刚刚脱困，就想要占我便宜！”

　　“咳咳……”

　　沈凡表情呆滞。

　　这女人在幻境之中，的确确是为了自己不惜去死，怎么现在摸她的腰反应这么大？

　　“就一下。”沈凡道。

　　“不行。”

　　“一瞬。”沈凡又道。

　　“好吧，咱们手牵手行吧。”沈凡满脸贱笑。

　　“谁跟你手牵手！”明溪瞪了沈凡一眼，却是没有再次拒绝沈凡。

　　……

　　第二层火塔的考验很简单，将火焰之海中的各种漂浮的灵药分门别类……然后……收入须臾带，就算过关。

　　“第二关……是送吗？”沈凡很是奇怪。

　　本以为第一关连仙凰都亲自出来考验了，第二关应该更难才是，谁知道第二关直接送！

　　送灵药！

　　送天材地宝！

　　送各种各样的至宝。

　　各种属性应有尽有。

　　当然，唯一考验的就是有没有本事将这些宝物分门别类，并且从火海之中取出来。

　　只要完成这两个条件，那海一样的资源就是自己的了。

　　沈凡好歹也是灵农宝宗的岛主，这些资源大部分都是东海的资源，沈凡用飞一样的速度从火海之中收集资源，然后分门别类。

　　每次完成任务，那整理好的资源便会进入沈凡和明溪的须臾带中，方便得很。

　　……

　　第二关是收集各种资源。

　　第三关却是传承。

　　秘法传承。

　　各种各样的传承在壁画之上出现，都是秘法，没有禁术。

　　但即便如此，沈凡也怦然心动。

　　“天魔解体大法！渍渍……战斗力暴增！”

　　“九死一生诀……这不是替身术吗？”

　　“独龙手……龙族的秘法……”

　　……

　　应有尽有。

　　满目琳琅。

　　很多秘法沈凡都想要，其中不乏一些能够让人越阶挑战的秘法。

　　不过，该死的仙凰，只能挑选一种。

　　无奈之下，沈凡只好选择了一种名为“跃空术”的秘法。

　　这是一种空间秘法，当空间力量到了一定的层次，虽然不能撕裂空间，进入空间飞遁，但是施展这种秘法，能进行短时间的空间跳跃！

　　沈凡的血脉之力本来就蕴含空间力量，等他进阶先天真体，空间之力自然更强，配合跃空术，进行近身作战，绝对是那些法修的噩梦！

　　明溪的眼光也不差，虽说剑修只修炼那一把剑，但往往防御也不强，所以她见到一种名为“剑力化衣”的秘法之后，毫不犹豫的选择下来。

　　那秘法虽然不能让他越阶挑战，却能补充她防御力的不足，最适合她。

　　跟沈凡一样，那些威力的秘法却是没有选择，而是选择最合适的。

　　仙凰暗中观察两人，见到他们的选择，不由得点头。

　　“都是强大传承出来的人，否则火海的资源他们绝对无法完整的整理出来。武道意志也不错，能在诸多诱惑之中，选择适合自己的秘法，也是不错了。最重要的是……他们虽然修为低下，运气真好，做到了我当年也做不到的事情。”

　　“一切都是缘分啊……且罢……倒要看看你们能收获多少东西。”

　　……

　　第四关是一座雕塑，沈凡和明溪两人站在雕塑面前，雕塑在讲道。

　　“天之道，损有余补不足……”

　　沈凡听不懂这雕塑到底在说些什么，反倒是阎影点头道：“倒也不是一无是处，小混元境之中，还算有些本事了。”

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“听不懂没有关系，你只需要耐心听完雕塑的讲道即可，自有收获。”阎影道，“你那个红颜知己这一层的机缘比你强。”

　　明溪不知何时，头顶三花齐聚，先天之力似乎越发的凝后，隐隐幻化出一把青色巨剑，似乎要斩灭一切。

　　“顿悟了。”

　　沈凡恍然大悟。

　　估计他是体修，刀力也隐藏起来，无法产生共鸣，所以这一层直至雕塑讲完，他只觉得隐隐得到了一些东西，却是说不清道不明，仿佛心中有一道坎过去了。

　　至于明溪，当声音落下之后，修为增加了不少，连眼神都变得犀利得多。

　　“多谢前辈。”明溪起身，朝着雕塑行礼。

　　那雕塑笑了笑，消失不见。

　　随即沈凡和明溪两人来到了第五层。

　　第五层是两个强者在战斗，绝对是生死境的强者，毕竟五气境强者的战斗力沈凡自己也体会过。

　　最明显的是生死境强者明明神魂俱灭了，结果下一刻，还能苏醒过来。


第一千六百九十六章 融合真血

　　……

　　大约过了一百多年，沈凡心中这样算了一下，不知不觉已经到了九层火塔的第十层。

　　不错，当他拉着明溪的手穿过第九层的时候，进入第十层，见到了一个火袍男子，五官端正，看起来满身正气。

　　然而，当沈凡的目光与对方的目光接触的时候，却是不由得愣了一下。

　　他从这双眸子之中见到了玩世不恭的意思。

　　“晚辈沈凡，见过仙凰前辈。”

　　“晚辈明溪，见过仙凰前辈。”

　　两人同时行礼，金袍男子微微抬手，两人的身子就不由得直了起来。

　　“不必多礼。”金袍男子道：“你们通过了我的考验，一切都是应得的。坐吧。”

　　桌椅齐备。

　　沈凡和明溪挨着坐。

　　金袍男子望着沈凡。

　　沈凡知道，此人就是仙凰，跟当时在第一关的真心话大冒险之中一样的气息，只不过眼前之人的气息更加饱满，真实。

　　“说起来，咱们已经见过好几次了。那是我的化身。”金袍男子道。

　　“原来如此。”沈凡点头，然后道：“想不到前辈的本人更加亲切。”

　　“亲切？”金袍男子闭上了眼睛，用着不可思议的眼神看着沈凡，道：“你真的是这样觉得？”

　　“呃……前辈，的确如此。”沈凡沉吟了一下，道：“晚辈也是凤凰血脉，虽然血脉之灵已经丧失了。”

　　“血脉之灵丧失了？你血祭了一身精血？”金袍男子道。

　　“前辈目光如炬。”沈凡道。

　　“呵呵……前辈？”金袍男子似笑非笑，深看了沈凡一眼，“前辈倒也是喊得。”

　　沈凡闻言，只觉得对方莫名其妙。

　　“你很像一个人。”金袍男子道。

　　“谁？”沈凡道。

　　“一个骗子。”金袍男子道。

　　“呃……”沈凡摊手道：“或许是巧合。”

　　“恩……真的是巧合。”金袍男子道。

　　明溪一言不发，静静的看着沈凡和金袍男子两人打机锋。

　　“晚辈算是通过了前辈的考验吧。”沈凡道。

　　“当然。”金袍男子道。

　　他端起一杯茶，送到沈凡面前，温声道：“第九关消耗不少，喝点茶补充己身。”

　　然后，他又朝着明溪道：“你也喝点，就当这里是自己的家，不必客气。”

　　明溪当然没有沈凡那样有面子。

　　沈凡受宠若惊，印象当中，仙凰应该是玩世不恭的，怎么现在一脸严肃的表情？

　　恩，看起来很正派。

　　“前辈，晚辈有一事不明。”沈凡道。

　　“说。”金袍男子放下茶杯，斜视沈凡一眼，道。

　　“按理说，第一关之后，第二关、第三关直至第九关的考验，一层比一层难，为什么后面的关卡，让晚辈觉得简直就是前辈在送我们机缘一样。”

　　“本来就是送给你们的机缘。”金袍男子道：“你们闯过第一关的时候，就打动了我，后面的自然没有必要，当然，那些机缘你们能取到手，说明还是有点本事的。”

　　“前辈不像轻易改变主意的人。”沈凡道。

　　“呵呵……这一点，你和这个女娃娃应该清楚。”金袍男子指着明溪道：“这个姑娘不错，你好好珍惜。”

　　沈凡：“……”

　　明溪：“……”

　　明溪大概懂了，她觉得是自己的选择打动了金袍男子。

　　至于沈凡，她悄悄的看了两眼，心道：“莫非他也知道？”

　　这时候，她心如小鹿乱撞。

　　“前辈应该不是优柔寡断之人。”沈凡道：“绝对不是。”

　　“你这小子，心思太多，跟你……”金袍男子干咳了两声道：“有什么疑问？看你样子，应该还不满足。”

　　“晚辈想请前辈给晚辈一个机会，复苏先天真血！”

　　“先天真血？”金袍男子目光一闪，盯着沈凡看了良久，然后拍了拍沈凡的肩膀，一脸满意的样子道：“真体？”

　　沈凡点头。

　　“半步先天的真体，还诞生了先天真血……你要走先天真体之路？”

　　沈凡再次点头。

　　“你小子倒是机缘不浅……也罢真灵之体和先天真体，倒也不好说谁好谁坏，但对你来说，先天真体应该更适合你。”

　　说着，金袍男子的眉心飞出一滴金灿灿的血盘旋在沈凡面前，道：“这是我的本命精血……融合之后，你可以放心进阶了……先天真体……呵呵，想不到我们皇家的弟子，不走真灵之路，却走上了太古真体之路……”

　　沈凡有些愕然，不知道金袍男子说话的意思，来不及多想，他所有的注意力都被眼前的精血给吸引了。

　　见到这精血，潜伏在他体内的精血顿时悸动起来，似乎想要吞噬……

　　“前辈，你的本命真血太强，晚辈无法用秘法炼化……”

　　“笨蛋小子！我的本命真血你还用秘法炼化……画蛇添足……我已经将本我意识全部抹除，留下来精纯的力量在其中，速速吞噬！”

　　说完，也不给沈凡反应的机会，那精血直接冲入沈凡的眉心，随即一头金色凤凰的虚影从沈凡眉心浮现。

　　一如沈凡第一次觉醒本命真血一样，金色凤凰振翅高飞！

　　不多，金色凤凰进入了沈凡的体内。

　　而这时候，沈凡那沉睡已久的先天真血躁动起来，也化作一头凤凰，噗嗤一声，跟第一头凤凰融合在一起。

　　刹那的功夫，沈凡的气息暴涨，只觉得自己体内充满了无限力量，尤其是血脉之力……

　　空间力量！

　　不灭力量！

　　火焰力量！

　　……

　　足足三个月的时间，沈凡的先天真血融合了金袍男子的本命真血之后，沈凡终于发现，自己的真体已经毫无缺陷，也已经具备了踏入先天之境的资格！

　　最重要的是，他觉得自己的血脉力量得到了一种飞跃！

　　澎湃的血脉力量，让他觉得自己已经能够施展秘法——跃空术！

　　不灭的力量，让他面对三花境的毁灭都能重生！

　　尤其是火焰力量，甚至都能威胁五气境！

　　这……到底是怎么回事！

　　即便是借助那一位真体的本命真血，最多让先天真血恢复灵性，壮大，可也不会让血脉力量提升这么多！

　　他可是知道，他的血脉力量，已经相当于一个三花境的凤凰真灵！

　　尤其是他的灭世凰炎，即便是五气境也要忌惮！

　　“这……前辈……您为什么要对晚辈这么好？”沈凡疑惑道。

　　金袍男子却是冷冷的盯着沈凡道：“融合了？”

　　沈凡点头。

　　“什么感觉？”

　　“好像这就是我的血。血脉力量复苏，飞跃，尤其是火焰力量，堪比五气境大能！”

　　“还有呢？”金袍男子道。

　　“前辈，为什么我没有丝毫的不适应。按理说，即便咱们同族，融合你的精血之后，也……”

　　不给沈凡说完的机会，金袍男子仰天大笑，道：“好孩子，我叫皇三！”

　　“原来是皇三前辈！”沈凡起来，抱拳躬身，行礼！

　　“呃……”这一下黄三一脸呆滞的看着沈凡，道：“你父亲不是沈苍生吗？”


第一千六百九十七章 舅舅！

　　这一句话，无异于晴天霹雳！

　　沈凡做梦都没有想到，眼前的男子会认识他的父亲。

　　“你……你到底是谁！”

　　“你父亲是不是沈苍生？！”皇三又道。

　　“你是谁！”沈凡厉声道。

　　不是朋友就是仇人！

　　沈凡后退两步，不知不觉，已经握紧了万重山幻化的棍子，准备雷霆一击。

　　“跟你父亲一样，心智不错。”皇三手一挥，沈凡手中的黑色棍子就那样飞走了。

　　然后，他拉着沈凡的手，另外一只手摸着沈凡的脑袋，“想不到他们还生了一个孩子……真想不到了她们那个境界还能诞生后代……估计是用什么重生的法门。”

　　“你……”

　　沈凡已经震惊得说不出话来了，皇三比他想象当中的还要强大，阎影说他是小混元境的大能，但怎么会强大道自己无法反抗？

　　最重要的是，对方根本不是活生生的肉身，而是元神！

　　“动用你的血脉之力，好好的感受一下。”皇三道。

　　沈凡当即闭上眼睛，复苏的血脉之力，在他的体内变成了一头金色凤凰，宛若高傲的真灵，让人不敢直视。

　　他的血脉力量已经提前到了三花境，尤其是火焰力量，更是能够威胁五气境！

　　强横的力量，几乎现在就能支撑他踏入先天真体的境界！

　　他将所有的力量压制起来，只是调动血脉力量的本源之力，感应着……

　　随即一股莫名其妙的亲切感浮上心头，这与他刚刚踏上九层火塔之前的时候的感觉一模一样，只是要强烈得多！

　　他想到了自己的母亲！

　　他想到了自己能够毫无问题的继承皇三的血脉之力！

　　他心中已经有了答案。

　　“晚辈该怎么称呼您？”沈凡深吸了一口气，神色复杂道。

　　“你娘有九个哥哥，我排行第三。”皇三道：“当年也是我带你母亲来到这混沌世界……”

　　“您是舅舅？”沈凡声音有些哽咽。

　　最直接的血脉亲切感，打消了一切疑虑，皇三那眸子之中的感情骗不了他！

　　舅舅两个字喊出来，沈凡的眼睛都红了。

　　修炼这么多年，他从未见过自己的母亲，父亲也是少见……多少年来，他都是一个人孤独的走到现在，无依无靠……现在……他也终于有了亲人了！

　　“好孩子……”

　　皇三也是感动得不得了，想不到他再次出世的时候，迎接他出世的人竟然是他的亲外甥！

　　两人面对面，也不说话，就这样静静的看着对方。

　　至于明溪，已经呆了。

　　狗血的剧情，竟然发生在眼前！

　　他不是很清楚沈凡的来历，尽管他对沈凡充满爱意……不过，他也知道现在不是说话的时候，一个人静静的走在一边，盘膝而坐，封闭了六识。

　　“丫头，这是一块极阳之玉，从先天真火之中诞生而来，你从东极天而来，应该会有一些用。”皇三终究是老怪物，收敛情绪，见到明溪的样子，送给明溪一块先天灵玉，然后手一挥，一道屏障将明溪隔绝在外。

　　有些事情，只适合他们两人说。

　　“十妹这些年还好吧，不出意外，以他的资质应该也修炼到了生死境了。”皇三道。

　　沈凡却是痛从心来，即便从来没有见到母亲，但是血浓于水，母亲的死，让他压抑得喘不过气来。

　　“母亲已经陨落了！”沈凡道。

　　皇三点了点头，随即猛地一顿，双手捏住沈凡的肩膀，厉声道：“你说什么！”

　　“母亲已经陨落了！”沈凡呼道。

　　“啪！”

　　皇三一巴掌落在沈凡的脸上，满脸戾气道：“你爹当年亲口答应我的，生生世世都要保护你的母亲……”

　　“父亲已经去寻找轮回之河了！”沈凡从地上爬起来，道。

　　本来又是一巴掌，但皇三终究是没有落下来。

　　“唉……”

　　皇三叹气，无力的坐在地上。

　　“是我害了十妹……假如不是我带他来混沌世界……十妹他……”

　　“舅舅……母亲的仇我会报。”沈凡来到皇三面前道：“终有一日，我也会去混沌之中，去轮回之河，寻回父亲和母亲！”

　　皇三摸了摸沈凡的脑袋，苦笑道：“你这个样子，跟你父亲当年一模一样。”

　　……

　　沈凡从头到尾，将他从黑水国开始的事情叙述了一遍。

　　回忆满满都是心酸。

　　皇三听到沈凡的成长过程，一方面哀伤，另一方面也感叹，也正是他一步步的走过来，才有如今的修为吧。

　　这个外甥，恩，将来比他父亲强！

　　皇三如是想道。

　　只是，想一想他最疼爱的十妹，却因为那无尽星塔的争夺，或者又因为其他的原因，落入了黑暗之地的黑暗之海的黑龙手中，并且身陨，他也是恨不得现在就去黑暗之地，将那头黑龙大卸八块。

　　“仇，总是要报的。”皇三盯着沈凡眼睛，道：“这件事你去做。不过，不入混元，千万不要闯黑暗之海……”

　　“舅舅……难不成那黑龙……明明父亲他……”

　　“你父亲当年娶你母亲时候，已经是生死境大能，如今，即便不如混元，也差不多了。那黑龙能困住你父亲，由此可见一斑。”皇三道：“而且，最重要的是，黑暗之海远比你想象当中的要强。”

　　“莫非黑暗之海还有大混元境的强者？”沈凡道。

　　“你也知道大混元境？”皇三颇为诧异的看了沈凡一眼，道：“是了，你应该也有自己的秘密。”

　　沈凡却是脸色阴沉，皇三之眼，无异于说明，他报仇的困难增加。

　　第一，想要杀死那头黑龙，或许需要进阶生死境之后，甚至是踏入小混元境才行。

　　第二，还不能亲自去黑暗之海，否则有去无回。

　　“混元之境，分为三个大境界，分别为小混元境，大混元境……”

　　“第三个大境界呢？”沈凡问道。

　　“这个……舅舅也不知道……混元之境，第三个大境界很玄奥……”

　　……

　　沈凡总算知道，为什么皇三会劝他不要妄动。

　　黑暗之海的力量，肯定比明面上要强大得多。


第一千六百九十八章 前因后果

　　“想不到混沌世界，竟然也算是混沌之中的一方强横的领土……您的意思是说……混沌世界那些古老的势力，还有大混元境的大能？”

　　沈凡深吸了一口气。

　　他现在才发现，他对混沌世界了解得还是太肤浅了。

　　“不仅仅是大混元境……甚至还有那些传说中的境界！”

　　“传说中的境界？”

　　“不要多问。等你到了这个境界，你自然而然会知道。否则，即便你现在知道，也见不到那些存在。”皇三挥了挥手，然后上下打量沈凡道：“你现在最要紧的是，一步步，稳扎稳打的成长起来。仇，慢慢来。”

　　“可是……”

　　“舅舅可不想失去了一个妹妹，还死去一个外甥……”

　　“舅舅……”

　　“慢慢来。”

　　……

　　沈凡终究是拗不过皇三的要求，不得不发誓，不成为大混元境之前，绝对不能涉足黑暗之海去报仇。

　　他自然是知道皇三为他好，只是没想到，混沌世界远比他想象当中要恐怖。

　　“那么，舅舅……混沌世界作为混沌的一部分，在整个混沌之中，算是强横的势力吗？”

　　“哈哈……混沌之中，大千世界，数之不尽……不过，舅舅目前所知，你所在的这方世界，应该算是比较强的。”

　　“你从混沌中的那一方世界而来？”

　　“舅舅不属于那一方世界，舅舅就是混沌大荒中的某个势力之人……凤凰真灵族的一个分支，仙凰族！”

　　……

　　皇三的讲述，让沈凡半天回不过神来。

　　直接刷新了他对混沌世界的认知。

　　在无尽星界的时候，他以为混沌世界就是武道世界的巅峰世界。

　　到了混沌世界之后，他知道混沌世界只是混沌中的一个部分。

　　而现在……他才明白，混沌世界根本算不上一个部分，只能算是一粒尘埃……

　　“混沌……大千世界……大千世界之间就是混沌大荒……”

　　总而言之……他总算是明白现在他还是混沌之中的某一个偏僻角落中的一个弱者。

　　前进的路还很漫长。

　　“那么，舅舅，难道武道世界就没有巅峰吗？”沈凡还是忍不住。

　　“难说啊……仙凰族的最强的一个老祖宗曾说……混沌最中央的地方，是混沌初生的时候诞生的世界，是真正的神魔开辟的世界……”

　　“据说，轮回之河就在那混沌最中央的世界之中……”

　　……

　　“总有一日，我要踏上混沌最中央的世界。”

　　沈凡想道。

　　然后，他跟皇三两人四目相对，开始喝酒。

　　喝到一半，沈凡问道：“舅舅您怎么会落到如今的下场？”

　　皇三显然有些后知后觉，没想到沈凡会问及这个问题。

　　“因为两个女人……舅舅在混沌大荒之中游历，结识了两个道侣，三人游历十几万年，本以为情真意切……谁知道，他们只是想要舅舅的这一身血！”

　　沈凡很识趣的闭嘴了。

　　他终于明白了皇三为什么要在历练的一开始就让历练之人同组进行……而且，在真心话大冒险的时候，还格外的考验了明溪……也明白为什么第一关考验结束之后，皇三直接放弃了剩下八层的考验，直接让沈凡他们过关！

　　因为……明溪做到了皇三让沈凡重新相信了爱情！

　　明溪愿意为沈凡去死，而皇三当年的两个女人，却为了皇三的血，不惜谋划十几万年。

　　换做任何一个人，都不会相信爱情，不会相信女人。

　　“那两个贱人……以为舅舅被大混元境重伤就没有反抗之力……哼……舅舅舍去肉身和部分精血，化作滔天火焰，追杀到了混沌大荒之中……”

　　……

　　最终的结局是，皇三损耗太大，不得不选择沉睡闭关，剩下元神和部分精血之力的他已经没有能力在追杀。

　　至于被火焰追杀的那两个小混元境的女子，身受重伤之下，还是逃过了皇三的反扑。

　　“若非那两个女人……舅舅即便现在成不了大混元境大能，也已经称霸一方了……”

　　皇三虽然面目狰狞，但更多的是哀伤。

　　被最爱的女人捅了刀子！

　　这才是真正的事实！

　　根本不是传说当中的仙凰坐骑跟主人大战敌人，不幸陨落。

　　也不是盘天树口中的两个大能争夺一头仙凰坐骑……

　　你全家都是坐骑！

　　沈凡骂道。

　　须知，沈凡也是继承了仙凰一脉的血！

　　“那么，舅舅，你布下如此大局，此次应该能重塑肉身吧。”沈凡道。

　　沈凡不敢想象，假如舅舅重塑肉身，恢复小混元境的力量，到时候该有多么强大。

　　“这番布置，只是舅舅的自救手段而已。”皇三道：“舅舅当年也不知道有没有把握沉睡之后还能苏醒过来……所以假如不能苏醒过来，只能挑选最合适的人宿主重生……”

　　沈凡吓了一身冷汗。

　　这舅舅不会要将他也给夺舍了吧。

　　“不过，庆幸的是，舅舅的元神金身已经重塑，即便没有肉身，也能遨游混沌大荒了。”皇三道。

　　“您的意思是说……你沉睡这些年已经恢复了一身精血，浴火重生了……”

　　“呵呵……当年那两个贱人正是看中了我的那一滴血……也正是那一滴血我才能活到现在……”

　　“一滴血？”沈凡道。

　　“太凰之血……传说从混沌中央世界陨落流混沌大荒中的一滴太凰之血！”

　　“而且还是蕴含纯粹火属性力量的血！”

　　……

　　沈凡明白了。

　　原来皇三身怀重宝。

　　他虽然不知道太凰到底是什么层次的生灵，但……既然生活在混沌之中的中央世界，并且能让皇三浴火重生，活到今日，应该是很恐怖的存在。

　　这时候，他又指了指自己的身体，道：“那我的体内……”

　　“你的血脉之力也蕴含一丝太凰之血，所以才能让他的血脉力量超越你现在的修为，而且那太凰之血偏火属性，所以你凰炎，不弱。”

　　沈凡恍然大悟。

　　“那么……舅舅，接下来……”

　　“怎么说，也正是因为你们的试炼，触动了我当年布置的阵法，总算与我有恩，凡是来历练之人，并且只要不作死，舅舅绝不会让他们空手而归。”皇三道。


第一千六百九十九章 历练结束

　　沈凡点头。

　　他从踏上仙凰岛历练开始，他就知道这头仙凰不是什么恶人，因为这一路来，除了敌人之外，根本没有什么大杀招！

　　最明显是天敌领域，那简直就是修炼圣地，即便是失败了，也不会被天敌给杀死。

　　“然后呢？”沈凡不甘心，继续问道。

　　“去混沌大荒……”皇三道：“实际上，舅舅走的路，跟你一样……武道之路，没有人能常伴你左右，只能靠自己。”

　　……

　　好不容易遇到皇三，遇到亲舅舅，沈凡自然恨不得跟他掏心窝子。

　　除了干系重大的阎影之外，其余的一些事情他能说的全都说了，包括真体的修炼之法。

　　“真体一切都依靠自身，人体也是天地……这一脉修炼到高深处，自然是相当恐怖的……等你踏入先天真体之后，你不妨借助血脉之力和真体再推演一遍，或许有所收获。”

　　“你的丹田不完整，还需要进一步修复……我也指点不了什么……身边也没有重塑丹田的先天之物……不过，你身上有一股让我很忌惮的力量……想必你自己也明白……记住，匹夫无罪怀璧其罪。”

　　……

　　足足百年。

　　沈凡跟皇三两人喝酒，喝茶，聊天，讲述一些过往。

　　通过皇三的口，他略微明白了母亲当年的往事。

　　也隐约知道了父亲和母亲是如何在一起的。

　　当然，更多的是皇三跟沈凡讲述一些他在大荒之中的所见所闻，他才明白……真要计较起来，他处在的东海，实在是太过渺小了。

　　“武道世界，无奇不有，混沌之中，谁也不是最强，只有更强。”

　　“低调。”

　　“舅舅就是前车之鉴。”

　　……

　　百年之后，九层火塔突然丧失了灵性一样，一道火光撕裂了空间，踏上了混沌之路，消失在无尽的混沌之中。

　　沈凡站在九层火塔的塔顶，目送皇三的离去。

　　他眼神有些哀伤，但是嘴角却是噙着一丝苦笑。

　　这个舅舅，尽管很努力的再他面前装作威严的样子，为了不失掉长辈的威风，但是临走之前，却莫名其妙的来了一句——

　　“那女娃子弄到手了吗？”皇三道。

　　“什么？”

　　“你们脱光衣服，那个啥了没？”

　　“舅舅……您这说的……”

　　“要不趁着舅舅还在，咱们先将她迷晕，然后你趁机将她给那啥了！舅舅也算了去一桩心事。”

　　“这个……”

　　“放心，不懂的地方，舅舅教你……你一边上，舅舅一边教你双修之法……”

　　沈凡：“……”

　　“怎么样？”皇三还眨了眨眼睛道：“这样的女子，一定要抓住了啊。不仅要抓住她的人，还要抓住她的心。”

　　沈凡苦笑道：“千重山说得没错，你果然很无耻！”

　　“渍……臭小子……还编排你舅舅了，舅舅和那座山，谁亲？”皇三瞪了沈凡一眼。

　　然后，皇三这个不着调的家伙，留下这句话之后，直接撕裂空间走了，二话没说，走的相当洒脱！

　　……

　　皇三虽然走了，但是历练还没有结束，正如皇三所言，凡是能过来的人，只要不作死，总有一番机缘。

　　九层火塔目前已经成为了沈凡闭关修炼的地方。

　　皇三将这里的掌控权交给了他。

　　这时候，他发现两百多年之后，竟然还有四组人踏入了九层火塔之中，进行历练。

　　其中东郭倩和那伐和尚也进来了，其余比如金冠，坤云，鹰野王虽然过来了，却是仙凰令不够，无缘过来。

　　另外两组，一组是三花境大能，一组是先天境大能。

　　当然，更多的人还在天敌领域面前，苦苦挣扎。

　　……

　　最终，东郭倩的那一组闯到了第六关失败，被传送出去了。

　　其余三组，却是差强人意，最差的一组，第三关就被传送出去了。

　　当四组人全部传送出去之后，历练结束。

　　这时候，已经过去了十年。

　　然后，还活着的人，全是循着原来的空间通道，直接传送到了原来的地方。

　　结束的那一刹那，沈凡还专门传音给沈浪，要求他务必履行承诺。

　　沈浪被鬼神手段的沈凡给吓了一跳，当即保证，回去之后，定然第一时间将事情办妥。

　　如此，沈凡也算是松了一口气。

　　不管怎么样，总算是再高歌死亡之前将先天灵药送到了，只要高歌他们还在那座小岛之上。

　　但，其他事情，已经不是他能够控制得了的。

　　试炼结束，仙凰岛再次隐匿起来，除了沈凡和明溪，其余人都已经离去。

　　明溪从入定中清醒过来。

　　“我要走了。”明溪道：“不然师尊他老人家会担心的。”

　　沈凡站起来，拉着明溪手道：“想我了就来东海，找灵农宝宗。”

　　“谁要想你啊！”明溪挣脱沈凡的手，满脸红晕。

　　沈凡不语。

　　然后，她偷偷的递给沈凡一个玉佩，道：“这块玉佩亮了的时候，就说明我在你千万里之内。”

　　言罢，明溪便要求沈凡开启通道，让她回去。

　　这时候，沈凡猛地搂住明溪的腰，霸道无双的吻了过去。

　　“要死了……唔……”

　　……

　　明溪终究还是离去了。

　　沈凡一个人，独坐塔内，开始修炼。

　　第一，要进阶先天真体。

　　第二，推演先天真体的修炼法决。

　　第三，熟悉血脉之力。

　　……

　　时间匆匆，千年一晃而过。

　　这一日，一头金色凤凰从一座虚无的海岛之中冲出来，朝着远方飞去。

　　沈凡怎么也想不到，推演先天真体之后的体修功法，竟然耗费了千年的时间。

　　须知道，他进阶先天真体，直接是用先天真力融合先天真血的力量，从而从由内而外的诞生了先天真力，并且吞噬天地之中的力量，借助各种炼体宝药，淬炼先天真力，从而让先天真力壮大！

　　只用了短短百年的功夫，他就将所有的真力转化为了先天真力，踏入了先天真体之境！

　　只是，后续的功法没有推演出来，不能进一步修炼，不得不再次推演。

　　谁知道，一推演之下，血脉之力和真体之力竟然产生了诡异的变化。


第一千七百章 太凰真身（上）

　　一千年的时间，沧海桑田。

　　灵农宝宗。

　　自从沈凡陨落之后，灵农宝宗在胖头陀九人的带领下，来到了东海外海南部海域最边缘的地方，这里接近中央海域，也接近东部海域和西部海域。

　　胖头陀领先其余几人，率先踏入了先天之境，成为了先天境大能。

　　“真的要放弃外海南部海域？”胖头陀得到暗部传来的消息，眉毛都拧成了一股绳。

　　“二长老，千真万确，那些顶尖势力已经抵挡不住南部异海域生灵的袭击，逼不得已，要放弃外海南部海域了。”

　　“中央海域等地方的势力怎么说？”胖头陀又道：“干你姥姥的，千万被被坑了。”

　　“他们已经与南部异海域的生灵签订了协议，绝不干涉南部海域的事情。”

　　“干你姥姥！”胖头陀猛地站起，不怒自威，“就知道那帮人没这么好的心思！”

　　“而且，咱们南部海域的各大势力逼不得已，也准备撤离。”暗部之人继续道。

　　“去哪里？”胖头陀心中咯噔一声，一个不妙的念头升起来了。

　　“开荒！去异海域势力最弱，环境最严峻的东部异海域，开荒！”

　　“阿弥陀福……都已经被逼到这种地步了？”胖头陀连骂人的心思都没有了，念头成真。

　　这些年，东海外海南部海域的各大势力被南部异海域的生灵逼得节节败退。

　　须知南部异海域的生灵是外海四大方位异海域之中最强的一个地方，南部异海域相当于中央海域的实力。

　　因此，南部海域的实力根本挡不住南部异海域的力量。

　　也不知道高层他们签订了什么协议，这些年南部异海域的生灵没有进一步紧逼。

　　“灵农宝宗最严峻的时候来了……开荒……阿弥陀福，不知道要死多少人。”

　　胖头陀让暗部之人离去，一个人坐在大殿之中。

　　一千年的时间，妙玉和妙华两人已经纷纷进阶了大乘境，被胖头陀赶出去历练了。

　　方中信，张帆，苏紫烟，云裳，孔融，谢君，真真以及司徒摘星他们八人受到胖头陀进阶先天境的激励，纷纷陷入了闭关之中，大有不入先天境绝不出关的势头。

　　现如今，外海动荡，没有先天境的力量，想要自保都是问题。

　　特别是如今南部海域的势力被逼要进入东海异海域进行开荒，为了生存的地方进行“圣战”，这将是一条尸骨累累的路。

　　灵农宝宗现在的地位很尴尬，没有什么实力，但是依靠上官家族和煞虎岛以及李家的庇护，占据了一个相当不错的修炼灵地。

　　这一千年来，多少也招揽了一些清白了的弟子和一些客卿。

　　但这只是仗着拥有不错的修炼灵地，也狐假虎威。

　　在这种资源紧张的情况下，不知道有多少强大的势力想要占据灵农宝宗的地盘呢。

　　幸亏胖头陀进入了先天境，多少有了一些底气，但……仍旧不容乐观。

　　比如落凤岛，自从宁如雪回到落凤岛之后，就千方百计的为难灵农宝宗，并且多次派人要鸠占鹊巢，也亏得上官家族出来主持公道。

　　还有当年受到沈凡恩惠的一些先天境和三花境的大能也出头，落凤岛的诡计才没有得逞。

　　但是，这些年，通天分教和木族又分别得到了通天教和太阳神藤一族的支援，重新成为了东海外海的顶尖势力，虎视眈眈。

　　“只希望他们能够快些踏入先天境，开荒了啊……”

　　……

　　沈凡落在岛屿之上，感受到充满了一些诡异力量的灵气，从地图和各方推测，终于知道自己倒了哪里——东海外海南部异海域！

　　“可惜掌控九层火塔之后，不能传送自己，否则也就免了一番麻烦。”

　　沈凡一边吃着烤肉和灵酒，一边皱着眉头，凝望着天空。

　　九层火塔是一座修炼的宝地，奈何不能移动，而他在里面修炼了一千年，也错过了最好的传送时机，无法传送回到东海外海南部海域。

　　也就是说，他不能像其他人一样直接传送到原来的地方。

　　因此……他需要自己飞越南部异海域，重回南部海域。

　　当年南部异海域的暴乱，那些生灵进行圣战，大军侵犯南部海域，人心惶惶，如今也不知道情况怎么样了。

　　最恐怖的是，他也不知道南部异海域到底发生了什么事情，竟然让东海外海最强异海域逼不得已进行迁徙圣战！

　　“最重要的是确定一个方向。”

　　沈凡拿出玉简，根据与盘天树确定的方位，确定了接下来飞遁的方向之后，长叹了一口气。

　　“南部异海域何其广博……再加上人生地不熟，以及各种危险，这么遥远的距离……天知道要飞遁多远。”

　　酒足饭饱，沈凡继续上路。

　　不管怎么样，决不能留在这里坐以待毙，他已经感应得到南部异海域的气息是多么的暴乱，虽然灵气越发的精纯，但总是有些不适应。

　　飞遁，金光如虹。

　　……

　　沈凡如今的飞遁速度堪比三花境大能，星遁之法虽强，但现在已经不常用了，除非是战斗的时候进行移形换影，也算不错的秘法。

　　先天真体的强悍，施展通天法衣的通天遁，自然也更强，以他现在的本事，施展通天遁，三花境大能只能干瞪眼，五气境大能也难以留下他。

　　尤其是凤凰血脉觉醒，虽然他没有修炼成先天真灵之体，走真灵之路，但血脉力量已经堪比三花境了。

　　这其中，包括凤凰一族的凤凰飞遁之术，驾驭出来，能够很轻松的进行飞遁，赶路的速度提升了不少。

　　进阶先天真体花费的时间并不多，真正耗费大量的时间是推演先天真体之后的体修功法。

　　本来按照金身真诀的修炼法门，结合先天真力，进一步推演，沈凡估计大概三百年的时间就能推演到先天真体中阶阶段。

　　也就是说，能够将先天真体推演到第五层，堪比三花境大能。

　　奈何，就在他运转先天真力结合金身真诀推演的时候，赫然发现，先天真力之中，竟然蕴含一丝丝霸道无双的炎力！


第一千七百零一章 太凰真身（下）

　　这一丝炎力最直接的作用就是他释放先天真力之后，先天真力的破坏力直接飙升到了先天境巅峰！

　　也就是说，沈凡能够借助那一丝炎力，又一种碾压一切先天境的感觉！

　　很强大！

　　须知，沈凡的先天真体还是初阶阶段，换一句话，只是堪比先天境。

　　先天真体，分为初阶，中阶，高阶以及顶阶，分别对应先天境，三花境，五气境和生死境。

　　这是体修为了划分势力层次和进行的一次等级划分。

　　他现在的层次就是先天真体初阶，堪比先天境，不动用血脉力量，和不借助进入潜能状态，也只是先天境的战斗力。

　　然而，那一丝炎力让他的战斗力在先天境之中几乎是无敌的存在！

　　当时，他震惊的几乎麻木，“怎么可能，我的真体不修炼血脉力量，只是借助了其中的先天真力而已，为什么我的血脉之力会融入了我的先天真体之中！而且，这血脉力量只是融入了先天真力之中，而不想真灵那样，以真灵血脉为主导的真灵之体！”

　　“这炎力，到底是怎么来的？”

　　……

　　沈凡很清楚，当年他修炼的时候，最主要的修炼的血脉力量第一是空间之力，第二是不灭之力，至于灭世凰炎，他并没有花费多少时间来刻意修炼。

　　用一句话来形容：烧烤之时，才是修炼灭世凰炎之时。

　　由此可见一斑。

　　但现在，他血脉力量之中的炎力竟然会进入他的先天真力之中，融入了他的先天真体之中。

　　这简直……按照道理，先天真体是会排斥血脉力量的！

　　但为什么那一丝血脉力量能够融合！

　　……

　　足足三百年的时间，沈凡都在研究那一丝血脉炎力的特殊之处，最终得出了一个让他自己都惊骇莫名的答案——

　　太凰之血！

　　融入他真体之中是一丝最纯正的太凰之血！

　　如此，也就导致了一个问题。

　　“那一丝太凰之血是火属性，化作纯粹炎力融入我的先天真力之中，如此，我若是要进阶的话，不仅仅要壮大先天真力，还要花费大量的时间温养那一丝太凰真血！”

　　“那是太凰真血，想要温养壮大，得耗费多长的时间？”

　　“先天真体强大，比先天大部分先天之体强大，自然而然，修炼的速度也缓慢得多，再加上太凰真血……这速度……”

　　沈凡都有种想哭的感觉。

　　四百年之后，他试图将那一丝炎力从先天真力之中剥离出来，让他重回血脉之中，奈何那先天真血虽然没有灵性了，但好像成为了他身体的一个部分，根本无法炼化出来。

　　五百年后，沈凡认命了。

　　“既然如此，只能接受这个现实了，只是那金身真诀却不适合如今的状态了。”

　　……

　　随后，沈凡不得不一边修炼先天真力，一边试图解决如何壮大那一丝太凰真血的法门。

　　壮大先天真力算是有门路可走，两条路。

　　外炼，利用各种先天灵物或者极限环境，淬炼肉身，刺激先天真力，激发潜力，诞生源源不断的先天真力，自然壮大。

　　内炼，以现有的先天真力为基础，吞噬各种灵药的力量，温养壮大先天真力。

　　有金身真诀借鉴，基本上没有什么问题就推演出来了具体修炼法门。

　　但是，那一丝血脉之力该怎么办？

　　沈凡不得不承认，那一丝炎力的确霸道，基本上让他拥有横推同阶的本钱，那霸道的炎力蕴含在先天真力之中，足以将一些灼烧炼化！

　　对敌之时，单凭这一点属性，一杀一大片！

　　关键是，假如不壮大这一丝炎力的话，他的先天真体无法进阶。

　　于是，他试图用各种壮大血脉之力的先天灵物来补充己身。

　　没用。

　　于是，他试图让血脉力量吞噬先天真力，然后再反馈出来，融入先天之力的之中，看能不能让那一丝血脉之力壮大。

　　结果，没用。

　　不得已，沈凡只能用正常提升血脉力量的办法来修炼。

　　没用。

　　要知道，沈凡得到太凰真血的帮助，血脉力量堪比三花境，其中灭世凰炎连五气境大能都能威胁，比他的先天真体的等级还要高。

　　但是，仍旧没用。

　　最后，沈凡只能用最老土的办法，用先天真力温养那一丝血脉之力。

　　……

　　于是，花费了整整一千年的时间，沈凡终于明白了推演出来了新的体修功法——太凰真身。

　　苦逼的是，从此以后，他修炼的一半先天真力需要融入那一丝炎力之中，只有那一丝炎力壮大了，他才能继续壮大先天真力，然后进阶！

　　偏偏壮大炎力达到进阶的层次，简直就是先天真体进阶所需要先天真力的三四倍之多！

　　按照太凰真身已经推演到了第三层的情况来看，第一层是先天真体初阶，第二层是先天真体中阶，第三层是先天真体高阶的话，越到了后面，温养那一丝炎力所需要的先天真力就会成倍的增加！

　　这等于，让沈凡的先天真体之路延长了无数倍，想要修炼到太凰真身第三层，堪比五气境，遥遥无期。

　　“得到炎力，延缓修炼速度……真让让人欢喜让人愁啊。”

　　沈凡感慨不已。

　　不过，总体上他还是欢喜比较多。

　　第一，修炼速度延缓，无疑会让他的根基扎实。

　　第二，炎力能让他在同阶之中，几乎处于无敌的状态，除非有谁能够抵挡他的炎力。

　　第三，先天真体本来就能越阶挑战，以他现在的本事，进入潜能状态，有很大的把握踏入先天真体中阶的层次！

　　当然，遗憾的是，六丁六甲符不能再三花境的层次上再次提升他的战斗力，毕竟六丁六甲符的等级不够。

　　但即便如此，沈凡也觉得自己能横推三花境，配合万重山和灭世凰炎，加上血闪的力量，施展斩天拔刀术……五气境也能一战！

　　五气境能有多少？

　　即便沈凡知道武道世界的巅峰还是遥遥无期，东海也只是茫茫混沌大荒之中的沧海一粟，他也知道，他目前所处的环境之中，五气境大能还是相当少见的。

　　……


第一千七百零二章 牛头马面

　　此时此刻，沈凡在一脸淡红色大海之上飞遁。

　　白云之下的淡红色大海那海水是粘稠的，那冲天而起的血腥气，让沈凡差一点呕吐出来。

　　也亏得沈凡的本事不凡，正所谓艺高人胆大，明知道下面有一些不妥，他还是敢飞遁过去。

　　如此，半天之后，当血海的水越来越浓稠，当冲天的血气越来越恶心，恶心到连天空都变成了血红色的时候，血海之中钻出了两头怪物。

　　“牛头马面！”

　　沈凡目光一惊。

　　“渍渍……鲜活的食物来了。”牛头当先冲天而起，喝道：“老马，这一次那猎物是我的！”

　　“老牛，咱们好兄弟，有福同享，有难同当，这么鲜活的血肉，怎么能少得了兄弟的份呢？”

　　说话间，两道血光已经到了沈凡面前。

　　大约一丈高的牛头马面，魁梧的身体之上，各自背着一把血色长枪。

　　他们口吐的是正常的武道语言，除了血红色的身子和与人族不一样的头颅之外，其余没有什么不同。

　　当然，要说不同，就是他们的气息令人恶心。

　　沈凡目光一扫，赫然发现，这牛头马面的修为竟然是先天境。

　　“漏网之鱼，还是一条不小的鱼。”牛头咧嘴一笑，张开了血盆大口。

　　“别告诉沈某，血海是用生灵之血凝聚而成。”沈凡道。

　　“一部分是生灵之血……哦……难道你不知道吗？”马面道。

　　沈凡皱眉。

　　“东海外海南部异海域之中虽然也有嗜血的种族，但却没有你们邪恶。”沈凡冷冷道：“不知道你们是什么种族。”

　　“嘿嘿……我们从无间之地而来。”牛头和马面同时笑道：“原来你还不是这边的土著。”

　　“咦？他是人族。”牛头盯着沈凡看了半天，道：“的确确是人族！”

　　“人族？”马面顿时掰着手指头，一根根开始数起来，“一万年，两万年，三万年，四万年……恩，大概有七万多年没有品尝过人族的味道了。”

　　说到这里，马面浑身打了个寒噤，整个人都兴奋起来，沈凡能见到他的身子变得越来越红，红到几乎要渗出血来。

　　“人族最美的是心脏，老牛，心脏给我，其余给你。”马面道。

　　“滚！”牛头道：“他是我的！”

　　“还是不是兄弟。”

　　“兄弟你妹！当时追那个臭狗屎的时候，你暗地里阴我一把，别以为我不知道。”

　　……

　　顷刻间，沈凡还没有动手，牛头和马面已经准备干仗了。

　　沈凡也不知道他们之间到底有什么恩怨，他也摸不清血海之下是不是还有大量的这种邪恶的生灵，转身就要离去。

　　“站住。”

　　牛头马面的遁术飞快，是血系一类的遁法，刹那间就拦住了沈凡前后。

　　“献出你的心脏和肉身，恩，我们能让你的元神离去……当然，后面你的元神会不会被吃掉，我们就不管了。”牛头马面道。

　　“呵呵……”沈凡也干脆站定，前后打量了一下，道：“莫非你们是从大荒之中而来？”

　　“咦？土著，你倒是有些眼光。”牛头道：“无间大荒距离这大世界大约有三百七十八万年的飞行距离，我们借助空间通道，也飞行了三十多万年……咳咳……不容易啊，所以你还是让我们吃了吧。”

　　说罢，牛头和马面已经朝着沈凡冲去。

　　沈凡心头微震，原本他还是猜测，此刻听闻，却是差点爆出口！

　　原来真的是大荒之中的生灵！

　　难怪南部异海域会发生圣战！

　　同时，沈凡也想到了一个严峻的问题！

　　从混沌大荒而来的生灵，连东海外海最强盛的南部异海域的生灵都无法抵挡，被破迁徙圣战，那么他们的势力该有多强大？

　　沈凡忽然发现，自己跳入了狼群之中！

　　不过，这时候他也来不及多想，脚步旋转，侧身一动，左右各自伸出拳头，猛地捣出！

　　但见两道金色拳头虚影飞出去，右冲牛头，左袭马面！

　　“嘿嘿……这土著还妄想跟咱们动手！”牛头大笑。

　　要知道，他们从无间大荒而来，三十多万年了，不知道大战了多少次，能够或者来到这方大世界的他们，每一个都是生无数此生死之间活下来的精英！

　　刚来此地，他们也与不少生灵大战过，基本上同阶之中，很少有生灵能够与他们对战。

　　即便是那些强大的土著，也差不多被他们之中的更强之人给灭掉了。

　　他们的经验何等丰富，沈凡的气息分明是一个刚刚踏入先天境的武道之人嘛。

　　“呵呵，还是体修！难道不知道，咱们无间血族，最不怕的就是力量镇压吗？”

　　马面嗤笑一声，在金色拳头落在他们身上的刹那，直接化作液体状态，任凭金色拳头冲过来，毫发无伤。

　　牛头的状态也差不多。

　　沈凡等于做了无用功。

　　与此同时，两把血枪也从无形之中刺过来，速度之快，令人咋舌。

　　沈凡猛地伸出双手，捏住了两把血枪的枪身！

　　“愚蠢，等着化作血水吧。”牛头冷笑，再次凝聚本体。

　　马面似乎也觉得结束了战斗，冷视着。

　　沈凡一接触血枪，但觉一股无法用言语来形容的腐蚀之力袭来，这力量简直比血雷葫芦还要厉害。

　　“主人，我要！”小血感应到血枪的力量，道：“我要吞噬它们！”

　　说着，血雷葫芦从沈凡的袖子之中飞出来，喷出两道血光，将尚未成为灵宝的两道血枪给吞噬了。

　　血枪本来要腐蚀血雷葫芦，却被血雷之力包裹，动弹不得。

　　牛头和马面反应迅猛，见到沈凡不惧血力腐蚀，拔腿就跑。

　　这种人，简直就是他们的克星。

　　“嘿嘿……来来，再试试沈某的拳头。”

　　沈凡咧嘴一笑，不给他们逃亡的机会，蕴含炎力的先天真力从拳头之中迸射出去，循着牛头马面的飞遁方向，紧追了上去。

　　沈凡本身的遁速堪比三花境，攻击速度自然是更加迅猛。

　　牛头马面被沈凡的攻击速度吓到了，匆忙之间，想要变化为血水。

　　只是，这一次拳头过去之后，那恐怖的炎力却是附在他们的血水之上，滋滋滋……

　　“啊……”

　　“这是什么火焰之力。”

　　“滋滋滋……”

　　……


第一千七百零三章 难练！

　　沈凡并不知道，当他离开的时候，血色大海之中的人一股脑的飞出天，跟着那头血色巨象朝着他所在的方向追去。

　　不过，注定要让他他们失望的是，堪比三花境飞遁速度的沈凡，拐了一个弯之后，已经不见了踪迹。

　　……

　　这一路过来，沈凡所过之处，基本上都是生灵涂炭，足足花费了半个月的时间，他才看看离开了血海，见到了青山绿水。

　　似乎血海与那碧蓝色的海域的分界线就是那座高耸入云的巨山。

　　沈凡站在山腰，绿水环绕。

　　他停下来，歇息。

　　“想不到是大荒来客惹得的货。”沈凡喃喃自语，神色并不好看。

　　从牛头马面的实力，他就能大致窥探出大荒来客的力量。

　　不过是先天境的牛头马面，也亏得他的炎力克制它们，否则想要对付他们还需要付出一些代价。

　　从侧面来说，它们只是两个不起眼的角色，真正让沈凡也忌惮的是杀死牛头和马面之后，从血海之中散发出来的戾气。

　　他不惧，但也不想再陌生的地方消耗不必要的力量。

　　“方向是这么没有错，但必须藏形飞行，否则……麻烦不断。”沈凡站起来，喝了一些灵椰炼制的灵酒，补充一些真力之后，目光远眺，“不知道要飞行多久。罢了，也当做一次历练吧，只要不遇到五气境大能围攻，总有一日能够离开这里。”

　　松了一口气，沈凡便整理战利品。

　　最大的收获是血雷葫芦吞噬的两把血枪。

　　那血枪尚未诞生圆满的灵智，不是初阶灵宝，但本体也是先天灵液，也不知道是何种血系先天灵液，具备强烈的腐蚀性。

　　血雷葫芦又至刚至阳的血雷护体，偏偏又兼具腐蚀性的力量，整好在克制的前提下，吞噬那股力量。

　　此时，当血雷葫芦吞噬最后一丝血系力量之后，小血那兴奋的声音，仿佛进阶了一样。

　　“主人，小血感觉强大了许多。”血雷葫芦道。

　　“哼，你也最好悠着点，这血系力量虽然强大，但极为邪恶，倘若没有血雷镇压炼化其中的邪气，你的灵智就会被玷污。”血闪一脸老大哥的样子飞出来，职责小血道：“下次注意。”

　　“知道啦，血闪大哥。”小血的意识传递出去。

　　“血闪，那是什么种族？”沈凡道。

　　血闪这些年觉醒了好些传承，但是懂得并不多。

　　“不知道。”

　　“无间大荒又是什么地方？”沈凡道。

　　“无间大荒只是混沌大荒之中的一个不属于大千世界的地方罢了，无间二字颇有些意思。”不知何时，阎影苏醒过来。

　　这些年，沈凡几乎将能够整理并且适合阎影吞噬的先天灵物基本上都给阎影给吞噬了。

　　要知道，九层火塔之中，有着大量的先天灵物，这个天材地宝堆积如山，其中大部分都被阎影炼化了。

　　现在，沈凡也不知道阎影到底是何种层次，但感觉很强大的样子。

　　阎影一脸傲娇的看着沈凡，然后抢过沈凡的灵椰酒，搭着沈凡的肩膀，道：“混沌无穷大，无边无际，传说有中央世界……但那只是强大的地方之一……实际上，混沌之中，还有很多强横的地方，比如天庭……比如地狱……比如灵山……那些地方莫不是有传说中的大能镇压……”

　　“无间之地也算是一个相当恐怖的地方。”阎影道。

　　沈凡顿时来了精神，他现在对混沌充满了兴趣。

　　“无间之地是指那些在混沌夹缝之中的地方，那里的幻境恶劣，气息邪恶，居住在那里的生灵往往也是邪恶的……但能在那种地方生存下来的生灵，无一不是强大的。”

　　“无间之地在混沌之中又很多，我所知道的一个名为无间地狱的地方，属于地狱势力的一种，恐怖的很。”

　　……

　　混沌太大，饶是阎影也并不能说清楚先前那从无间大荒而来的种族到底是属于何等种族，但一定是血系种族，而且力量诡异。

　　沈凡想要检查那那牛头马面的须臾带，结果从他们的须臾带中搜集出来的大部分都是一些血系天材地宝，其中先天灵物很少，并且，其中一部分还是被血气之力玷污的先天灵物。

　　没有办法，全部交给小血消化。

　　阿狸千年来也吞噬了好一些先天灵物，距离先天大妖之境也只有一线之隔。

　　现在，躲在沈凡的怀中，睡着大觉。

　　沈凡本来想要把它拎出来藏形飞遁，但这些年阿狸跟着他着实没有好好修炼过，叹了一口气，服下阿狸一些先天灵药炼制的丹药之后，再次飞向天际。

　　先天真体，最好的修炼法门就是战斗！

　　这是所有体修的路！

　　既然这南部异海域已经被大荒来客占据，那么就杀出一条血路吧！

　　他有些兴奋，那些从大荒而来的生灵，并且活着来到混沌世界，那么绝对不弱。

　　……

　　一百年后。

　　沈凡从海底火山之中钻出来。

　　他周身都是火焰，白色火焰带着几乎要灼穿空间的来到，朝着四周扩散出去。

　　“太凰真身还真是难练，比鸿蒙刀决还要难练。”沈凡一阵无语。

　　整整一百年，太凰真身运转，诞生的太凰真力自然不少，然而大部分都被那一丝血脉炎力给吞噬，然后能够用来提升修为的太凰真力简直是少得可怜。

　　“鸿蒙刀决到了后面也是越来越难练，基本上所有的踏入先天境之后的生灵，修炼速度都会变得极为艰难，否则……这天地间的资源有限，如何能供养如此多的大能？”

　　阎影也出来嘲讽道：“至于你那一丝血脉之力，虽然我看不出来历，但应该也是不凡的样子，不妨壮大他，将来应该也有意想不到的效果。”

　　沈凡点头。

　　南部异海域的机缘比沈凡在桃源等海域所遇到的机缘还要多，各种禁地、险地也是相当的多，基本上路过一片大海，如果不注意的话，很有可能就会被下面的禁地困住。

　　所以每一步都需要好好的走。


第一千七百零四章 娇姬

　　南部异海域也太大了，历练了百年，除了遇到一些灵智不高的生灵之外，也遇到了几波从大荒之中的来客。

　　似乎，那些生灵的气息都比较邪恶，想一想，此次入侵混沌世界的大荒来客，应该是来自同一个无间之地。

　　想一想，牛头所说的在空间通道之中飞遁几十万年才来到混沌世界，天知道混沌到底有多大。

　　但是，这些生灵大部分都是先天境之下的，一些先天境之上的倒是少见，想来整个武道世界，先天境之上的生灵都是少见的。

　　……

　　一路小心翼翼。

　　千年眨眼间就流逝了。

　　运气不好，自从阎影苏醒之后，沈凡在赶路的同时，日夜都在寻找先天丹云海这种能够重塑丹田的先天灵物。

　　尽管他的丹田不再恶化，但还是不能修炼。

　　体修固然是一条路，但是在这个险恶的地方，加上刀修之力的话，本钱更大。

　　一千年的时间，经历过的战斗不少，先天真体也得到了十足的进步，但是距离先天真体初阶巅峰还是遥遥无期。

　　想当年，一千年时间他几乎能够进阶一两个大境界，现在这速度……真慢。

　　这些年的武道意志越发的纯粹了，也知道即便是那些天资聪颖的人，也休想在一千年之内从先天境踏入三花境，所以他并不着急。

　　这一日，他在白云之上，正在熬汤。

　　一头先天境的大妖，隐藏在沈凡磨砺太凰真身的禁地之中，想要趁着沈凡筋疲力尽的是时候偷袭，吞噬沈凡。

　　谁知道它运气不好，偷袭的瞬间，让沈凡的潜力进一步开发出来，进阶三花境的沈凡，太凰真力澎湃，直接将那先天境的大妖给捏断了脖子。

　　至于元神，小血很乖巧的飞出来，喷出血光，吞噬了。

　　这是一头虎骨鱼妖，肉身强悍，进阶先天境，一身精纯的肉身之力不俗。

　　再加上先天之力日夜滋养的鱼，滋味鲜美，沈凡毫不客气的用来熬汤。

　　当一锅汤被阎影喝掉大半之后，沈凡才可怜兮兮的持着剩下的。

　　阎影女王一样，道：“明天烤肉，七分熟，香料满满的，多放点灵椰。”

　　沈凡点头。

　　这位主儿这些年的脾气越来越臭了，偏偏沈凡想要反抗，有时都也会被阎影给打得半死。

　　好吧，阎影，你这个妮子，这些年吃着老子的先天灵物，变强了，反过来要欺负我了！

　　“重塑丹田之后，我会送你一份大礼，想要让你的刀修之路跟上你的体修步伐，那么从今日开始，本姑娘教你往东，你绝不能往西！”

　　“姑娘？”沈凡皱眉道：“你算是姑娘？”

　　“沈凡，你什么意思？”

　　“你只是一个能化形的器灵！”

　　“器灵怎么了？我已经化形了，不信你摸摸，绝对不比你那个明溪姐姐要小！”

　　“咳咳……”

　　……

　　沈凡正在和阎影吵架，天边飞来十几道遁光，为首的遁光是淡蓝色的，遁光之中，是一个脸颊生着奇异花纹，但是无比美艳的女子。

　　那姣好的身子只是用来很省布料的短衣短裙给遮掩着。

　　沈凡刹那间，就想到了几个词——

　　人间凶器！

　　秀色可餐！

　　但只是一晃神他就清醒过来了。

　　那女子赫然是一个三花境大能。

　　而且，从那女子的惊慌失措但眼神偏偏笃定的复杂神情之中，结合后面十几道匆忙而来的遁光，他猜测那女子在逃命？

　　为什么？

　　因为后面追来的遁光之中，无一例外，清一色的三花境大能，数一数，整整十五个！

　　为首的一个三花境大能是个穿着淡蓝色长袍青年男子，脖颈处长满了蓝色鳞片，气息与血海之中的那些邪恶的生灵不同，带着一些圣洁，却令人很不舒服的气息。

　　“娇姬，这方圆几十个海域都是我们蓝麟一族的地盘，你还想逃到那里去？你们魅蓝花族在数百个海域之外呢。”青年男子冷笑连连。

　　其余跟着他身后的三花境大能也是笑呵呵的样子。

　　“艹，这个狗血的剧情难道又要发生在我身上？”

　　沈凡见到名为娇姬的女子朝着他所在的方向遁来，并且大有求救的意思，顿时满脸黑线。

　　英雄救美……难道要再次上演？

　　沈凡都已经暗中准备战斗了，不过怎么样，来者不善，不管是那个女子还是那一帮所谓的蓝麟族的人，应该都不是什么好东西。

　　不过，娇姬并没有求救，也没有停下来，而是直接飞掠过去。

　　蓝麟族的十几个人见到下面有人，纷纷迟疑了一下，然后也见到沈凡只是一个先天境的家伙，也顾不得，紧紧追了上去。

　　沈凡摸了摸下巴。

　　“总算遇到一些正常的人了。”

　　沈凡松了一口气，驾驭遁光，正准备朝着那些人相左的方向飞遁的时候，一道淡蓝色的影子忽然出现在沈凡背后。

　　这影子是一朵盛开的淡蓝色花儿，顷刻间变成了娇姬。

　　“这位道友，妾身娇姬，有礼了。”

　　娇姬福了福，礼貌很是浓重。

　　沈凡见到来人，心中大惊。

　　要知道，他现在的战斗力堪比五气境大能，却没有发现娇姬什么时候能够出现在他的身边。

　　“道友原谅娇姬的失礼吧。”娇姬似乎看穿了沈凡的心思，一脸凄惨的样子道：“妾身也是逼不得已。”

　　“你到底是怎么近身的？”沈凡道。

　　娇姬并没有因为沈凡的先天境修为而小觑沈凡。

　　她那水一样的眸子盯着沈凡，良久才道：“妾身用投影秘法，将本体投影下来，留下分身逃遁。”

　　沈凡恍然大悟，心道这武道世界果然无奇不有，虽然他拥有一身不俗的本事，但又怎么能保证其他人没有强大的力量呢？

　　比如这投影之术，连他都瞒过了，可见玄奥。

　　自己还是不够强。

　　沈凡暗自警告自己要低调一点，将气息内敛到了极点，然后笑道：“道友的秘法倒是奇妙得很。”

　　“妾身娇姬，敢问道友尊姓大名。”

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“沈道友，时间不多，咱们边走边说吧。”


第一千七百零五章 诱惑难挡

　　说着，娇姬驾驭蓝色遁光，就要拉着沈凡飞遁。

　　沈凡顿珠，道：“慢着，什么叫咱们边走边说？”

　　娇姬很是不好意思道：“那化身很快就会被林燮识破，到时候他一定会清醒追过来的。”

　　“你神不知鬼不觉的投影，他怎么知道是到底在哪里失踪的？”沈凡道。

　　“沈道友有所不知，妾身的那秘法，必须的借助其他人的影子，才能施展投影之术。”娇姬道：“这一路来，只有你一个武道之人的出现过……”

　　沈凡：“……”

　　……

　　沈凡本来还以为要上演英雄救美的狗血剧情，结果被一个假装无辜可怜的女人给骗上了贼船！

　　他娘的，你附谁的影子不好，偏偏要附沈某的影子！

　　如此也就罢了，沈凡他根本不知道对方已经附在了他的影子之上，假如对方要刺杀他，还真是防不胜防。

　　为此，沈凡不得不施展秘法，将自己的影子都用真力覆盖。

　　这地方太危险，一定要趁早离开南部异海域。

　　沈凡如是想到。

　　“沈道友千万不要在意。妾身的这门秘法，投影虽强，却不是那种刺杀秘法，一旦泄露气机，就失灵了。”娇姬道。

　　“你是三花境，沈某只是先天境。”沈凡白了他一眼，暗道：信你才怪。

　　“咯咯……你能承受妾身的秘法投影，怎么也不是弱者。”娇姬道。

　　沈凡深看了娇姬一眼，“都说妖艳的女子不能信，果然如此。”

　　“沈道友这是夸奖妾身还是……”

　　“你觉得呢？”

　　“敢问沈道友，妾身哪里妖了？”

　　说着，娇姬顿时将她身上最诱人的几个地方不露痕迹的施展诱惑，活脱脱的一个妖艳妇人！

　　“分道扬镳吧。”沈凡不愿意跟这个女人有过多的牵扯，道：“咱们飞遁了半个月，那林燮再厉害，想必也追不上来了。”

　　“沈道友，你就这样讨厌妾身？”娇姬道：“实不相瞒，你的影子承受了妾身的秘法，至少百年之内都有妾身的气息……这方圆几十个海域都是蓝麟族的地盘……”

　　“无间大荒而来的种族之中，敢情都不是正常人！”沈凡道。

　　“咯咯……道友虽然是土著，但是能够在我们大举入侵之后，还能活得这么滋润，想来也不是普通人。”

　　“沈某身上的土著气息就这么明显？”沈凡道。

　　“你身上带有这个大千世界的气息，而我们想要被这个世界承认，还需要更长的时间来适应……”

　　原来如此。

　　沈凡点头，然后脸色很是凝重，道：“沈某这算是被你拉上贼船了吧。即便是分开，也避免不了被蓝麟族追杀。”

　　“不错。”娇姬道。

　　“呵呵……沈某被你利用了，你不打算拿出一点东西来赔偿吗？”沈凡道。

　　“妾身最宝贵的就是这身体，你要不要？”娇姬道。

　　“嘿嘿……”

　　沈凡很是瞪了一眼娇姬的双峰，随即道：“先天丹云海，红莲业火，万年石髓……这些先天灵物，有多少拿多少出来吧。”

　　“这些东西，妾身这辈子都没见过。”娇姬那妖艳的面庞上满是无辜道：“再说，妾身现在一贫如洗，连须臾带都没有，不信你摸摸。”

　　说着，娇姬还拉着沈凡的手，往她的身上而去。

　　如此也就罢了，偏偏娇姬这个要命的女人拉着沈凡的手朝着她的玉峰而去。

　　天地为证？你见过又那个正常女修会将须臾带藏在玉峰之中？

　　引诱！

　　赤裸裸的引诱！

　　沈凡连忙收手。

　　小心驶得万年船。

　　被这来历不明的女子投影秘法波及之后，连身上都蕴含此女的气息，百年难以祛除。

　　谁知道，这个妖精还有没有其他的一些秘法？

　　“咯咯，沈道友也是先天境大能了，想不到胆子这么小。”娇姬笑得花枝乱颤。

　　“沈某胆子小，但是本钱不小。不过……娇姬，你觉得在逃亡的时候，卿卿我我，合适吗？”沈凡道。

　　“是吗？妾身要先验货。”娇姬的目光有些让人面红耳赤。

　　“妖精！”

　　沈凡一直以为自己的脸皮厚，想不到今日遇到的女人比她的脸皮还要厚！

　　……

　　十年之后。

　　娇姬和沈凡在蓝云之上对面而坐。

　　十年来，沈凡大部分时间都是在修炼，同时就是花费一半的心神谨防娇姬。

　　这个女人看起来很是放浪形骸，实际上，很不简单。

　　秘法不简单。

　　遁法也不简单。

　　十年来，林燮那十几个三花境大能多次追上来，都被娇姬设法躲过。

　　沈凡恍然大悟，敢情当时娇姬即便不借助他的影子，也能躲过林燮的追杀。

　　这让沈凡很是憋屈，“艹，没事勾搭老子干什么！”

　　“魅蓝花族还有三百多个海域的距离呢，一个人游历太寂寞了。”娇姬如此道。

　　沈凡面皮一抽，差点一巴掌就落在了娇姬的脸上。

　　“你们混沌世界的人已经朝着北面而去了，我们魅蓝花族的方向靠近北面。只要你答应陪我游历，到时候我做主借用族中的传送阵，能让你直接离开异海域。”

　　娇姬这一番话，倒是让沈凡动心了。

　　与其自己一路跌跌撞撞的游历，借助魅蓝花族还真是一个不错的主意。

　　“你当沈某是三岁小孩？”沈凡道。

　　“妾身发誓。用冥冥之中的誓言发誓。”娇姬道：“我娇姬……”

　　如此，沈凡脸上才好受一些。

　　这时候，娇姬却是身子贴了过来，道：“沈道友，旅途寂寞，咱们在蓝天蓝云之上，一起快乐吧。”

　　“咳咳……沈某最近修炼的功法不太适合双修。”沈凡很是尴尬道：“要不你自己解决？”

　　“我自己解决？”娇姬白了沈凡一眼，娇笑道：“装什么正经。你也不是什么好东西。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　又是一千年。

　　沈凡和娇姬还在大海之上飞遁。

　　千年来，沈凡不是修炼就是与娇姬勾心斗角。

　　娇姬大有不占据沈凡肉身就决不罢休的斗志，每隔一天就换着花样来诱惑沈凡，搞得沈凡心急火燎，想吃不能吃的感觉太难受。


第一千七百零六章 先天高阶蓝元珠！

　　好吧，沈凡承认，娇姬的确又让人心动的本钱，而且诱惑的本事很是不凡，各种魅惑的秘法施展出来，简直就是考验他武道意志的最佳途径。

　　沈凡不知道是感激还是怒骂，反正千年来，他的武道意志纯粹得不是一点半点。

　　这一千年来，林燮那一帮人足足变成了二十多个三花境，穷追不舍。

　　沈凡本来还打算出一点力，结果娇姬这个妖精，完全有把握逃亡。

　　最终，搞得沈凡成了娇姬的小白脸，吃软饭不要太随便。

　　“他们总不会为了你这个人，穷追不舍吧。”沈凡道。

　　憋了一千多年，沈凡终于忍不住问道。

　　“自然是为了妾身的身体。”娇姬窗口。

　　沈凡一脸你当我白痴的样子，看着娇姬。

　　娇姬也不想瞒着沈凡，道：“我吞噬了一颗先天高阶蓝元珠！”

　　“先天高阶……”沈凡恍然大悟。

　　先天高阶的灵物，别说三花境，即便是很多五气境大能都疯狂。

　　至于，蓝元珠？那是什么东西？

　　“先天高阶的先天灵物，虽说价值不菲，但是他们如此穷追不舍。”

　　“妾身炼化这颗先天高阶蓝元珠，能够温养五气，直接踏入五气境！”娇姬道。

　　沈凡正在喝酒，闻言，手腕差点一抖。

　　这一刻，沈凡都有点杀人夺宝的念头了。

　　要知道，他修炼了两千年多年，先天真体还停留在初阶的阶段，丝毫没有再次进阶的迹象。

　　他估计，要将先天真体修炼到高阶的层次，至少得用十几万年之后吧，当然，前提是那时候的血脉炎力所需要的吞噬先天真力的量还是那么多。

　　这还是沈凡用最佳的修炼速度来衡量。

　　假如换做另外一个人来说的，一颗先天高阶蓝元珠，无异于节省了至少二十万年的苦修！

　　靠！

　　二十万年！

　　最重要的是，五气境和三花境，根本就是两个截然不同的概念。实力也是云泥之别！

　　别看沈凡现在的战斗力堪比五气境！

　　那也是用最普通的方法来衡量！

　　假如他遇到一个跟他一样妖孽的五气境大能，那么他现在这点本事，到了对方手上，简直不堪一击。

　　当然，他觉得这种情况应该不多。

　　但即便如此……修为境界才是根本啊！

　　“嘻嘻……差点就要杀人夺宝呀。”娇姬笑道：“你果然隐藏了实力，一般的先天境大能岂敢对三花境大能，并且是一个力量不弱的三花境大能动手！”

　　沈凡不理她。

　　“不过，为什么你没有动手？”娇姬道：“难道是妾身太美，你舍不得下手？”

　　“说说蓝元珠的来历，说不定沈某又来了兴趣。”沈凡道。

　　“蓝元珠，自然跟我们蓝族有关系……”

　　……

　　蓝元珠是蓝族人口中的一种先天灵物。

　　蓝元珠还有另外一种称呼，那边是——先天至灵珠！

　　“原来如此。”

　　沈凡恍然大悟。

　　先天至灵珠是先天至灵凝聚而成的精华，汇聚了无数的先天之力，历经十万年，甚至是百万年的时间，才会形成一种至灵之物，成为先天至灵珠。

　　先天至灵珠是提升修炼速度的无价之宝，沈凡本来也是心动得很，假如他能得到先天至灵珠的话，将来重塑丹田，他能够有效的节省大量的修炼时间。

　　“这种东西，目前不适合你……而且被人吞服之后的先天至灵珠沾染了其他人的气息，不纯粹。”阎影暗中提醒。

　　沈凡不可置否。

　　他是刀修和体修，力量最是纯粹，最无法忍受那种不纯粹的力量。

　　即便是吞服炼化，对他的修炼也没有多少作用。

　　“并且，任何一个又头脑的武道之人绝不会傻到单纯的吸收先天至灵珠之中的力量而提升修为，更多的是利用它来突破瓶颈。”阎影道。

　　……

　　沈凡深吸了一口气。

　　这东西，对他来说，并没有什么价值，笑道：“妖姬道友倒是好机缘。”

　　“你要不要，我分你一半。”娇姬道，“反正我距离突破也不是很远，用不着吸收所有的蓝元珠的力量。”

　　“天下没有白吃的午餐。”沈凡道。

　　“没关系，用你的身子抵债。”娇姬道。

　　“女流氓。”沈凡道。

　　“咯咯……”娇姬道。

　　沈凡面皮抽搐，假如让明溪他们见到沈凡称呼别人为“流氓”不知道该是何种想法。

　　……

　　三个月后。

　　娇姬确定沈凡真的对蓝元珠没有什么兴趣的时候，又道：“我们魅蓝花族和蓝麟族都属于蓝族之人，你之前所说的牛头马面是血灵族……当然，混沌之中的种族不计其数，有时候同名也是一样。这大概跟他们驾驭的力量属性有关系。”

　　……

　　三年后。

　　沈凡和娇姬终于遇到了强大的敌人。

　　林燮和一个五气境大能站在他们两人的面前。

　　“蓝麟族的，倩女前辈？”娇姬盯着林燮身旁的女子。

　　那女子冷若冰霜。

　　“留下拿东西，看在咱们同属一族的份上，饶你一命。”林倩女道。

　　“都说倩女无情……如今一见，果然名不虚传。”娇姬道：“可是，到嘴的食物，绝对没有吐出来的习惯。所以……”

　　“那你去死吧。”

　　林倩女伸出手，化作布满鳞片的蓝色巨爪，禁锢虚空一样，朝着娇姬抓去。

　　“影遁！”

　　娇姬拉着沈凡的手，顷刻间化作成千上万道影子，分不清那一道才是沈凡和娇姬。

　　“哼！哪里逃！”

　　林倩女双眸之中闪烁着蓝色光芒，射出两道犀利精光，落在沈凡和娇姬的本体之上。

　　随即，一道蓝色巨影不知何时出现在沈凡和娇姬面前。

　　却是林燮持着一把蓝色大剑，猛地袭来。

　　“杀麟剑！”

　　剑光锐利无匹，锐啸之声不断，那几乎要将空间切割成一块块豆腐一样的剑光瞬息到了沈凡和娇姬面前。

　　“影花飞天！”

　　一朵蓝色花儿散出无数花瓣，化作了防御。

　　这时候，一只脚徒然从头顶落下。

　　“麒麟！”

　　沈凡见状，不由得惊呼。

　　想不到，蓝族之中还有先天真灵麒麟这种种族，不过这蓝麟族跟普通的麒麟族不一样，貌似不是纯粹的真灵之体。


第一千七百零七章 四大五气境！

　　林倩儿是五气境的大能，施展出来的麒麟之手甚是吓人，那遮天蔽日的蓝色光芒，笼罩一切，大有末日降临的感觉。

　　“影遁！”

　　娇姬的反应不算慢，一边应付林燮的时候，另一边已经拉着沈凡再次施展影遁之法，逃了出去。

　　即便是林倩儿的五气境力量也慢了一步，没有留住她。

　　沈凡这时候才堪堪明白，娇姬的影遁之法是如何的强悍，尤其是速度，在影子的加持之下，几乎到了一个巅峰一样。

　　“你逃不掉的！”

　　林倩儿那冰冷的声音如同一根细针刺入了沈凡的耳中，另一边，娇姬脸色苍白，听到那声音，整个人都颤抖了一下，随即五窍流血。

　　“娇姬。”沈凡不得不及时扶住娇姬，道：“还能逃吗？”

　　“逃。”娇姬道。

　　“你的影遁瞬息爆发的速度不慢，但是长时间飞遁，却也只是三花境的速度。那林倩儿在五气境之中也算是一方高手了。”沈凡道。

　　“逃！抓紧时间逃，先天高阶蓝元珠快要被我炼化了，等我进阶五气境，林倩儿那个冷淡的贱人也拦不住我。”娇姬道。

　　两人一边说着，遁速渐渐的慢了下来。

　　沈凡元神之力扫过去，数万里之外，林倩儿的遁速越来越快，差距越来越小。

　　娇姬也发现了这个问题，仓促之间，不得不吐出一口精血，加持影遁之法，遁速又在瞬间爆炸，飞出十几万里之后，又渐渐慢了下来。

　　……

　　连续几次之后，娇姬像一头软虾趴在沈凡的怀中，任凭沈凡怀抱着。

　　“这次妾身是真的没有力气再陪你飞遁了。”娇姬道：“这时候，妾身已经是到嘴的鸭子，你难道真的不想要占有我，抢我的蓝元珠？”

　　“呵呵……”沈凡莫名其妙的笑了笑，道：“你这个女人，外表放荡，实际上内心也保守得很，看起来稀里糊涂的，暗地里却鬼灵精怪。”

　　“你不相信我现在已经是油尽灯枯了？”娇姬道。

　　“你的确受了不轻的伤，损失也比较大，但绝对没有一战之力。这些天你接连消耗自身，未必没有试探沈某的意图吧。”沈凡道。

　　娇姬双手搂住沈凡的脖子，娇俏玲珑的身子使劲儿往沈凡怀中拥挤过去，道：“想要看你，是不是只有色心，而没有色胆。”

　　“很明显，沈某的胆子素来就比较小。”沈凡道。

　　……

　　娇姬这一次不得不深深的看着沈凡，道：“你真是个木头，送上来的女人你也不要。”

　　“容易到手的女人，你会轻易的要？”沈凡道。

　　两人打着机锋的时候，林倩儿不知何时已经到了他们身后。

　　“都这个时候了，还打情骂俏，背地里相互算计，你们可真是一对儿。”林倩儿难得露出笑容，那种残忍到骨子里的笑容，让人背脊发麻。

　　“影遁！”

　　娇姬再一次的施展影遁之法，证明了她的确还有力量逃亡。

　　三花境跟五气境大能的战斗，要么是借助禁术或者什么强大秘法来抵抗，要么是逃亡，绝对是没有机会进行持久战的！

　　因为，再厉害的三花境大能，跟五气境大能进行持久战，绝对会死得很难看。

　　毕竟，两人就不在一个档次之上。

　　“晚了！”

　　不知何时，又出现了三个五气境大能。

　　除却林倩儿之外，两个老头子，一个孩童。

　　老头子，一黑一白的服饰，黑胖白高。

　　孩童是个七岁模样的家伙，脖子处坏绕着一根蓝色的钢圈，看起来颇为不凡，从上面隐隐露出的宝光来看，赫然是一件中阶灵宝！

　　中阶灵宝！

　　这种东西，在五气境大能手中能提升五气境大能不少的力量。

　　假如是高阶灵宝，那这个五气境大能等于召唤了一个同阶进行战斗，对付没有同阶灵宝的人，占据先天优势。

　　突然出现的三人，驾驭一张淡蓝色的网，类似通天分教的杨九当年的天罗地网！

　　无数的影子撞击在蓝色巨网之上，纷纷破碎，直至沈凡和娇姬两人被弹了回来。

　　“瓮中捉鳖，不错。”孩童道。

　　“蓝麟族的黑老怪，还有不老童子！”娇姬那娇艳的面庞顿时变得有些难看起来。

　　“娇姬……不愧是魅蓝花族的大长老的道侣，见识果真不凡。”不老童子的声音尖锐得很，笑道：“假如让你家那位大长老发现你在外面勾搭男人，不知道会不会将你和小白脸剁成肉酱！”

　　“那又怎么样？他过他的，我过我的，谁也不要干扰谁！”娇姬道：“倒是不老童子，你素来不管闲事，这一次竟然会为了林倩儿出手，莫不是林倩儿那个石女也让你变成了真正的女人？”

　　娇姬哪怕被困了，也不愿意在口舌之上落下风。

　　一边说着，娇姬一边暗中道：“怎么，知道我是魅蓝花族大长老，堂堂五气境巅峰大能的道侣，是不是后悔招惹我了？”

　　沈凡面无表情。

　　“哼！你后悔也迟了。除非今日他们四个人都死在这里，否则的话，消息传出去，以那个家伙的妒忌之心，是绝对不会放过你的。”

　　“那么你呢？”沈凡随意道。

　　他嘴上跟娇姬聊着，目光却是四处扫出去，寻找逃离的机会。

　　第一次被四大五气境大能围攻，而且这些五气境大能的战斗力也不俗，虽然比不上鹰野王，但比他镇压的那头碧眼金雕要强得多。

　　“他自然不会放过我。”娇姬道：“咱们这对狗男女……怕是想要回魅蓝花族的地盘都不成了。”

　　“你既然知道那位如此性情，还偏偏招惹沈某，还真是……”沈凡哭笑不得。

　　“哼！他不是什么好东西。他负我，还凭什么管我！”娇姬道：“妾身要过什么样的生活，那就过什么样的生活，哪怕一死。”

　　“想死别赖上我啊。”沈凡耸了耸肩。

　　这时候，娇姬反而紧紧的搂住沈凡的脖子道：“就赖上你了，现在好了，不用那位出来，咱们就要在这四个凶人手中，做一对同命鸳鸯。”


第一千七百零八章 魅蓝之影！

　　娇姬和沈凡的对话，林倩儿几人听得清清楚楚，不知道是他们胜券在握，还是觉得沈凡跟娇姬现在就是困在牢笼中的野鸟，逃也逃不掉，反而不急着动手，只是一脸戏谑的看着娇姬和沈凡。

　　“呐……虽说今日不会放过你们，但是梅弓道友素来眼中容不得沙子，将这留影石拿过去，说不得也能讨一些先天灵物。”不老童子等沈凡和娇姬说完话，拿出一块留影石，晃动着。

　　“不老童子，难怪你那么富有，连这种占便宜的事情都不放过，高，实在是高。”黑白老怪两人竖起拇指，表情、动作出奇的一致。

　　林倩儿却是一脸厌恶的表情，道：“杀了这对狗男女，尤其是娇姬，杀她的时候，千万不要浪费一滴鲜血。”

　　“渍渍……林倩儿，你说你好歹也是一个美人儿，偏偏修炼那种邪恶的功法干什么？吞噬鲜血，这个那边的血灵族有什么区别。”不老童子又道。

　　“啰嗦！”林倩儿道。

　　“好好好，吃人嘴软，黑白老怪，咱们这就动手，提早送送这狗男女去地狱，说不定拿着他们的人头去见梅弓，说不定他还要多多谢谢咱们呢。”

　　……

　　“我已经到了炼化蓝元珠的关键时候，恐怕也没有多少力量帮助你突破这先天中阶巨网的束缚了……”娇姬在不老童子他们说话的时候，暗中给沈凡传音，道：“你伸手入我怀，哪里有一块影遁符，你激发那道符，就能附身在他们四人之中任何一人的影子之中，等待机会逃亡吧。”

　　说罢，娇姬将身子拱了拱，方便沈凡的手……

　　沈凡怎么能伸手呢？

　　“自己留着逃命啊？咱们萍水相逢，不知道你这样的。”沈凡道。

　　“够了！”娇姬暗中传音道：“沈道友，咱们不要再相互试探了。到了这个时候，我绝不会骗你，的确是我招惹了你，若非我，你也不会落得这个下场。好聚好散，你快些离开吧。”

　　沈凡愣了一下，浑然没想到，娇姬会说出这番话，便道：“你这个女人……”

　　“怎么？是不是忽然觉得妾身还不错。”娇姬笑得有些像妖精。

　　“恩，很傻很天真。”沈凡眯着眼睛道：“即便沈某躲得了一时，也躲不掉一世，附在他们的影子之中，总归是要逃离的，五气境大能能给我逃离的时间？”

　　娇姬沉默了，“至少，那样你还能多活一些时间，机会自然也多了一些。”

　　沈凡正要说些什么，娇姬又道：“蓝元珠给你一半，你慢慢炼化，附在对方的影子之中，慢慢修炼，总是有机会的。”

　　“蓝元珠你还是留着自己用吧。”沈凡的目光从娇姬身上到了不老童子四人身上。

　　这时候，巨网之下，不老童子四人已经联手袭来。

　　林倩儿的蓝色巨臂，不老童子的蓝色光圈，黑白老怪的黑白飞箭，先后来袭。

　　娇姬喝道：“挖掉我的丹田，拿着符箓快逃！”

　　“你有病啊！”沈凡也道。

　　这时候，四道攻击已经来袭。

　　沈凡仍旧没有按照娇姬那样做，而是暗中调动灭世凰炎，准备化作护体火焰。

　　这时候，娇姬却是搂紧了沈凡，道：“你真傻，竟然真的不想要蓝元珠，竟然想要与我一起拼命！妾身认命了，不管到时候你是真的没有打妾身的主意，还是骗人的手段高超，妾身都忍了！”

　　沈凡怔了怔，娇姬却是祭出一滴心头精血，口中念念有词，娇喝：“禁术，魅蓝之影！”

　　一朵花儿，在四道五气境大能的攻击光芒之中绽放，但见一片片花瓣飞舞起来，瞬息将蓝色巨网笼罩的空间弥漫。

　　这时候，蓝色巨网猛地膨胀起来变得无限大，从中有一片蓝色花瓣载着一个男子，从蓝色巨网的缝隙之间，穿破蓝色光幕，破空离去。

　　“魅蓝之影……娇姬这个贱人……魅蓝族的血脉之力已经到了这个层次，难怪她敢背叛梅弓道友，一旦她炼化蓝元珠，进阶五气境，梅弓道友也奈何不了他。”不老童子气急败坏的样子，不得不收起了蓝色巨网。

　　这时候，林倩儿祭出了一头坐骑。

　　“追！”

　　“疾风兽！”不老童子几人被林倩儿的坐骑拉上去，道：“林倩儿，想不到，当年的那头疾风兽被你收了！”

　　“废话，追！”林倩儿道。

　　“急什么，疾风兽的速度比我都快，是万中无一的追踪灵兽，有它在，娇姬逃不掉的。”不老童子道。

　　“不错，那娇姬施展魅蓝之影这等禁术，爆发之后，速度会变得很慢，甚至连三花境的遁速也比不上。”黑白老怪也说道。

　　“关键是，蓝元珠不知道又要被她炼化多少！”林倩儿冷冷道。

　　三人顿时闭嘴。

　　毕竟他们到时候也能分润一些蓝元珠，自然是舍不得被娇姬炼化。

　　不老童子拿出一件披风给先天高阶疾风兽穿上，霎时间，疾风兽的速度提升了不少，哧溜一声，天地无影，只有一道无形的风在天地之间纵横。

　　……

　　树下，阳光从枝叶之间的缝隙之中散发出光芒，落在沈凡和娇姬身上。

　　沈凡蹲着，娇姬躺在地上。

　　这时候的娇姬，萎靡不振，娇媚的面庞多了病容和憔悴。

　　“何必呢？你这门禁术，至少会让你进阶五气境的时间往后推迟一万年！”

　　“没事，有蓝元珠，到时候炼化之后，一万年就一万年，等得起。”娇姬尽管痛得要哭出来，却还是强颜欢笑。

　　“笑得好难看。”沈凡从须臾带中拿出一些疗伤的丹药，甚至是用一滴通天液练成的上万通天丹也拿出两颗，纳入娇姬的口中。

　　娇姬服下通天丹之后，痛苦减轻了不少，断裂的筋脉，干瘪的丹田，以及那萎缩的身子也渐渐的恢复过来，轻松不少。

　　“有了你的丹药，能让我提前五千年进阶五气境。”娇姬道：“你身上的好东西不少。”

　　“莫非你现在想要打劫？”沈凡道。


第一千七百零九章 沈凡动手

　　“哼！”娇姬不理他，道：“你为什么不要蓝元丹？为什么不要妾身的身子？”

　　“这需要理由吗？”沈凡道。

　　“你这种人，妾身从未见过。”娇姬道。

　　“幸好我是那种人，否则你也不会救我吧。”沈凡道：“只要沈某拿了你的影符或者真的挖你的丹田墙蓝元珠，你是不是要先弄死我？”

　　娇姬摇头道：“那一定是妾身还不够魅力。”

　　“而且你还有洁癖。”

　　“什么洁癖？”

　　“一定是嫌我先将蓝元珠给吞了，嫌脏。”娇姬道：“你到底是洁癖到了什么程度才连能让你省去十几万年甚至是几十万年的修炼机缘都舍弃了？”

　　沈凡见到娇姬一脸挫败的样子，站起来道：“别人看重的东西，不一定适合沈某？快些疗伤吧，他们不会放弃的。”

　　“恩。”娇姬点头。

　　……

　　半年的时间，沈凡耗费了大量的先天丹药帮助娇姬疗伤。

　　或许是一路上有个人一起作伴也挺好的，沈凡并没有力娇姬而去的想法，再说，他还需要借助对方的传送阵，才能更快的离开南部异海域。

　　“你确定还要跟我去魅蓝花族？”娇姬道。

　　“你敢去，我为什么不敢去？”沈凡道。

　　“我的家族在那边，我必须回去，但是你没有必要再跟我一起走了。我会施展秘法解除我留在你身上的气息。”娇姬道。

　　“两个人一起走不是更好吗？”沈凡道：“我需要更快的离开南部异海域。”

　　“不老童子是个贪便宜的人，他们追不上咱们，一定会先去魅蓝花族，将留影石交给梅弓，到时候……”娇姬道：“我不想连累你？”

　　“这句话你怎么不早说？”沈凡摊手道：“现在，上了你的贼船，赶也赶不下来了！”

　　娇姬这一回倒是没有说话了，而是打量沈凡良久，道：“你是不是对我有想法？”

　　“什么？”

　　“好，我现在就给你，办完事后，咱们分道扬镳。”娇姬要脱掉自己的小短衣。

　　“咳咳……”沈凡正尴尬着，要不要拒绝，要不要义正言辞拒绝的时候，冷笑声再次传来。

　　“好一对够男女，大庭广众之下，你们是要白日宣淫吗？”林倩儿冷笑之声传来。

　　那蓝色巨网再一次将沈凡两人罩住。

　　“嘎嘎……娇姬，有本事你再施展一次魅蓝之影……我这斗罗网……”不老童子那尖锐的声音想起来，忽然道：“都说娇姬是魅蓝花族十大美女之一，身材果然有料，黑白老怪，要不要今日咱们活捉……”

　　“不老童子，你的口味也太重了，梅弓用过的东西你也要用！”

　　“黑白老怪，你们住嘴！”娇姬喝道。

　　她承认，她已经有些喜欢上了沈凡，她很忌讳过去的一些事情。

　　现在，黑白老怪的那些话，无异于在她心口扎刺。

　　最重要是，沈凡听到这些话，会怎么想？

　　换做从前，她绝对不会有觉得有什么，因为她不在乎。

　　可现在……

　　“渍渍……这才是美妙的地方啊，梅弓的女人，成了我的女人，想一想就生爽。”不老童子大笑一声，蓝色光圈直接飞了过来，朝着娇姬的脖子套去。

　　娇姬施展禁术，不过半年，能够站起来说话已经很了不起了，至于战斗力，跟一只蝼蚁都没有区别。

　　他是五气境，娇姬是重伤的三花境，毫无疑问，手到擒来。

　　另一边，林倩儿和黑白老怪也发动了攻击。

　　“影遁！”娇姬再次暴喝，拉着沈凡想要逃亡。

　　半年的时间，沈凡给她的疗伤丹药效果好得不得了。

　　只是，她毕竟伤及了本源，影遁再也没有那么快，躲过了蓝色光圈和蓝色巨手的攻击，却躲不过黑白飞箭的袭击。

　　“沈道友，这是影遁符，你快些拿着离开！”娇姬这一回真的是没有把握再带沈凡离开了。

　　这时候，黑白飞箭已经到了他们眼前。

　　“沈某很好奇，你们是怎么追上来的。”

　　沈凡伸出了右手，竖起了两根手指，两根手指之上缠绕着一层金色火焰，火焰跳动之间，黑白两根飞箭卡在中间，动弹不得。

　　“死到临头还问东问西，自然是林倩儿的疾风兽了！”不老童子没好气道，“恩？怎么回事？”

　　他下意识的说着，忽然觉得情况有些不对，黑白飞箭不知为何停滞不前。

　　细看之下，却见那个被他忽视的先天境蝼蚁，用两个手指，风度翩翩的夹住了飞箭！

　　“好小子，你这样子不你爷爷还要风度翩翩，这怎么能！”不老童子气呼呼道，那红彤彤的脸顿时有些扭曲。

　　黑白老怪面面相觑，两人祭出的飞箭多少也相当于普通的五气境大能的一击，能够轻而易举接下他们攻击的人，非得是五气境大能才行。

　　娇姬受伤，沈凡是先天境，他们自然懒得出动全力。

　　“深藏不漏。娇姬，怪不得你敢勾搭这个男人，原来如此。这个姘头倒是比梅弓年轻有力。”林倩儿道。

　　娇姬自己也懵了。

　　她直勾勾的望着沈凡的那两根手指，只觉得那两根手指充满了魔力。

　　曾几何时，这两根手指夹着丹药纳入她的口中，现在却拥有如此恐怖的力量。

　　五气境大能的攻击，徒手接住！

　　“你……怎么会……”娇姬侧脸，盯着沈凡的脸，那张在阳光下轮廓分明的脸是那么的俊朗不凡。

　　这一刻，她忽然觉得这个男人很可靠的感觉！

　　天，娇姬什么时候会相信男人也可靠了！

　　“别想着离开我的手掌心。”沈凡很是“霸气”的对着娇姬道：“现在你相信了吧，你的东西，不适合我的东西，再珍贵沈某也看不上。”

　　“我呢？”娇姬更直接，直接搂住沈凡的脖子，身体贴着沈凡的身体。

　　“路上慢慢告诉你。”沈凡拍了拍娇姬的肩膀，推开她道：“先解决一些杂鱼。”

　　这时候，不老童子，林倩儿，黑白老怪纷纷施展秘法，暗中窥探沈凡的修为！

　　然后，他们发现，沈凡就是先天境，根本不是什么隐藏的五气境大能！

　　不得已，他们注意到了沈凡手指的火焰。

　　这一下，他们不禁后退了几步，只觉得那火焰很是危险。

　　在细细感应一下，他们再次不可思议道：“你是土著！”

　　“让开。”

　　沈凡一只手拉着娇姬，一边朝着蓝色巨网的缝隙之处遁去。


第一千七百一十章 好强的棍子！

　　“想不到还有漏网之鱼，杀无赦！”不老童子脸色阴沉的冲过来，一出手就是一把蓝色长枪。

　　蓝色长枪赫然也是一把先天中阶灵兵，被五气境大能加持出来，横扫天地，啪的一声，就抽到了沈凡面前。

　　“死！”林倩儿也伸出麒麟手，其中有狂风呼啸，肆虐一切。

　　黑白老怪为了挽回面子，这一下祭出的黑白飞箭迅若奔雷！

　　沈凡也不闪避，右手虚抡之下，一根黑色巨棍凭空浮现，朝着迎面而来的四道攻击泛反压过去！

　　“不能迎接！”娇姬道，“蓝麟族的蕴含风属性力量，能够化作狂风之体，闪避你的攻击。”

　　“不自量力！”不老童子狞笑。

　　“那又如何？”沈凡张狂一笑，黑色巨棍的速度提升不少，顷刻间就朝着三大攻击碾压过去。

　　“嘎嘎……你死定了！化形！”不老童子眼见黑色巨棍就要落在他的蓝色长枪之上，连忙喝道。

　　其余几道攻击也刹那间消失无形。

　　想要越过黑色巨棍，直袭沈凡。

　　他们脸上带着得意的表情。

　　只是这种表情瞬息就凝固了。

　　因为——

　　“怎么回事？我的追风枪！”

　　“不好，快撤！”

　　“我的手！”

　　……

　　四大五气境大能，来不及反应，虚化的攻击再次凝聚成实质。

　　甚至是来不及收回攻击，黑色巨棍带着碾压一切的姿态，堂而皇之的镇压下去。

　　不多时，黑白老怪的先天中阶灵宝黑白飞箭被镇压！

　　不老童子的追风枪被镇压！

　　林倩儿最惨，整条右臂都被镇压，连带着她本人都趴在地上动弹不得。

　　她也是狠角色，祭出一把刀，直接斩掉了右臂。

　　如此，她才重新站起来，瞬息退到了万丈之外。

　　四大五气境大能，摆出如临大敌的姿态，聚拢一起，满脸惊惧的盯着沈凡。

　　沈凡也没有多说什么，收回黑色巨棍的时候，连带着手臂，长枪和黑白飞箭一起收入了须臾带。

　　然后，他拉着娇姬道：“走吧，谁敢拦，统统镇压。”

　　娇姬很是幽怨的看着沈凡。

　　她忽然觉得自己的之前的一些试探行为，简直就是小孩子一样玩闹，落在沈凡眼中，简直是好笑得很。

　　假如对方真的侵犯她，或者要抢蓝元珠，只需用那根棍子镇压下来，估计连魅蓝之影都逃不掉吧。

　　不老童子他们隔着极远的距离或许感应不强烈，她明明在的体会到了那黑色巨棍之中蕴藏的恐怖力量。

　　她甚至觉得梅弓在那黑色巨棍之下，也翻不起什么浪花过来。

　　“很强！很强的棍子！”

　　娇姬如是想道。

　　但幽怨的是，这个男人到现在才挺身而出，简直坏透了。

　　哪怕他之前显露一点手段，她也不需要施展禁术，伤成这样子。

　　但她也知道，假如不是自己不惜一切代价，并且从心中接纳了对方的话，对方也不会对他挺身而出。

　　论心计深沉，她还是比不上对方。

　　“难道他是我的克星？我的冤家？”娇姬再次想道。

　　这时候，沈凡带着他已经到了斗罗网的边缘。

　　不老童子几人站在对面，四大中阶灵宝对准了他。

　　蓝色光圈，林倩儿的祭出的一条手臂以及黑白老怪的黑白长弓和合二为一的黑白飞箭。

　　这四大中阶灵宝似乎蕴含了他们最强大的力量。

　　“这位道友，放下娇姬，你走你的阳光道，我们过我们的独木桥。”不老童子道。

　　“多有得罪，扯平了。”林倩儿道。

　　“你最好现在就走，我们答应你，绝不将你土著的信息传递出去，否则的话……”黑白老怪道。

　　沈凡摇头道：“没得商量，你们不让，沈某就打得你们让！”

　　这时候，沈凡的气息再次飙升，堪比三花境的修为爆发，黑色巨棍再次抡起来。

　　“咱们合力攻击，不信他能挡住！”林倩儿咬牙道。

　　五气境大能，不到绝望的时候，武道意志是绝对不会溃散的。

　　这时候，林倩儿祭出的一头手臂突然变成了一头蓝色麒麟，黑白飞箭旋转着带着黑白光芒刹那就到了沈凡的眉心之前，速度提升了不知道多少倍。

　　至于蓝色光圈，变成了密密麻麻的光影，兜头落下。

　　沈凡头皮发麻，五气境大能全力攻击，果然不是他这个三花境的境界能硬抗的。

　　还好，黑色巨棍没有让他失望。

　　黑色巨棍从他的眉心开始，从拇指大小挡开黑白剑光，一路碾压，不断变大，镇压蓝色麒麟的时候已经变成了山一样大，天一样长。

　　碾压蓝色光圈的时候，天地之间只有一根黑色巨棍，这一次连四大五气境大能都来不及飞遁，就见到黑色巨棍镇压下来。

　　“爆！”林倩儿当机立断，直接爆掉肉身，趁着肉身爆裂之力暂时抵挡镇压之力，消耗元神本源，借助疾风兽的力量，逃遁了。

　　其余几人也是老牌的五气境大能，当黑色巨棍降临的刹那，就知道抵挡不了，纷纷爆掉肉身，消耗元神本源逃遁！

　　沈凡只能收了几人的须臾带，收回黑色巨棍，无奈摇头。

　　万重山终究不是完整形态的万重山，而他的力量还是太弱，不借助万重山的本体出来镇压，镇压的速度终究是慢了不少。

　　除非让阵法先困住他们，这时候他祭出万重山的本体，估计连一半的生死境大能也能镇压下来吧。

　　“可惜了。”沈凡收回黑色巨棍，道：“走吧，去魅蓝花族，这下你不必担心梅弓吧。”

　　“你杀了他吧！”娇姬忽然道。

　　“什么？”

　　“杀了他，我就是你的女人了。”娇姬眼神火热。

　　“当务之急是去魅蓝花族，然后坐传送阵离去，那四个五气境的元神逃出去，绝不会罢休的。”

　　“我认定你了。”娇姬道。

　　“先赶路，如果你不想被生死境大能追杀的话。”沈凡道。

　　“好吧。”娇姬道，“你现在这么强，应该不用担心我这个妖精阴谋诡计吧，所以你放心的那个啥吧。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　半日后，沈凡和娇姬原先所在的岛屿之上，出现三道蓝色虚影。


第一千七百一十一章 万年修炼！

　　几道虚影就那样站在原地，目光注视着黑色巨棍留下来的镇压痕迹，久久不能离开。

　　“顶阶灵宝？”第一个人道。

　　“顶阶灵宝的气息焉能瞒过我们？这里只有纯粹的力量。”第二个人道。

　　“看不透啊。”第三个人道：“一棍子碾压四大五气境，逼得他们自保肉身，施展元神本源之力逃亡……一般的五气境大能可做不到。”

　　“最可怕的是那根棍子……明明不是顶阶灵宝，也不是那种可怕的高阶灵宝……那到底是什么东西！”第一个人又道。

　　“追不追？”第三个人道。

　　此言落下，另外几人沉默了。

　　“不追了。”

　　天边又来了一个人，凭空出现，生死境的气息笼罩全场，让另外几人有些颤栗。

　　“师叔。”几人一起行礼。

　　“这么强的土著，绝对不是漏网之鱼，应该是这边土著派来的斥候，老夫早就知道，咱们弄出这么大的阵仗，终究是瞒不住的，即便上面那些前辈用秘法禁术遮掩。”生死境老人道。

　　“那怎么办？”几人一起道。

　　他们刚刚经历了大战，正是休养生息的时候，虽说他们给了南部异海域原本生灵一个逃亡的机会，但双方也是签订了契约，绝对不能泄露他们的存在的。

　　“合纵连横！武道世界，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，更没有永恒的势力，咱们既然来了，自然要好好谋划一番。这是我的玉符，你们带着他，分别取中央海域，北部海域、东部海域和西部海域的大势力去联合结交一番，其他种族的事情咱们管不着，咱们蓝族绝对不参合大战。”

　　“是……”

　　几人立马离去。

　　当那几人离去之后，生死境老头子神色复杂的望着地上的黑色巨棍的痕迹。

　　“重力痕迹……不是千重山就是万重山……老夫也惹不起，万万追不得。”

　　……

　　娇姬的伤好了。

　　这时候又过去了一千年。

　　算一算时间，从参加仙凰岛的历练开始，他来到南部异海域已经过去了四千多年了。

　　其中，进阶先天真体已经三千年多年了，基本上大部分时间都在修炼，战斗，淬炼……然后……战斗力提升了不少，修为还是先天真体初阶，距离先天真体初阶巅峰还有一段距离。

　　“若是没有那炎力……四千年的时间，应该能修炼到先天真体初阶巅峰吧，距离先天真体中阶也只是一线之隔。”沈凡喃喃自语。

　　这时候，宛若一条美人鱼从海中钻出来的娇姬穿着短小的衣服，露出美好的身材，朝着沈凡摇摆着而来。

　　娇姬也是一脸的挫败。

　　自从内心接纳沈凡之后，她无一日不想推到沈凡，那种愿望竟然比她进阶五气境还要强烈。

　　偏偏沈凡那个木头，这一千年来，开口就是修炼，闭口就是先天灵物，再就是吃，喝，玩……就是不跟她乐！

　　这时候，她将女人最完美的一面展露出来，企图诱惑沈凡，谁知道沈凡对于她的美照单全收，就是不动手。

　　“你嫌弃我！”娇姬道，“嫌弃我元阴已破。”

　　“娇姬道友，何出此言。”沈凡道：“沈某现在行功到了紧要关头，真的不宜妄动。”

　　沈凡半真半假道。

　　第一是他发现，修炼太凰真身的时候，每当炎力壮大一丝的时候，总是会莫名其妙的带来躁动，让他隐隐有些不安。

　　虽说他现在能够克制住那股躁动，却不是能消除，只是镇压。

　　因此，一旦动了情，真跟娇姬发生了什么，破了功，也不知道那躁动会带来什么后果。

　　第二，这些年，修炼到他这种境界之后，很少出现这种功法带来的问题。只是，这功法是他自己推演的，目前还没有参悟透。

　　他问过阎影，阎影那傲娇的妹纸，现在还带着一些高冷，道：“春心躁动，去找女人，找我干什么！我只是器灵！”

　　沈凡：“……”

　　至于嫌弃？

　　这个看缘分。虽说娇姬元阴已破，但都是先天境的大能了，谁没有一段过往？

　　最重要的是，沈凡从心底就没打算要和娇姬厮守一生，这种女人……心机太深，心念转变也太快，最重要的是，还是摸不清她的底细……而且，感觉不到。

　　所以，偶尔的露水之缘在条件允许的情况下他是不会拒绝的。

　　“那你要了我。”娇姬道。

　　“不。”

　　“好吧，咱们修炼吧。”娇姬也不敢逼迫沈凡太深，只是那一双灵动的眸子之中，带着一些炽热和疯狂。

　　沈凡见到她这种表情，心中直打鼓，“这个妖精。”

　　……

　　又过了六千年多年。

　　修炼无岁月，大海无彼岸。

　　朝阳从东方升起，霞光道道，落在祥和的海面之上，波光粼粼。

　　这一片海异常的安静，适合沈凡静修。

　　六千年，加上之前的四千年，沈凡发现在外海南部异海域已经渡过了一万年！

　　这简直比他从黑水国再到蛮荒大陆，再去赤炎神域，再去大罗天地，再去水月洞天，再去无尽星界，再至混沌世界所经历的时间还要长！

　　这一刻，他终于明白，生死之境的大能，闭关上千年上万年，并非虚言！

　　因为，一万多年的时间，沈凡才堪堪将太凰真身修炼到了初阶巅峰阶段，相当于先天境巅峰！

　　这一万多年了，他经历过了太多的禁地，收获过了大量的天材地宝，也经历过诸多战斗，多次进入了极限状态，经历了生死之战……即便如此，他也只是修炼到了先天真体初阶巅峰！

　　太凰真身实在是太难修炼了！

　　最重要是，为了壮大太凰血脉之力，几乎消耗了九成九的太凰真力，剩下的那一点从能用来壮大己身。

　　换一句话说，如果不是为了壮大太凰血脉那一丝炎力，他有把握再五千年就踏入先天真体巅峰，两千年前，应该能踏入先天真体中阶阶段！

　　但现在……还是在先天真体初阶巅峰！

　　最苦恼的是，那一丝太凰血脉想要进阶，还需要大量的太凰真力，也就是说，从先天真体初阶巅峰踏入先天真体中阶，需要更多的积累。


第一千七百一十二章 梅弓

　　“五千年够吗？”沈凡如是想道。

　　随着太凰血脉之力变强，那一丝炎力也越发的彪悍起来，到现在为止，他的那一丝炎力基本上能焚烧万物！

　　先天境阶段！

　　先天初阶阶段！

　　所有的生灵，沈凡这万年一来遇见过的同阶，还从未有人能够抵抗那炎力的攻击！

　　无往不利。

　　越是强大，需要的力量越强！

　　越是强大，进阶的速度就越慢。

　　沈凡有直觉，假如太凰真身能进阶先天真体中阶，那一丝炎力还会发生不可思议的变化。

　　“慢慢熬吧。”

　　沈凡如是想道。

　　这时候，一只白皙的手掌搭在了他的肩膀之上，随即另外一只手也搭在了另外一头的肩膀之上。

　　揉捏。

　　“恭喜你修为大进。”娇姬道。

　　“你能看穿我的修为？”沈凡道。

　　“看不穿。”娇姬道：“但是你突然进阶先天境巅峰，并且连你自己都压制不住，自然是你本来的修为大进，你那门遮掩修为的强大秘法也压制不住。”

　　“太聪明的女人，有时候会让男人头疼。”沈凡道。

　　“女人，对男人来说，最大的作用就是快乐。”娇姬盯着沈凡的眼睛道：“不是吗？”

　　娇姬一晃来到沈凡面前，五气境的气息释放出来。

　　“你打算用强？”沈凡道。

　　六千年来，娇姬早已经炼化了先天高阶蓝元珠，伤势又彻底恢复，后遗症解除，果然进阶了五气境。

　　踏入五气境之后，两人一路所来如鱼得水，遇到的诸多困难都变得简单至极。

　　尤其是娇姬的遁法，更加玄妙，沈凡知道，假如这时候娇姬要逃的话，他还真拦不住对方。

　　“妾身不敢。”娇姬道：“谁不知道沈大道友，一棍子镇压了四大五气境大能？妾身倒是想要试试你那根棍子的威力，但是沈道友就是不给妾身机会！”

　　娇姬话中有话，满脸幽怨。

　　都说女追男隔层纱，可为什么追求沈凡就好像隔着无数重山呢？

　　“莫非你不喜欢女人？”娇姬道。

　　“要你管！”

　　沈凡站起来，与娇姬拉开距离。

　　娇姬这个妖精，踏入五气境的时候，勾人的手段很强，沈凡也发现，随着太凰之血的变强，他的躁动越来越强烈，被娇姬随便勾引，就蠢蠢欲动。

　　“不日就到了魅蓝花族，传送阵准备好了吗？”沈凡道。

　　“传送阵就在妾身洞府。”娇姬道。

　　“去你洞府。”沈凡道。

　　“你不怕我吃了你？”娇姬道。

　　“你不怕我的棍子？”沈凡道。

　　……

　　魅蓝花族的地盘很大，足足占据了几十个桃源海域那么大的地盘，各大分支不断。

　　娇姬的地位不低，占据了一大块相当不错的海域，修炼资源丰富，灵气逼人。

　　两人来到她洞府的时候，除了几个仆人之外，并没有其他人知道。

　　只要不被魅蓝花族的人给拦截，沈凡相信，踏上传送阵之后，应该可以回去了。

　　“也不知道他们到底过得怎么样了。”

　　沈凡脑海中想起了胖头陀他们一帮人，也想起了高歌，更远一点的记忆，赵敏姬，柳颜，苍月，剑姬，刀白凤，雀儿，伽蓝，断风流，萌萌，小毛驴……很多很多人……

　　武道世界那么大，各在一方，也不知什么时候才能相见。

　　唯一能做的是，去见能见到的人，去属于自己的地方。

　　东海外海异海域，不是他生根的地方。

　　洞府门前，蛛网密布。

　　上万年吗没有回来居住，又不准其他人来打扰，时间久了，一切都显得有些破败。

　　娇姬拉着的手，踏入了洞府，洞府之内，又阵法守护，一切都是新的一样。

　　无数的明珠镶嵌在洞府大厅之中，亮如白昼。

　　“请你喝酒。”娇姬兴致冲冲的拿酒。

　　“酒就不喝了，时间不早了，沈某得走了。”沈凡看着娇姬道：“传送阵呢？”

　　“你当真要这么无情？”娇姬道。

　　“我不属于这里。”沈凡道：“娇姬，你应该明白。”

　　“你还是嫌弃我。”娇姬泪眼欲滴。

　　沈凡无奈摊手。

　　娇姬这样的女子，是个男人就像冲动，他也不例外。

　　关键是，那躁动让他莫名不安，可千万不能乱来，不推演出一条稳妥的路之前，决不能妄动。

　　娇姬也不敢逼迫沈凡。

　　她知道这个男人执着起来，生死境大能都拉不回。

　　“假如有一天，我想见你了，怎么办？”

　　“这是玉符，有朝一日，你若是离开了这里，去了那边，不妨联系沈某。”

　　万年并肩作战，一起经历诸多磨难，除去其他不谈，交情自然是深厚的。

　　娇姬将玉简直接塞入了胸怀之中，让人差点无语，这女人表达感情就是那么热烈。

　　“跟我来。”娇姬收好玉简，一面将一把玉质小飞剑塞入沈凡的袖子之中，一面领着沈凡来到了她的卧室。

　　两人上床，床上忽然出现一道阵法，阵法闪烁，两人来到了一个山沟沟之中。

　　阴暗的山沟，四面都是黑色的雾气，中央一道白光，白光宛若八卦，自然是传送符。

　　沈凡见状，心中一喜，果然是传送阵。

　　两人奔过去。

　　“娇姬，你们这对狗男女准备私奔吗？”

　　双手倒背，一个中年男子走来，看起来比孔融还要儒雅。

　　五气境巅峰的气息显露无遗。

　　最引人注目的是他腰间悬挂的一柄蓝色小弓，一根蓝色如水的飞箭搭在上面，随着他的走动，蓝弓飞起，如满月。

　　“高阶灵宝！”

　　武道世界，灵宝相当珍贵，中阶灵宝已经很罕见，高阶灵宝几乎是大部分五气境大能都遇不到，至于顶阶灵宝，生死境大能没几个拥有。

　　至于，先天灵宝，那已经是另外一个层次的东西了。

　　“梅弓，万年之前，咱们就恩断义绝了。”娇姬道：“嘴巴放干净一点！”

　　“在外人眼中，你终究是我的道侣。”梅弓上前，弓箭对准了沈凡。

　　至于娇姬，他倒是没有怎么在意，尽管娇姬也已经是五气境了。

　　“几千年前，你一人独立碾压了林倩儿，不老童子，黑白老怪？”梅弓道，“但你是遇到的是我。”


第一千七百一十三章 女驼子

　　“比起他们，你强多了。”沈凡道。

　　“哈哈……在下进阶五气境足足五十万年了……谈不上顶尖五气境，但多少也有一些战力。”梅弓道：“为什么药招惹我的女人？”

　　“她是吗？”沈凡道。

　　“我说是，他就是。”梅弓道。

　　“她说不是，就不是。”沈凡冷冷道：“最重要的是，我认为不是，即便是也不是！”

　　这句话，霸气侧漏，一旁的娇姬闻言，娇躯颤抖。

　　沈凡这句话是不是在表示什么呢？

　　只是她失望了。

　　“梅弓，你不配作为娇姬的道侣，所以你不是，从今以后，你也不要在纠缠他了。”沈凡继续道。

　　“为什么！”说得好像你才是他的道侣，我才是奸夫！

　　“作为一个男人，你首先应该尊重你的道侣，敬爱你的道侣，但你……却将她当成了一件物品……你不配。”沈凡道。

　　“你管得太多了。”梅弓喝道。

　　他最受不了沈凡这种态度！

　　“战还是不战？”沈凡拿出黑色长棍，直指梅弓道：“别耽误沈某的时间。”

　　“去死！”

　　蓝色长箭飞来！

　　“镇压！”

　　黑色巨棍横扫！

　　咻！

　　呼！

　　蓝色光芒长尾划破黑暗，黑色巨棍棍影镇压天地。

　　碰！

　　蓝色长箭倒飞而出。

　　梅弓后退一步，握住蓝色长剑，赫然发现，堂堂高阶灵宝，竟然被打得灵光黯淡。

　　想要再次施展，却需要重新温养！

　　“那棍子真的这般恐怖！”梅弓神情凝重的后退几步。

　　他喷出一口血在蓝色飞箭之上，飞箭重新焕发光芒，再次张弓搭箭。

　　沈凡暗道可惜。

　　幻化出来之后的万重山，几乎能横扫五气境，也能镇压不少五气境，但也是那种普通的人。

　　假如是那种速度快，战斗经验丰富的人，确实能够在被镇压之前躲掉。

　　比如梅弓。

　　沈凡也觉得，假如自己能进入先天真体高阶之境，那么刚才绝对能镇压对方的高阶灵宝。

　　自己对万重山的掌控还是不足。

　　但如此，也就够了。

　　修为暴增，堪比三花境。

　　沈凡再次握紧了黑色长棍，既然镇压不了，那干脆冲击几次！

　　万重山的冲击，即便是幻化之后，五气境之中也没有几人能够抵挡得住！

　　“呼！”

　　沈凡主动攻击！

　　这一次，万重山以不可思议的速度横扫过去，瞬息就到了梅弓的身前，压下！

　　“去！”

　　飞箭硬冲！

　　然后……

　　梅弓蹬蹬蹬的连续退了几步！

　　噗！

　　还吐了好几口血！

　　“怎么可能！”

　　梅弓想不到自己的弓箭加起来都抵挡不住沈凡的黑色巨棍的冲击！

　　并且，他还受了不轻的伤！

　　“你那根棍子到底是什么东西！”梅弓道。

　　高阶灵宝都难以硬抗。

　　沈凡心中直笑，若论强悍和镇压之力，除非是顶阶灵宝过来，才能压制幻化之后的万重山一筹！

　　但是，万重山显化本体，顶阶灵宝也不行！

　　当然，此时的黑色巨棍，横扫高阶灵宝，自然是在硬碰硬的前提下，假如梅弓机灵一点，让飞箭进行游斗的话，沈凡冲击不到，那黑色巨棍也伤及不到他！

　　但是，又有几人能看穿万重山的底牌？

　　沈凡抡起黑色长棍准备再次攻击。

　　“道友住手！”

　　来了一个驼子。

　　女驼子。

　　拄着一根拐杖，上面刻满了花纹，拐杖最顶端还有一朵蓝色的花，宛若一朵向阳花。

　　“高阶灵宝。”沈凡道。

　　再打量一眼来人的修为！

　　深不可测！

　　“晚辈沈凡，见过前辈。”

　　沈凡拱手行礼。

　　不用说，来人正是生死境大能！

　　五气境大能绝对瞒不过他的眼睛！

　　面对生死境大能，沈凡没有抵抗的实力。

　　除非他能用先天顶阶大阵暂时困住生死境大能，然后显化万重山本体，才有机会赢。

　　不然的话，黑色长棍能压制不少五气境大能，却奈何不了生死境大能，对方已经在另外一个层次之上了。

　　“沈道友好高深的艺业，梅弓算是我魅蓝花族的大长老，五气境之中也是一方高手。”女驼子道：“你以三花境的修为就能力压他，不知道是东海那一家的高手。”

　　“灵农宝宗。”沈凡道。

　　女驼子愣了愣，记忆当中，貌似没有灵农宝宗这等顶尖势力和那些巨头级别的势力！

　　不过，能培养出沈凡这等三花境打五气境的高手，并且还拥有如此黑色长棍这等异宝之人，背后的势力绝对恐怖！

　　至少……女驼子相信，这黑色巨棍这等异宝他是绝对拿不出来的。

　　异宝，自然是对那些诡异的灵宝的一种称呼。

　　估计已经到了顶尖层次。

　　“沈道友，此行可有收获？”女驼子又道。

　　“晚辈，万年行走，收获倒也不少。”沈凡道：“前辈你们能从无间大荒而来，历经几十万年的时间才来到这里……估计也是背水一战了。”

　　女驼子点了点头，道：“不错，看来你知道的还不少。”

　　沈凡不言不语。

　　“娇姬，你能请到那边的人过来，功不可没，到时候自己去领功堂领功。”女驼子道。

　　“是，师叔。”娇姬道。

　　她很纳闷，这种土著，不是她们的敌人吗？怎么又成了请？还有功？

　　“我们蓝族愿意与北边的同道和平共处，并且愿意定居于此……道友既然来了，还请道友带个手信。”女驼子道。

　　“晚辈恭敬不如从命。”沈凡道。

　　“这是蓝族的信物。”女驼子道：“下面该怎么做，你应该清楚。”

　　“晚辈明白。”沈凡不动声色接过一枚蓝色的太阳花，道。

　　“这是传送阵，能直接让你离开南部异海域，沈道友，请吧。”女驼子道。

　　“告辞。”沈凡朝着女驼子拱手，然后又朝着娇姬拱手，踏上了传送阵。

　　“师叔，不可以啊……”梅弓嚷道。

　　“哼，连自己的女人都管不住，枉为男人……如今娇姬也是五气境了，你可要对他客气了。”女驼子厉声道。

　　“是！”梅弓低头，不敢反驳。

　　五气境在生死境面前乱来，肯定会死得很难看。

　　再加上，他们发现，这个大千世界，比他们想象当中的要强大得多。

　　……


第一千七百一十四章 局势

　　桃源海域，灵宝宝宗原先所在的地方，已经变成了一片妖兽海域。

　　灵农宝宗当年占据了风水宝地，加上盘天树聚拢了四周的天地灵气，使得那个地方变成了修炼的洞天福地。

　　沈凡悄无声息的出现在一头云鹰的背后，那是一头小山大小的半步先天境云鹰，正在它的领地，巡视。

　　“万年沧海桑田……如今这边已经彻底的被云鹰一族占领，东海外海南部海域应该成了异海域生灵的地方了吧。”

　　沈凡感慨道。

　　“谁！”

　　云鹰闻言，吓得连忙飞得远远的，随即喝道。

　　沈凡一只手掐住云鹰的脖子，显出本体，道：“问什么，答什么，多嘴一句，捏爆你的脖子！”

　　“你……你是沈前辈！”

　　云鹰那白色的眼珠子扫过沈凡，不由得惊呼，“您回来了！”

　　“恩？你认识我？”沈凡道。

　　这头云鹰看起来颇有些灵气。

　　“万年之前，小鹰当年还是一个小乘境的妖兽，混在队伍之中，曾经远远的见过沈前辈的英姿！”云鹰一脸崇拜道：“小鹰当年虽然是前辈的敌人，但仍旧对前辈这种战士充满敬意。”

　　“如今情况怎么样？”沈凡道。

　　“南部海域的武道之人，除了那些根深蒂固的隐世势力之外，其余的势力都已经迁徙离开，除了与其他几个方向交界的一些海域割让出来之外，这些海域已经是我们的地盘了。”云鹰道：“整个外海的武道势力已经签订了协议，我们既然占据了这里，就要应付更南部的敌人。”

　　沈凡松开云鹰，道：“当初那些人呢？”

　　“有背景的四散开去，但更多的势力为了生存，去西部异海域开荒了。”

　　“西部异海域开荒？”沈凡皱起了眉头，“西部异海域是整个东海外海最险峻的地方……”

　　“那里的异海域的武道势力比较弱小，虽然危险，但是充满了各种各样的机缘。”云鹰道：“沈前辈此番来这里，不知有何贵干？但有吩咐，小鹰定当竭尽全力，莫敢不从！”

　　“怎么？现在欢迎人族到来？”

　　“前辈说哪里的话？不论什么种族，都是同道中人，都是武道之中的一份子，没有永远的敌人。”云鹰道。

　　“你这头小鹰，倒是贼得很。”沈凡从须臾带中拿出一颗先天初阶的丹药，道：“你也快进阶先天境了，进阶的时候，这颗丹药可以提升不少助益。”

　　“先天灵丹？多谢沈前辈！”云鹰差点跪下来。

　　它不辞辛苦的出来巡逻，就是为了积累足够的贡献值换取进阶的资源，沈凡这颗丹药，足足能节省他几百年的苦修。

　　“开荒之地怎么去？”沈凡道。

　　“前辈，再过去两个海域，赶到蓝山海域，哪里有传送阵，直接传送到西部海域和咱们南部海域的交界之地，西部海域的开荒之战，就在那边开启。”

　　……

　　半年后。

　　沈凡赶到了蓝山海域。

　　他从坊市之中收集了不少信息。

　　看完之后，脸色阴沉得可怕。

　　“从西部异海域的最西端开始开荒，那边可是靠近死亡之海，隔绝内海和外海的天堑之地，真是不要命了。”

　　“不过，西部海域的武道世界绝对不允许南部海域的武道势力从他们的家门口借道开荒，只能走险路，从最西部开始。”

　　“想不到南部海域的武道势力也要为了生存进行开荒圣战了。”

　　“上官家，李家，落凤山，煞虎岛，木族，通天分教……哼，有些势力竟然死灰复燃了！”

　　……

　　沈凡在蓝山海域的蓝山坊市停留了一个月的时间。

　　这一日，他站在蓝山岛南部七百多万里的一座海岛之上，远眺。

　　一道青光冲出大海，随即方圆万里的海域都沸腾起来了一样。

　　最终，一颗百丈巨的青色巨树出现在沈凡面前。

　　“万年，先天境巅峰，你的修炼速度变慢了不少。”盘天树睁开了眼睛，露出了鼻子和嘴巴，道：“看样子，修炼的是先天真体，很强。”

　　“你还是老样子。”沈凡晃身来到盘天树的身上，盘膝而坐，道：“一点也没变。”

　　“嘿嘿……我的本体太大，进阶艰难，不过距离三花境巅峰也不是太远了。”盘天树道。

　　“他们怎么样？”沈凡道。

　　“上一次，分身传来消息，已经是两千多年前了，你们莽海十主之中的另外九个人全部踏入了先天境，其中胖头陀和司徒摘星如今已经是先天境巅峰了。”盘天树道：“但即便如此，他们也勉强维持局面，这些年，上官家和李家，煞虎岛为了开荒之战消耗了大量的力量，也多少顾不得灵农宝宗了。”

　　“怎么回事？”

　　“以落凤山，通天分教，木族和其他一些顶尖势力，联手打压灵农宝宗，万年来，他们的日子并不好过。”

　　“走吧。”沈凡嘴角噙着冷笑，道：“沈某万年不现，那些人还以为我死了呢！”

　　……

　　灵农宝宗。

　　如今的灵农宝宗位于南部海域和西部海域边缘交界之地的一片岛群之中。

　　最大的一座岛屿被灵农宝宗占据，其余都是一些大大小小的势力盘桓在四周。

　　万年之前，整个岛群，甚至包括方圆八千万里都是灵农宝宗的地盘，现如今只剩下最大的一座岛屿，仗着仙灵死海大阵和上官家等几大顶尖势力的庇护，灵农宝宗才勉强维持如今的局面。

　　附近的一些势力，大部分都是依附落凤山，通天分教和木族等大势力的小势力，其余也是一些落井下石，实力并不在意灵农宝宗之下。

　　灵农宝宗的坊市，生意，资源领地已经被蚕食，假如不是灵农宝宗擅闯种植各色先天灵药，温养各种天材地宝，早就坚持不下去了。

　　几千年来，灵农宝宗得不到外面的资源供给，山河日下。

　　灵农宝宗的仙殿之中，首位空着。

　　两旁，九把座椅之上，坐着九个人。

　　胖头陀，方中信，司徒摘星，张帆，孔融，谢君，真真，苏紫烟，云裳，他们九人齐聚一堂。


第一千七百一十五章 大鲵宫

　　“干你姥姥的，小凤岛的那群人欺人太甚，连咱们的宗门大门都给堵了！”胖头陀越来越有怒目金刚的威势，尤其是先天境巅峰的修为，在九人之中鹤立鸡群。

　　即便是同样是先天境巅峰的司徒摘星也比不上。

　　其余人，也是修为精湛，气息不凡。

　　“小凤岛的岛主，陆小小是落凤山大长老的首席大弟子，三花境修为，手下统领了十七个先天境大能，这些年，蚕食了附近几百个岛屿，就剩下咱们灵农宝岛了。”司徒摘星如今掌控暗部。

　　他的飞遁之法，连普通的三花境大能都追不上，这一点跟胖头陀的足法不相上下。

　　只因为胖头陀的战斗力比他强，胖头陀施展防御，司徒摘星只能在一边跳舞，因此，胖头陀明面上掌控宗门，他暗地里行走。

　　也亏得他们带人配合，加上其余七人也同心同力，灵农宝宗才能存活下来。

　　“哼！这一堵山门，下一步就应该是攻击咱们的阵法了！”方中信冷冷道：“不是落凤山给他们胆子，他们敢犯咱们灵农宝宗！”

　　“可惜沈兄一直没有下落，否则给落凤山几个胆子，他们也不敢明目张胆对付咱们！”

　　“宁如雪那个贱人，也是先天境巅峰，而且还勾搭上了火梧山的少主，在落凤山呼风唤雨，除了那些五气境大能压住她外，其余人谁敢忤逆她？”苏紫烟冷冷道，“沈凡当年还是太心软了，若是我，当年就应该灭了那个贱人！”

　　“宁如雪进阶先天境之后，觉醒了凤凰一族颇为罕见的凤凰真灵体，冰灵凤凰！”司徒摘星道：“修炼了冰封千里的禁术，普通的三花境都不是她的对手。”

　　“难怪能得到火梧山的看重，这种资质，的确配得上火梧山的少主了。”孔融道。

　　“怎么火梧山也在咱们东海横插一脚？”云裳道。

　　“东海异变，九天十地，八荒四海之中，那一家大名鼎鼎的势力没有投来关注？说不定，他们已经暗中在布局了，包括咱们开荒西部异海域，也是咱们外海南海海域的那些巨头暗中谋划的！”

　　“火梧山大名鼎鼎，风闻整个混沌世界，生死境大能都有好些个，便是逍遥派也要忌惮几分。”苏紫烟道：“所以……宁如雪那个贱人……嚣张了。”

　　“当年也是她不对在先？不是她妄图玩弄沈兄和虎风，当年沈兄也不会嘲讽她。”孔融道。

　　“女人是记仇了。听说她形成了执念，本来要杀沈兄的。结果沈兄传闻死在妖兽爪下，她便将执念转移到了咱们灵农宝宗。”张帆道：“虎风又煞虎岛庇护，她只能针对我们！”

　　“那个臭婆娘！”胖头陀面目狰狞，“逼急了佛爷，谁怕谁！”

　　“咱们现在需要做的就是，寻找通往内海的空间通道，只要能够到内海，邀请师长过来，落凤山也休想猖狂。”云裳道。

　　“难……据说西部异海域又通往内海的空间通道，前提是咱们得开荒。”胖头陀道。

　　“据说，落凤山、通天分教和木族那些势力暗中跟上面的巨头打过交道，下一波开荒的炮灰，说不定就是咱们灵农宝宗！”

　　“炮灰！让我们当炮灰！”胖头陀拍案而起，“咱们灵农宝宗，九大先天境大能，当年更是救了诸多势力，功劳之大，谁敢让我们当炮灰？”

　　“一万年过去了！”孔融也站起来道：“上官家那些力挺咱们灵农宝宗的势力也实在是心力交瘁，无法再顾及咱们了！”

　　“靠他们，不如靠咱们自己。”张帆站起来道：“谁也不能永远的庇护咱们。”

　　“和尚，司徒兄，你们务必要抓紧时间修炼，只要进阶三花境，咱们灵农宝宗在南部海域的势力之中再次上升一个台阶，落凤山也不能随意咱们了！”

　　胖头陀和司徒摘星连连点头。

　　然而也就在这时候，地动山摇传来！

　　“大鲵宫使者到！”

　　就在莽海九主商量接下来的对策的时候，一道惊呼炸响在灵农宝宗的上空。

　　与此同时，十几道三花境大能的气息席卷而来，冲击着仙灵死海大阵。

　　胖头陀一脚踢翻了桌子，破口大骂，“干你姥姥！那些人来得可真快！”

　　九人出了仙殿，径直来到山门，隔着仙灵死海大阵。

　　胖头陀朗声道：“原来是大鲵宫的道友来了，敝宗正值风雨飘摇之际，就不请大鲵宫的各位进来喝茶了！”

　　“放肆，胖头陀，你们灵农宝宗莫非连大鲵宫都不放在眼中吗？”

　　一个生者鹰钩鼻的女子，三花境修为，指着胖头陀喝道。

　　“陆小小，莫非你也是大鲵宫的人？大鲵宫使者都没说话，那里有你说话的份？”胖头陀冷笑道：“这里是灵农宝宗，不是小凤岛，你从哪儿来，就滚哪儿去吧！”

　　“住嘴！”

　　大鲵宫来了八大使者，为首的使者是一个方面男子，三花境气息不凡。

　　“本使方正之，奉宫中之命，告知尔等，三日后，灵农宝宗所有半步先天境之上之人到西部传送阵报道，进入西部异海域，进行为期三百年的侦查任务！”

　　一道金黄色的法旨竟然无视仙灵死海大阵，直接落在了胖头陀他们头顶。

　　莽海就主，一个个气得火冒三丈，其中胖头陀的脸都变成了猪肝色！

　　“欺人太甚！”胖头陀吼道。

　　“你说什么？！”方正之道。

　　“佛爷说你们欺人太甚！”胖头陀厉声道：“怎么了！”

　　“你想要违背大鲵宫的意志？”

　　“违背……”

　　司徒摘星连忙掩住胖头陀的嘴巴，朝着方正之道：“上使息怒，消息来得太突然，给我们一个商量的机会。”

　　“哼，半刻中之后，必须接旨！”方正之道。

　　“多谢。”司徒摘星拱手。

　　然后，他拉着胖头陀，暗道：“和尚，不能冲动啊！”

　　“干你姥姥的，他们的脚底板都踩到咱们脸上了！”胖头陀气冲冲道。

　　“大鲵宫是咱们南部海域的巨头之一，生死境大能都有好几个，底蕴深厚，当面违背他们的意志，你信不信，咱们的仙灵死海大阵也拦不住那个方正之。”司徒摘星传音道。

　　胖头陀闻言，顿时冷静了几分。


第一千七百一十六章 踩到脸上来了！

　　“一定是落凤山弄得鬼！宁如雪那个臭狗屎！”胖头陀破口大骂。

　　“唉……”孔融也连声叹息，“咱们南部海域去西部异海域侦查的势力，从来没有那一家全体出动的先例，更没有说让那一家侦查三百年！记得，执行侦查任务最长时间的势力也不过五十年吧！”

　　“哼！宁如雪弄鬼了。”方中信道：“借刀杀人，还不见血，真心厉害。”

　　“归根究底还是咱们实力差了一份，假如咱们也有三花境大能坐镇，至少也能入大鲵宫的眼，宁如雪也不能随意的招惹我们。”

　　“除非干死宁如雪，不然的往，咱们成为三花境，他一样又法子阴死咱们。不……或许就是这一次了。”张帆眼尖，道：“不信你们看。”

　　这时候，方正之又拿出一张法旨出来，念道：“万年来，灵农宝宗占据洞天福地，却不为南部海域武道同盟出力，故，撤去灵农宝宗的修炼灵地，灵农宝岛从今日起归小凤岛所有。任何人，任何势力不能从灵农宝岛之上拿走一草一木。”

　　胖头陀顿时就祭出了金刚圈。

　　方正之仿佛没有见到一样，道：“给你们半刻中的时间准备。”

　　说罢，第二张法旨又落到了胖头陀几人的头顶。

　　陆小小一脸得意的样子。

　　灵农宝宗擅闯种植天材地宝，万年来也珍藏了不少资源，现在让那九个人净身出户，不准打带走一草一木，等于收获了大量的资源，即便是上供给上使之后，自己也发了！

　　方圆几十个海域之中，最不眼红灵农宝宗的资源？！

　　“佛爷跟你们拼了！”

　　胖头陀忍不住了，金刚圈已经飞了起来。

　　要知道，胖头陀他们筹谋了万年，积累大量的资源，是他们修炼的希望。

　　各种先天灵物，各种资源数不胜数。

　　如今，大鲵宫欺人太甚，让他们净身出户！等于说，他们这万年来，纯粹为他人做了嫁衣！

　　再说，大鲵宫有什么资格，取笑灵农宝宗的洞天福地！

　　这是灵农宝宗自己开发出来的，当年这里只是灵气浓郁一点罢了！

　　大鲵宫虽强，却也管不到这么宽！

　　再说，大鲵宫等几大巨头负责开荒事宜，什么时候连宗门驻地这等事情也要管？！

　　别说胖头陀忍不住了，就是方中信几人也忍不住。

　　他们苦心经营灵农宝宗，一方面是为了自己修炼，另一方面是振兴灵农宝宗！

　　但是……这不是最重要的，最重要的是——

　　他们要等沈凡回来！

　　莽海十主，缺一不可！

　　灵农宝宗在沈凡手中，名震南部海域，绝不能在他们手中落败！

　　“大胆灵农宝宗，胆敢违背大鲵宫意志，方某奉命，诛杀尔等！”

　　方正之似乎等着胖头陀他们动手。

　　只见他祭出一艘银色巨舟，略一飞舞，迎风便涨，变成了百丈之巨！

　　十几个三花境大能，包括陆小小的小凤岛的实力也上了巨舟，行驶过来。

　　仙灵死海大阵虽然厉害，但是这些年越来越薄弱了，那银色巨舟也不知道是什么东西炼制而成，赫然裂开了仙灵死海大阵！

　　初阶灵宝，金刚圈，初阶灵宝星光啄，初阶灵宝饮血剑，先天紫气，先天朱云，先天浩然之气，黑色巨拳……

　　胖头陀几人的攻击，在瞬息就被银色巨舟给碾压了！

　　最恐怖的是，银色巨舟之上喷出一道银光，刷的一下，就将胖头陀九人给掀翻在地，然后一道道银色风刃，切割过去。

　　这些银色风刃每一道都相当于三花境大能的攻击！

　　“逃！”

　　胖头陀道。

　　胖头陀施展足法，司徒摘星施展星遁之法，带着另外七人，联手飞遁。

　　遁速堪比三花境大能！

　　“哪里逃！”

　　陆小小祭出一把羽扇，赫然是一件先天中阶灵宝，金黄色的羽扇猛地一扇！

　　平底起风云！

　　狂风肆虐，分开了大山，劈开了大海，形成白色屏障，头顶风之苍穹，刹那间封锁了一切。

　　“风之囚笼！”

　　陆小小喝道。

　　足法金光和星遁蓝光撞击在风之囚笼之上，退了回来。

　　另外一边，银色的风刃滋滋滋的切割过来。

　　“佛光普照！”

　　胖头陀施展秘法，防御飙升，堪比三花境大能。

　　叮叮叮……

　　清脆的声音是那么的动听，但入胖头陀九人的耳中却是那么的让人烦躁。

　　声音越清脆，说明佛光普照形成的金色光罩越来薄弱，一旦破碎，他们面临的就是无数堪比三花境大能一击的银色风刃！

　　“干你姥姥，怒目金刚！”

　　胖头陀不愿意坐以待毙，祭出金刚法像，持着金刚圈，爆发出了堪比三花境巅峰的战斗力，横扫过去，硬生生的将银色风刃给破开！

　　随即，一拳猛捣而出！

　　风之囚笼破碎！

　　“禁术！好强大的禁术！怎么能！一定要杀了他！”方正之看出了胖头陀的不凡，指挥先天中阶灵宝级别的银色飞舟，朝着金光追了上去。

　　……

　　半日之后，怒目金刚消失，胖头陀昏迷，金光停在大海之上，司徒摘星接替了胖头陀的任务，驾驭星遁开始逃命。

　　“接下来轮到我了，想要杀死咱们，大鲵宫的人也不行。”方中信祭出了饮血剑。

　　这把同生共死的饮血剑，变成了一道血色彩虹，朝着紧追上来的银色飞舟而去。

　　“该死，是化虹！”方正之脸色变得很难看，“防御！”

　　银色光圈挡在飞舟之前。

　　血色彩虹落在银色光圈之上，刺破之后，轰在银色飞舟之上，却没有破开银色飞舟的防御。

　　这些年，方中信若是用本命精血来施展化虹，就成了禁术，堪比三花境大能的全力一击！

　　但是，银色飞舟很强大，终究是破不掉它的防御。

　　方正之生怕胖头陀他们接二连三的施展各种各样的手段，忍不住动手了。

　　“银桥镇压！”

　　银色飞舟变幻，化作一座银桥，散发出远比一般的先天中阶灵宝要强的气息轰然挪移到了司徒摘星之上。

　　司徒摘星的遁光正带着众人逃亡，眼见银桥过来，连忙施展移形换影秘法。

　　“风之囚笼！”

　　陆小小整好再次施展了攻击。

　　碰！

　　司徒摘星碰壁，再次被困！

　　银桥终于碾压过来，他也无法逃遁！

　　司徒摘星众人来不及反应，就要被镇压了。

　　“哈哈，从今日起，灵农宝宗就要从世间除名！”陆小小见到胖头陀他们终于要死了，她的任务也完成了，不由得娇喝道。

　　“陆仙子，我的那一份资源，千万别忘了。”方正之也道。

　　“方使者放心，绝对少不了你的。”陆小小道。

　　“如此正好。”

　　方正之点了点头，随即再捏法决，让银桥变得更大，道：“彻底碾压吧！”

　　银桥凶猛，足足两百多丈，淹没了星光。

　　忽然，一根金色的手指顶起了银桥。


第一千七百一十七章 杀无赦！

　　那根金色的手指再随意的弹出，银桥飞了出去。

　　方正之顿时喷出了一口血。

　　“碾压灵农宝宗？谁敢？”

　　一个青衣男子，单手倒背，一只手自然垂落，脚下金云如霞，载着奄奄一息的司徒摘星九人，来到了众人面前。

　　“你是谁？”方正之呵斥道。

　　他下意识的将防御灵宝祭出来，那是一把黑色的伞，也是一件不错的先天中阶灵宝。

　　一个三花境大能拥有两件以上的先天中阶灵宝，说明他的来历很是不凡。

　　与此同时，陆小小他们的目光也落在沈凡身上，虽然震惊于沈凡将银桥都给掀翻了，但毫无惧色。

　　毕竟，他们代表大鲵宫而来。

　　东海外海南部海域的巨头之一，大鲵宫！

　　“你好大的胆子，这是代表大鲵宫威严的幻银灵宝，你也敢亵渎！”陆小小指着沈凡，颐指气使，道：“不管你是谁？虽然伪装的修为和气息，但是触犯大鲵宫，就是大逆不道！帮助灵农宝宗，更是罪加一等！”

　　“呵呵。”沈凡深看了一眼陆小小，也不理会方正之的询问，转过身拿出九颗先天灵丹分别纳入胖头陀他们九人的口中。

　　胖头陀他们九人被银桥镇压，都昏死过去，受了很重的伤，尤其是张帆，背脊都差点压断了！

　　沈凡知道，在银桥镇压下来的时候，张帆化身古魔之体，硬生生的扛住了。

　　只是，他的古魔之体比起那银桥，终究是差了不少，背脊折弯，其余人受到镇压之力，抵抗不了，吐血晕倒已经算是最轻的伤势了。

　　沈凡赶到的时候，张帆恰好昏迷过去。也亏了张帆，沈凡来得才不算晚。

　　“幸亏中途没有停顿，否则后果不堪设想。”沈凡道。

　　前来灵农宝宗的途中，他遇到了一个禁地，本来想要进去探寻一番，不过心中思念胖头陀他们，便让盘天树自己去闯荡，他倒是一个人先过来了。

　　银桥镇压的时候，他的怒气已经冲天而起，恨不得将来人全部杀个精光，范围灵农宝宗者，犯我莽海九主者，杀无赦！

　　终究是见惯了大风大浪，怒气也很好的克制下来了，无论如何，胖头陀他们的伤势才是最要紧的。

　　用先天高阶灵物炼制的丹药，效果非常好，加上通天液炼制的通天丹疏通，胖头陀九人不过片刻功夫就已经苏醒过来。

　　这片刻功夫之中，方正之和陆小小已经暗中发出了传音符，能够一根手指掀翻大鲵宫象征性的强悍先天中阶灵宝，幻银，对方至少都是三花境巅峰，甚至是五气境大能。

　　至于对方身上的先天巅峰气息，当然是伪装的。

　　至于面容，恩，那个青衣人看起来很陌生，但隐隐又有些熟悉。人群之中，陆小小皱着眉头。

　　沈凡见到飞去的传音符，嘴角的冷笑越来越冰冷了，带着一丝残忍，万年来，在南部异海域的历练厮杀，加上心中的躁动，这一刻，他好像看到人头飞起，血柱冲天的景象。

　　“你……沈……”胖头陀第一个睁开眼睛，见到一个沈凡站在面前，以为是做梦了，狠狠的眨了一下眼睛，定睛一看，沈凡完好如初的站在他的面前，除了修为成了先天境巅峰！

　　与此同时，方中信、张帆、孔融，苏紫烟，云裳纷纷苏醒过来。

　　“你……”

　　“沈……”

　　“不是做梦吧……”

　　“你这个家伙，终于……”

　　……

　　沈凡伸出手，趁着众人说话，一人再次分纳了一颗丹药给他们。

　　“接下来的事情，交给我，好好疗伤，咱们莽海十主，缺一个都不行。”沈凡道。

　　胖头陀咧嘴一笑，随即顾不得伤势，站起来，仰天狂笑，最终是仰天咆哮。

　　“日，他，姥姥的，那些欺侮我灵农宝宗的家伙们，你们的好日子到头了！”

　　“和尚，瞎嚷嚷干什么！”

　　沈凡一巴掌拍在胖头陀的肩膀上，先天真力镇压住了胖头陀的伤势，道：“都是先天境巅峰了，这些小事都忍不住？”

　　“和尚高兴啊。”胖头陀道。

　　沈凡笑了笑，不理他，转过身，脸上顿时变成了万里冰川。

　　“哦，我消失了一万多年，南部海域的很多人或许会不记得我了。”沈凡正声道：“在下沈凡，灵农宝宗的首席客卿大长老，现在我站在这里，等你们来覆灭。”

　　沈凡说的风轻云淡，那语调之中的肃杀之气，就像那寒秋之中的霜，覆盖在方正之和陆小小一干人身上。

　　方正之以前高高在上，在大鲵宫很少瞧得起外面的人，因此听过沈凡的名声，倒是不怎么在意。

　　在南部海域，除了那几大巨头，有几家势力敢对大鲵宫的人动手？

　　反倒是陆小小，却是大惊失色。

　　“你是一万年前，斩三花，战五气，最终深陷八十一大先天中阶大妖的战阵之中的沈凡！？”陆小小瞳孔紧缩，颤抖的手指着沈凡，双足下意识的朝着后面退去。

　　“原来还有人记得我啊。”沈凡点了点头，脸上的笑容越来越多，当那笑容灿烂得就像炎炎夏日的灼日的时候，猛道：“明知灵农宝宗是我的地盘，谁给你的胆子来冒犯！”

　　“大言不惭，凭你也敢我大鲵宫面前大放厥词！？”

　　一个大鲵宫的三花境大能见到沈凡目中无人，不由得嘲讽道。

　　此言一出，陆小小眼皮就猛跳，想也不想的化作一头凤凰飞遁出去，至于其他人也顾不了了。

　　毫无征兆的，一朵金色火焰出现在那个三花境大能的头顶，那个光着脑袋却不是和尚的三花境大能顿时就戴了一顶火焰帽子！

　　“这是什么……啊……好热……不……”

　　瞬息，一个三花境大能就在那火焰的吞噬之下，肉身虚无，元神消散，连施展元神本源之力逃亡的机会都没有！

　　那金色火焰杀了一个三花境大能顿时变成了一片金色火海，方正之几人吓得夺命狂奔！

　　但即便如此，除了方正之和四个三花境大能之外，其余人全部死在火海之中，尤其是那些先天境之下的武道之人，反倒是几个先天境和三个三花境大能的元神，在火焰触犯的时候，就不惜消耗元神本源，瞬息远遁离去。


第一千七百一十八章 力压两大五气境！

　　“犯我灵农宝宗者，杀无赦！”

　　沈凡咧嘴一笑，伸手右手，手掌猛地一握！

　　不知何时，一张蓝色巨网从天而降，不仅仅将方正之和陆小小他们给擒住，连带着先天逃出去的几道元神也被擒了回来。

　　“想来就来，想走就走，哪有那么便宜的事情。”

　　沈凡一步步朝着走去。

　　“沈道友，我是大鲵宫的人，你不能杀我。”方正之道。

　　这一次，他终于怕了。

　　不仅仅是他，所有大鲵宫的使者，都胆战心惊。

　　“是啊，沈道友，大鲵宫是南部海域的巨头之一，杀不得。”陆小小道：“我们落凤山如今成为了火梧山的势力，也动不得！”

　　“大鲵宫？南部海域的巨头吗？”沈凡冷笑，“巨头就能肆意妄为？杀不得？沈某倒要杀杀看。”

　　说到这里，沈凡又将目光落在陆小小身上，道：“哦，原来是你落凤山的，如此说来，是宁如雪指使你来的喽。”

　　“那个贱人，沈某当年绕过她一命，却是个错误。落凤山的人都该死啊！”

　　沈凡一想到这里就后悔，假如当年在灵农宝宗就杀了宁如雪，今日灵农宝宗就不会遭受如此情况了。

　　所有的一切，胖头陀在这段时间之中已经暗中传音告诉了沈凡。

　　“宁师姐，她如今已经是火梧山的少主的道侣，觉醒了冰灵凤凰之体！”陆小小道。

　　“火梧山少主的道侣？”沈凡冷笑道：“如此，你们就觉得我灵农宝宗就是软柿子想捏就捏吗？”

　　沈凡脸上的杀气更浓。

　　见到沈凡丝毫没有改变主意的样子，方正之肠子都悔青了，早知道灵农宝宗还有这样的人物，给再多的资源他们也不会出头！

　　本以为大鲵宫能让对方投鼠忌器，谁知道对方根本不在意！

　　陆小小也是欲哭无泪，宁如雪不是说沈凡已经死了么？怎么活到了现在？而且，貌似比以前还要恐怖！

　　斗罗网束缚之下，陆小小几人逃出去。

　　但他们都是三花境大能，看穿了斗罗网的品级之后，却是各自祭出秘法禁术，不惜一切代价都要破开斗罗网的束缚。

　　沈凡焉能给他们这个机会，黑色巨棍不知何时到了斗罗网之上，一棍子碾压下去。

　　“沈凡，是谁给你的勇气，杀我大鲵宫的人！”

　　“沈凡，你不要自误！”

　　两道声音，一道苍老，一道娇媚。

　　瞬息，两道巨大无比的遁光冲来。

　　沈凡的黑色巨棍停在半空中，并没有动。

　　他将目光远眺，迎接两大遁光靠近。

　　那两道遁光之中同时爆发五气境大能的气息，迸射出一道银色剑光和一座冰封巨山！

　　两道攻击，迅猛无匹，周遭的天地灵气震动，空间都在颤栗。

　　“是五气境大能，沈兄，快退！”胖头陀眼尖，连忙喝道。

　　“死吧！”两道声音再次齐喝。

　　沈凡一动不动，任凭银色剑光和冰封巨山降临身前，只是稍微抬手，黑色巨棍横扫！

　　碰碰！

　　两道巨响，银色剑光和冰封巨山稀里糊涂就湮灭了。

　　这时候，本该冲向沈凡的两道遁光硬生生的顿住。

　　银色遁光之中，为首之人是一个银发老头，身后跟着三个三花境大能。

　　白色遁光之中，是一个三十岁左右的宫装妇人，她身边站着一个娇媚的女子，正是老熟人，宁如雪。

　　“老夫，方松。”银发老头道。

　　“妾身火梧山的长老，乌兰。”宫装妇人道。

　　两人见到沈凡一棍就能破掉他们的联手攻击，自然明白，对方也是不弱于他们的五气境大能，哪怕看起来只是先天境巅峰。

　　“来而不往非礼也！”

　　沈凡咧嘴一笑，修为飙升至三花境，黑色巨棍再次爆发而出，顷刻间成为通天巨柱，遮天蔽日，横扫过去。

　　呼啸！

　　天地之中，宛若惊雷滚滚！

　　方松和乌兰两人见沈凡发动攻击，起初只是神情凝重，准备硬接。

　　然而，当黑色巨棍临近的时候，背脊都被压弯了，心脏不争气的跳动起来。

　　“遁！”

　　白色遁光和银色遁光先后暴起。

　　速度虽快，却还是晚了一步，遁光的尾部被黑色巨棍擦中，传来惊呼之声。

　　“不……”

　　白色遁光和银色遁光出现在万丈之外，这时候，方松身后只有一个三花境，乌兰身后也只有脸色惨白的宁如雪，和一个已经吓蒙了的魁梧男子，也是三花境。

　　“道友，会不会有什么误会？”方松脸色很难堪，眼珠子一转，便放低身段，朝着沈凡抱拳道：“道友想必不是无名之辈。”

　　“他是沈凡，一万年前，杀三花，战五气的灵农宝宗的沈岛主！”宁如雪用着复杂的目光盯着沈凡。

　　“是他！”方松和乌兰面面相觑。

　　“宁如雪，土鸡飞上了枝头就以为能目空一切，为所欲为？识相点，兵解，不要逼沈某动手。”

　　沈凡却是不理会方松，只是冷冷的盯着宁如雪。

　　“她是火梧山的人！”乌兰眉毛倒竖，虽然忌惮沈凡，但宁如雪是什么身份，她清楚，她此行就是宁如雪的护卫之人。

　　“火梧山的人了不起？沈某杀了通天教的长老，杀了太阳神藤族的长老，杀了南部异海域的无数生灵，至今还活得好好的。”沈凡道：“莫非你也想领教一番？”

　　“你……”乌兰气结，竟不知该如何回答，怒道：“你未免也太狂妄了！在南部海域的一亩三分地有些名声，就以为天下无敌了！莫非，你认为火梧山的威严能被你亵渎？”

　　“哈哈……混沌世界之中，火梧山是真灵凤凰一族最强大的一支势力。”沈凡道：“但是，那又如何？她做了不该做的事。”

　　言罢，沈凡也不跟乌兰多嘴，驾驭遁光，扛着黑色巨棍，再次横扫过去。

　　“你真的敢……”

　　乌兰气得浑身发抖，沈凡实在是胆大包天。偏偏她无法硬撼沈凡，对方那黑色巨棍，几乎在五气境之中，论力量，堪称她生平仅见。

　　“遁！”

　　乌兰自然也是真灵凤凰，先天高阶，五气境的真灵凤凰！


第一千七百一十九章 划下道来！

　　她变成了一头黑凤，迎风便涨，驾驭无数狂风，在黑色巨棍击出的瞬间，风遁逃亡。

　　万重山幻化的黑色巨棍在五气境之中虽强，硬碰硬谁也不虚，但乌兰变成凤凰，还是擅长飞遁的黑凤，施展风遁之之下，速度比沈凡的黑滚攻击速度还要快！

　　三花境，只能施展两次万重山，沈凡便放弃了万重山，施展星遁之法，猛追上去。

　　“黑炎！”

　　乌兰被沈凡逼得逃窜，还是当着方松的面，自觉颜面无光，见沈凡收起了黑色巨棍，认为沈凡也不能无限制的施展那奇异的宝物，故而返身，化作一道黑风掠过沈凡头顶的瞬间，祭出一片黑色火焰。

　　“凤凰族中，若论灭世凰炎最诡异的一族，当属黑凤！”

　　沈凡干脆停下来，任凭那足以让三花境大能灰飞烟灭的火焰临身。

　　当所有的黑色火焰附在他身上的时候，他神色从容，闪身回到胖头陀九人的身边。

　　“沈兄。”胖头陀一帮人呼喊。

　　五气境的真灵凤凰，远比一般的五气境大能要强，特别是黑凤，她的灭世凰炎，又称为之位灭世黑炎，是能与太古巨妖灭世黑蛟龙本命龙炎相媲美的恐怖火焰，是非一般人能够承受。

　　沈凡回头，给了他们一个放心的目光，就安安静静的站着。

　　远处，乌兰和方松已经汇合到了一起，两人目光复杂的望着沈凡。

　　乌兰的脸色很难看，几乎扭曲，原本气质不凡的贵妇人形象，哪里还有一丝雍容华贵？

　　方松倒抽一口凉气，和乌兰对视一眼，道：“乌兰道友，你释放了几成火焰之力？”

　　“八成！”乌兰道。

　　“你的八成灭世黑炎的力量，老夫单凭肉身也接不下来，除非借助那些强大的避火的先天高阶灵宝！”方松道：“他怎么……”

　　“从他身上，妾身感应到了同族的气息。”乌兰道。

　　“他也是真灵凤凰！”方松惊呼道，“怎么回事？凤凰一族难道还能自相残杀不成？”

　　“他的确是凤凰。”宁如雪的声音有些颤抖，“但不是真灵！”

　　“什么？他放弃了真灵之身？”方松有些不可思议道。

　　“他虽不是真灵之身，但是凤凰血脉之力之强，远胜于我。”乌兰道：“尤其是血脉之中的灭世凰炎之力，即便是召唤十成之力的灭世黑炎，也不是她的对手。”

　　“不会吧！”方松道：“凤凰一族，还有比你们黑凤一族更擅长火焰的吗？再说，不凝聚真灵之身，他又有……”

　　“真灵之道固然强悍，但是假如他只修血脉的话，走真血之道，也是很强的。”

　　“真血之道？”

　　“不错，不讲先天真血融入肉身，不修炼真灵之身，不修炼真灵之法，纯粹的真血之力，也是所有真灵一族那些无法成为真灵之人所走的一条路之一。”

　　“显然，他的血脉之力还在你身上。”方松恍然大悟道：“但是你为什么不动用真灵之力？”

　　“加持真灵之力的灭世凰炎，也不是他的对手。”乌兰一脸挫败道。

　　“不会吧。”方松道。

　　“你且看。”乌兰指着沈凡体表凝聚的一层金色火焰道：“他的灭世凰炎已经到了万劫不灭的境地，只要再前进一步，变成万劫不灭，生死不息，他的先天真血之力就能成为生死真血……”

　　“你的意思是说，他有可能凭借血脉之力，踏入生死境！”方松道。

　　“不错。此道虽偏，但此人的确到了那一步。”乌兰道：“当然，那一步不是谁都能跨越的。但至少他的火焰之力比我强。”

　　正说着，沈凡体表的金色火焰吞噬了乌兰的灭世黑炎。

　　“凤凰一族，不准自相残杀！”乌兰叹了一口气，道：“沈道友，此事就此揭过如何？”

　　“留下她的命。”沈凡指着宁如雪，道：“你可以走了。”

　　“他是冰灵凤凰！我们火梧山的少夫人！”乌兰道：“你难道不知道火梧山少主在混沌世界的凤凰一族中的地位吗？”

　　“还是一样，沈某要她的命。”沈凡道。

　　“你真是冥顽不灵！”乌兰道：“你杀了她！整个火梧山的凤凰都不会放过你！再说，你自信能在妾身手中杀死她？”

　　乌兰实在是愤怒，混沌世界任何一支凤凰势力，谁敢不给火梧山面子？

　　“不仅是她，大鲵宫也要给沈某一个交代。”沈凡很认真的点头道。

　　“哦？难道连本少主的道侣你都不放过？”一个散漫的声音传来。

　　紧接着，又有一道张狂的声音传来，“渍渍，真是有意思啊，不知道大鲵宫要给你一个什么样的交代。”

　　两个人身后，跟着大队人马，清一色的五气境大能！

　　瞬息，他们包围了整个灵农宝宗！

　　沈凡深吸了一口气，脸色变得凝重起来。

　　足足二十多个五气境大能，这手笔，拿到任何一个地方都是大手笔，足以摧毁大部分势力。

　　尤其是刚刚的两道声音。

　　第一道声音的主人正是一个穿着打扮都比较随意的青年男子，浓眉大眼，偏偏生得极为俊俏，看起来平凡从容，实际上最为风流不凡。

　　第二道声音的主人是一个爆炸红发男子，背着一把银色大剑。

　　他跟那个青年男子各自带了十二个五气境大能，围成了一个圈。

　　包括他们两人，也都是五气境！

　　“这位道友，在下火梧山少主，乌克。”乌克朝着沈凡抱拳，自来熟一样，指着背着大剑的爆炸头道：“他是大鲵宫的方少主，方大天。”

　　“别那么正式，大家都叫我大剑。”方大天道。

　　“你们是来灭我灵农宝宗，还是来救人的？”沈凡道。

　　“不，我们路过。”方大天道：“正好见到乌克道友的女人惹了麻烦，就过来凑凑热闹。”

　　方大天拍了拍脑袋，笑道：“没想到，我们大鲵宫也惹了麻烦，这不，干脆过来瞧瞧，是哪位道友，连我们大鲵宫和火梧山的面子都不给。”

　　“呵呵。”沈凡道：“划下道来吧，面子不是给的，是真刀真枪干出来的。”


第一千七百二十章 各方动！

　　上官家族。

　　上官啸天正在大殿之中，正安排家族之中的五气境大能进行的一些相关事宜。

　　上官金虹是上官家族的族长，在东海外海南部海域的地位不低，在大殿之中却是修为和辈分最小之人，连座位都没有，只能站着。

　　“金虹，有什么事吗？”

　　“老祖，灵农宝宗的事情。”上官金虹道。

　　上官啸天闻言，眉毛耸动了一下，道：“万年来，咱们给灵农宝宗的庇护够多了吧，再加上沈道友已经陨落，咱们的情分也尽了，假如他们还不能生存下来，是他们自己本事不够，武道世界，不可能一直依靠他人庇护。”

　　“老祖所言极是。”上官金虹虚心受教，好久，他才道：“只是孙儿要说的不是这件事情。”

　　“什么？”

　　“沈凡回来了。”上官金虹用着很平稳的声音道。

　　上官啸天猛地站起来，道：“你说什么？”

　　“沈岛主回来了！”上官金虹道。

　　“他没死！”上官啸天站起来，来到上官金虹面前，盯着上官金虹的眼睛道：“千真万确？”

　　“不错。”上官金虹道。

　　“哈哈……就知道沈道友不会那么轻易死去……”上官啸天用了上万年的时间推测，最终确定沈凡是死了。

　　实际上，他忌惮沈凡，不如说忌惮沈凡背后的妙清。

　　本来他猜测那妙清比他要强横得多，不应该在灵农宝宗最危险的时候见死不救，因此他猜测那一位或许已经离开了混沌世界，通过混沌之路，去了混沌。

　　原本不能确认，只是万年的时间让他相信事情的确如此。

　　但今日……他不得不推翻自己的推论。

　　反正无论如何，上官家族是与灵农宝宗交好的。

　　一直都是这样。

　　“那一位回来了，落凤山这些年的功夫算是白做了。”上官啸天道：“发请柬，约沈道友上门叙旧。”

　　“恐怕目前他还来不了。”上官金虹迟疑道。

　　“怎么回事？”上官啸天道：“莫非他已经攻打落凤山了？嘿嘿……一万年不见，沈道友应该是躲在某个地方潜修去了吧。”

　　“不是。”上官金虹道。

　　“痛快一点说，别支支吾吾！”上官啸天有些不喜道。

　　“这个……准确一点来说，火梧山的少主和大鲵宫的少主，总共带来将近二十多个五气境大能包围了灵农宝宗！”上官金虹道：“老祖，您看，咱们上官家族要不要去支援灵农宝宗？”

　　上官金虹身为顶尖家族的家主，对东海外海南部海域的势力分布了如指掌，他们顶尖势力距离东海外海域的巨头还差一些。

　　这些巨头之中，不仅仅又生死境大能坐镇，或许还隐藏着一些恐怖的底牌和底蕴，极为恐怖。

　　这也是为何这些巨头能够屹立无数万年而不倒。

　　不大鲵宫尚且罢了，只是东海外海南部海域的巨头，名声在东海还是不弱，但放在整个混沌世界，却也算不上大名鼎鼎。

　　然而，火梧山不一样，火梧山是名震整个混沌世界的势力，底蕴深不可测，绝非的大鲵宫能比！

　　摊上这两大势力，他也拿不准主意，到底要不要去救援沈凡，尽管他心中很想前去支援。

　　只因为，当年他因为沈凡而活，这是救命之恩。

　　再加上，他如今也已经踏入了五气境，又修炼了上官家族的强横秘法和禁术，底牌不少，绝非一般的五气境大能能比。

　　“大鲵宫和火梧山的两个少主？”上官啸天表情很是怪异道：“找死吗？”

　　“是啊……沈道友据说有大战五气境的战斗力，万年不见，也是深不可测，但最多也是五气境的修为，比起那两大巨头级别的少主来说，未免还是有些弱了。”

　　“不是沈道友，而是那两个不知天高地厚的少主，惹恼了沈道友，简直是找死！”上官啸天身为生死境大能，他的话，直接震慑了上官金虹。

　　“沈岛主那么厉害……”

　　“大长老，二长老，三长老，四长老，还有金虹，你们五人跟我去一趟灵农宝宗，其余镇守家族。”

　　……

　　与此同时，煞虎岛。

　　虎风得知沈凡的消息之后，立刻传音给了李家的李大少。

　　两人合计，各自清楚了宗门之中的三个五气境的师叔，联袂前往灵农宝宗。

　　无论如何，沈凡于他们又救命之恩，如今沈道友好不容易出现，却面临大鲵宫和火梧山的围攻，同为南海海域的同盟，不能见死不救。

　　两大势力的生死境大能听闻这个消息，道：“去吧，大鲵宫和火梧山虽强，但在东海外海南部海域，咱们也无需太过忌惮。”

　　……

　　刹那间，整个东海外海南部海域边缘之地的十几个海域之间的传送阵不停的想起来了。

　　要知道，这是几个海域基本上聚集了整个东海外海南部海域的势力，为了开荒之战，全面进入了备战状态。

　　因此，当上官家，李家，煞虎岛以及其他一些顶尖势力一起出动，当几大巨头的势力一起出动的时候，他们纷纷派出暗哨跟了上去，到底发生了什么事情，让南部海域的诸多势力如此兴师动众。

　　……

　　灵农宝宗。

　　沈凡双手倒背，袖子一挥，将正在疗伤的胖头陀等人收入了仙灵葫芦之中。

　　这种时候，自己要面临二十多个五气境大能的围攻，让他们暴露在外，实在是又太多的掣肘。

　　“沈道友倒是自信得很。”乌克笑吟吟道：“这么说来，你是要独战群雄啊。”

　　“佩服。”方大剑也是抱拳道：“佩服。”

　　他除了这两个字，就不再说其他的话了。

　　“你们谁先动手？”沈凡道。

　　两大少主亲自而来，自己又杀了大鲵宫和火梧山的人，再加上宁如雪那个贱人必须死，他们之间自然又一场大战。

　　谁也不会妥协，全凭各自的手段。

　　方大剑和乌克两人面面相觑，似乎不相信沈凡这个人真的要一人独战他们而是多个五气境大能。

　　须知，他们两人可是进阶五气境很多年了，又是各自势力之中的少主，掌握的秘法和禁术不少，修炼的功法也是最顶尖的，同阶之中，能入他们之眼的人不多。


第一千七百二十一章 战双少！（上）

　　尽管沈凡现在的修为只是三花境，但没有丝毫的小觑，对方沈凡散发出来的蓬勃战意，无不告诉他们，对方拥有大战五气境的力量，或许就是五气境，只是善于隐藏修为。

　　假如沈凡如不了他们的眼，他们还真看不上沈凡，甚至懒得亲自动手，让一起来的五气境长老三下五除二，直接包圆了对方。

　　不过，沈凡的豪气，让他们很是欣赏。

　　“三招，你能接下我三招，在下保证火梧山和落凤山与你的恩怨一笔勾销，交你这个朋友。”

　　“乌克，什么事都让你抢先了。”方大剑很是懊恼道：“罢了，沈道友，假如你能接下乌克三招不死，那么，你再接我一招不死，我们大鲵宫与你的恩怨也是两清。”

　　沈凡笑了。

　　“两位，是你们的人多年来不利我灵农宝宗，今日还带人来挑衅我灵农宝宗，甚至还想要将我灵农宝宗覆灭，若非沈某晚来一步……”沈凡摇头，笑容渐渐转冷道：“现在，你们两人站在一副高高在上的样子，颐指气使，似乎很欣赏沈某，打算考验之后，不追究我灵农宝宗的责任，让沈某很不舒服。”

　　乌克的方大剑的脸色顿时阴沉下来。

　　这人有些敬酒不吃吃罚酒啊。

　　“沈某要说的是，你们两人一起上。”沈凡祭出黑色巨棍，道：“你们两人若能接我三招不死，沈某与你们的恩怨一笔购销，但是……”

　　沈凡盯着宁如雪，道：“那个贱人必须死！”

　　“狂妄！”

　　大鲵宫的一个五气境大能见状，气得不能自已，区区一个三花境的蝼蚁，竟敢在他们一帮五气境，在他们的少主面前放肆！

　　他祭出一根银色的巨棍，看样子走的是体修一道，但见银色巨棍猛劈而来。

　　沈凡冷哼一声，黑色巨棍迎了上去。

　　“不要硬接。”方松见状，忙喝道。

　　不过，那个大鲵宫的五气境大能对自己的体修力量充满信心，很是不满的看了一眼方松，银色巨棍和黑色巨棍硬碰硬了。

　　随即……

　　悲剧从此诞生。

　　但见黑色巨棍以无与伦比的力量镇压银色巨棍，堂堂一根力量不俗的先天高阶灵宝硬生生的被镇压！

　　不仅如此，那五气境大能也来不及逃遁，距离黑色巨棍太近，直接被黑色巨棍的力量给镇压！

　　轰！

　　大海分开，海沟突现！

　　也亏得那五气境大能的肉身不凡，千钧一发之际，不惜损耗秘法，提升遁速，躲过了黑色巨棍的彻底镇压！

　　再次出现在大鲵宫阵营之后的时候，双臂消失，气血亏损，脸色惨白，看起来相识刚刚从地狱之中走出来一样。

　　而也正在这时候，沈凡的修为再次暴涨，直接从三花境变成了五气境！

　　“吼！”

　　沈凡狂吼一声，二话不说，双手握住黑色巨棍，黑色巨棍纵横天际，猛地一扫，直接将包括方大剑、乌克在内的所有五气境大能都囊括其中！

　　“五气境！果然是五气境！”乌克和方大剑相视一眼，随即遁速飙升，顷刻间躲过了黑色巨棍的攻击。

　　在场的五气境大能谁都不是傻子，大鲵宫那个体修想要硬碰硬，被黑色巨棍差点给碾压，给他们留下了不可磨灭的印象。

　　即便强大如乌克和方大剑也不敢硬接。

　　须知，战斗不是单纯的依靠蛮力。

　　速度，力量，防御，战斗经验……各种各样的条件都囊括其中。

　　闪避开去。

　　所有的五气境大能在黑色巨棍攻击的时候闪避出去了。

　　沈凡心中微微一叹，本以为到了五气境就能彻底掌握幻化之后的万重山，让攻击速度变得迅猛，但是万重山的本体终究太重，即便幻化之后，也做不到如指臂使。

　　当然，随着他的进入潜能状态，飙升两个大境界战斗的诞生，他使用黑色巨棍也自然没有丝毫的限制了。

　　当年他还是半步先天境的时候，进阶先天境，能使用一招黑色巨棍。

　　三花境能动用两招黑色巨棍。

　　进阶五气境之后，幻化之下，以太凰真力驾驭，能无限的之施展。不过，如果是万重山的本体的话，他估计最多也只能施展三次。

　　想不到，千重山也有忽悠人的时候，直至他亲自掌握万重山，才发现，想要真正让万重山如指臂使，还不知要修炼到什么境界。

　　沈凡终究还是兴奋的。

　　进阶先天境万年来，他一直都在寻找能够提升两个大境界战斗的潜能状态。

　　先天真体最强悍的地方就是这里，能提升大境界战斗！

　　一万多年来，他磨砺多次，都没有达到这个境界，想不到今日却阴差阳错的到了这个境界。

　　黑色巨棍横扫出去的时候，他脑海中闪过种种可能，他必须在战斗的时候记住这种感觉，因为到现在位置，最多掌握了一部分能提升一个大境界战斗的潜能状态，也就是说，很多时候即便他想要进入潜能状态也未必能进入，总有失败的时候。

　　提升两个大境界的潜能状态，更加的稀罕。

　　“躁动……体内的力量躁动似乎达到了一个临界点……就好像引燃了身体一样，导致潜能爆发。”

　　“敌人，强大的敌人，强大到连我自己都没有十足把握面对的敌人！”

　　“战斗意志。”

　　……

　　总而言之，沈凡总结了各种各样的原因，全部铭记于心之后，战斗已经打响。

　　乌克和方大剑不是普通的五气境大能，见识过沈凡的黑色巨棍力量之后，一方面进行闪避，另一方面利用速度强攻沈凡。

　　也趁着沈凡黑色巨棍来不及回来防守的时候，他们的攻击到了。

　　乌克和方大剑同时动手。

　　其余五气境大能也发现了沈凡的弱点，纷纷要暴起。

　　“你们不要动手！”乌克和方大剑同时喝道。

　　身为两大巨头的少主，同阶战斗，还需要其他人帮助？特别实在沈凡叫嚣让他们一起上，并且接下他三招的狂妄之后，他们两人就决定要给沈凡一个深刻的教训！

　　“你也退下！”方大剑见乌克动手，喝道：“老子要跟他单挑！”

　　一头红色爆炸头发的方大剑，双手握住银色巨剑，如同银色雷霆，怒战！


第一千七百二十二章 战双少！（中）

　　“你没有机会，我一个人就能解决他！”乌克也道。

　　“休想！”

　　乌克和方大剑不急着攻击沈凡，反而两人在途中碰撞了一次。

　　刹那间，红色爪影和银色剑光撞击在一起，红色和银色光芒交错，形成巨大的光波之圈，朝着四方扩散出去。

　　“乌克，你休想抢先！”方大剑一招之后，再次一招。

　　这一次，他整个人就变成了一道剑光，咻的一声，围绕乌克一圈，形成了剑幕，企图将乌克困在其中。

　　随即，他再次化作本体，一剑劈向沈凡。

　　殊不知，乌克也不是等闲之辈，一道火光冲破了剑幕，变成一根火红色的鞭子，呼的一声，缠绕方大剑。

　　“见鬼！”

　　方大剑不再攻击沈凡，而是一剑劈开火红色鞭子，朝着乌克攻击过去。

　　这一下，足够给沈凡反应过来的机会了。

　　沈凡内心躁动到了极点，也不知道那躁动是从而而来，这一刻，他的心中只有战斗，杀戮，毁灭……那冲天而起的战意，一切的一切让他进入了跨越两大境界战斗的极限潜能状态。

　　“你们一起上，第二招！”

　　五气境的沈凡，飞遁也是极快，方大剑和乌克两人正各自出招，冷不丁沈凡杀出来，黑色巨棍再次碾压过来。

　　“靠！老子到要试试，你这根黑色棍子有多么厉害！”方大剑面皮一阵抽搐，怒吼一声，身后浮现一道银色虚影，身形暴涨，变成了百丈银色巨人，那几百丈巨的银色大剑宛若山岳朝着黑色巨棍轰击过去。

　　“我也试试。”乌克也收回攻击。

　　假如方大剑是硬碰硬，那么乌克就是以柔克刚，他那根火红色的鞭子宛若一条巨大火蛇缠绕过去。

　　三道攻击猛地接触！

　　天地为一震，在其他的人眼中，空间有那么一瞬，似乎静止了一样。

　　半晌之后。

　　巨大的碰撞之声宛若惊雷炸响在天地之间！

　　只见沈凡在极远的地方虚握着擎天巨棍，安安稳稳的站着。

　　黑色巨棍也是一动不动。

　　反观方大剑。

　　第一个动作——喷血！

　　淡银色的血喷出来，如同一只只银色蝌蚪一样再次回到了方大剑的体内。

　　第二个动作——后退！

　　强悍如山岳的方大剑，连续后退十几步，晃动不已。

　　第三个动作——摔倒！

　　那银色巨剑，撞击黑色巨棍之后，直接粉碎变成了点点银光！

　　那些银光撞击在方大剑身上，再次变成银色巨剑，掀倒了方大剑。

　　方大剑猛地站起来，脸变成了猪肝色，再次看向沈凡的眼神，充满了忌惮，再也没有一丝高高在上的感觉。

　　另一边，乌克的情况也差不多。

　　吐血，后退，不过乌克没有摔倒，而是变成了一座雕塑，肉身仿佛风蚀了一样，一点点的脱落……最终变成了一道凤凰虚影。

　　至于那根火红色的鞭子，形成了一道火焰，反扑入了乌克的体内。

　　这时候，乌克置身火焰之中，随着火焰高涨，他的肉身又一点点的修复起来。

　　十息之后，乌克重塑肉身，面容早就失去了懒散风流的样子，显得有些狼狈。

　　“秘银？本命火焰？”沈凡点了点头，“原来如此。”

　　万重山幻化之后的黑色巨棍，虽说镇压碾压的力量恐怖，但毕竟是五气境层次几乎无敌，却也不是真正的无敌。

　　“先天秘银，几乎能免疫一切力量的摧毁！”

　　“先天真灵的凤凰之炎，不死不灭……虽能镇压，却不能湮灭。”

　　沈凡暴击之后，心中的躁动似乎减轻了不少，人也变得清醒一些。

　　“沈道友，原来乌某之前的轻视，你是值得尊敬的对手。”乌克深吸了一口气，一脸郑重的从须臾带祭出了五禽扇。

　　“沈道友，方某愿意为之前的行为向你道歉。”方大剑朝着沈凡郑重抱拳，然后道：“接下来，我会将你当成真正的对手。”

　　方大剑的银色巨剑变成了银色铠甲，覆盖在方大剑的身上，这时候，方大剑周围的空间似乎在闪烁一样，明眼人也知道，方大剑此刻周围充斥着恐怖的力量，随时暴走。

　　“你也接我一招！”

　　方大剑率先发动攻击，一只银色的拳头从碗大变成了充斥天地之间的恐怖拳影，朝着沈凡覆盖过去。

　　“去！”

　　沈凡抡起黑色巨棍，反攻过去。

　　“银星破灭拳！”

　　方大剑一招引走了让他忌惮的黑色巨棍，随即整个人变成了银色拳头！

　　银色拳头相当于一座山大小，看起来平淡无奇，唯独那速度……呼啸的声音，那是拳头与空间摩擦的声音！

　　他的速度，已经相当于五气境的极致！

　　“好快的速度！”

　　沈凡的黑色巨棍正在碾压银色拳头，眼见方大剑亲自撞击过来，当即豪气顿生！

　　万重山再强大，终究也是外物，只有本体才是真正的强大！

　　“太凰真拳！”

　　沈凡准备以硬碰硬，此刻，他的先天真体已经是先天高阶之境，堪比五气境！

　　先天真体，比力量，谁怕谁！

　　金色拳头和银色的拳头在半空中相遇。

　　不同的是，沈凡只是用拳头，而方大剑是整个人都变成了拳头。

　　啪！

　　金色拳头触及银色拳头，旗鼓相当，不分上下。

　　沈凡骇然！

　　先天真体论肉身强悍，基本上不属于真灵之体和其他的恐怖肉身，普通的同阶体修，根本扛不住他一拳！

　　也不知道方大剑修炼的是什么体修功法，或者有什么特别之处，他的太凰真力却克制不了。

　　与此同时，方大剑化身的银色拳头变成了锥形，并且不停的旋转，呼的一声，洞穿了金色拳影，到了沈凡面前！

　　这时，方大剑的速度似乎变得更加迅猛。

　　沈凡来不及进行攻击，只能被动防御，一层火焰光罩诞生，随即，体表泛起一道道金色光芒。

　　他双臂竖起，宛若山岳！

　　轰！

　　银拳冲击而来！

　　沈凡倒飞而去！

　　天地间，银光顿住，金光变成了抛物线，在空中划过一道痕迹。


第一千七百二十三章 战双少！（下）

　　乌克没动。

　　方大剑变成了本体，一副元气大伤的样子，嘴角却噙着微笑。

　　“总算扳回了一局。”方大剑目送远去的沈凡，笑容越来越盛。

　　不过，笑容并没有持续多久，那金光遁至后退，猛地一闪，便再次出现在他面前。

　　“方道友的肉身之强，沈某佩服。”

　　目前为止，五气境之中，能让沈凡觉得肉身强悍的人，除了眼前的方大剑，就只有当年遇到的那个龙龟了。

　　“你……没事？”方大剑瞪大了眼睛。

　　“多谢关心，没有什么大碍。”沈凡道。

　　方大剑表情很是丰富，眼珠子转了转，终于忍不住道：“想不到，沈道友也是体修，并且肉身之强，不在我之下。”

　　“沈道友，试试我的五禽火！”

　　五禽扇扇动，一道五色凤凰蔓延而来。

　　那五禽扇不是先天高阶灵宝，也不是顶阶灵宝，反而像沈凡的黑色巨棍一样，类似一种先天异宝！

　　沈凡心中大骇，见识到拥有不比他先天真体差的肉身也就算了，想不到那乌克还有类似他万重山那种东西。

　　从那五色凤凰蕴含恐怖的炎力来看，几乎比他的灭世凰炎还要强一分！

　　“不愧是火凤凰一族的少主，厉害。”

　　沈凡深吸了一口气，对方用火焰攻击，他自然不能闪避，当即也催动本身火焰，并且融入一丝太凰真力之中的炎力。

　　同样的，金色火焰变成了一头金色凤凰迎上了五色凤凰。

　　焚山煮海一样的火焰之力充斥着空间，一道道空间裂缝似乎诞生了一样，下方的海域方圆几万丈直接蒸发了！

　　至于观战的众人，却已经退到了十万丈之外！

　　半天之后，五色凤凰和金色凤凰一同消散。

　　沈凡和乌克两人均是神情复杂的看了对方一眼。

　　“五禽扇的力量虽然只发挥了六成，但对方单凭火焰之力能与我的五禽火相抗衡，看来机缘不在我之下。”乌克如是想道。

　　“武道无穷大，机缘无穷多，自己虽然机缘不浅，但正如舅舅所言，低调低调再低调。进入遇到的两个人，一个在肉身之上不属于我，一个在火焰之上不比我差……”

　　沈凡也是这样想着。

　　殊不知，当乌克和方大剑两人面面相觑之后，相视苦笑一声。

　　算起来，双方已经各自接触了三招。

　　看起来不分上下。

　　但是，乌克和方大剑是两人先后挑战沈凡，并且沈凡最有意思的是，都是用相同的力量对战。

　　对战乌克，沈凡用火焰之力。

　　对战方大剑，沈凡用肉身之力。

　　而且，他们算是车轮战了。

　　最重要的是，他们还不知道沈凡到底最强的是沈凡，尽管他们自己也有很多底牌没有露出了。

　　不过，这一切的一切，也不能阻止，他们两人在这一战上，终究是落了下风。

　　“沈道友，高明得很，方某佩服。”方大剑体表的铠甲融入肉身之中，浑身炸起的毛发也收敛起来，唯独那爆炸头是无法收敛。

　　乌克很是郑重的朝着沈凡道：“沈道友，这一战，却是我们在下风。更让吴某佩服的是，你明明是凤凰一族，却不走真灵一道，单修火焰之力，也能有如此造诣，实在是佩服。不打不相识，咱们可以交个朋友。”

　　“两位道友的本事，沈某自然是佩服的。”

　　三人一战，倒是打出了一些惺惺相惜的意思出来了。

　　不过，沈凡要杀宁如雪的心却是不减。

　　无论如何，他要给灵农宝宗，要给胖头陀他们一个交代。

　　“其他的恩怨沈某可以不追求，但是……”沈凡目光落在宁如雪身上。

　　此时的宁如雪，已经在瑟瑟发抖。

　　她真实的修为不过三花境，即便是冰灵凤凰，潜力很大，即便是她施展禁术堪比五气境，但是遇到能够与两大巨头级别的少主大战并且占据优势的强悍五气境大能，她实在是没有一点信心。

　　最恐怖的是，沈凡即便到了这种程度，还是不愿意放过她！

　　本以为榜上了火梧山，能够为所欲为，能够尽可能的斩灭心中的执念，抹除一切阻拦她武道之路的妄念。

　　沈凡该死，灵农宝宗所有人都该死。

　　但是……现在，她后悔了！

　　假如当初不玩弄沈凡和虎风。

　　假如能够听从老祖的劝告，放弃心中的执念，不已执念来修炼，就不会有今日的事情。

　　假如进入了火梧山之后，能够像少主一样低调，能够像其他人一样安心修炼，不出来搞事，那么绝对没有今天。

　　现在……晚了。

　　她一直都相信，沈凡是不达目的决不罢休的人，不论有什么阻拦。

　　先前她奢望乌克能方大剑能够拿下沈凡，现在最后一丝希望也破灭了。

　　“能不杀吗？”乌克这时候用着商量的语气，“好歹她也是我明面上的道侣。”

　　这句话就有意思了。

　　“明面上的道侣”。

　　乌克无疑实在告诉沈凡，他也是逼不得已，才恨她成为明面上的道侣，暗地里……能强迫我的人，你以为会是简单的人？

　　“不论她背后站着的是谁，他都必须死。”沈凡坚定不移道。

　　“沈道友……”乌克道：“真要如此？”

　　“势不可挡。”

　　沈凡飞遁，朝着宁如雪飞去。

　　那守护宁如雪的乌兰脸色骤变，化身黑凤，驾驭黑风，带着宁如雪，不要命的狂奔。

　　与此同时，乌克的五禽扇再次施展出来。

　　并且，乌克的速度也到了极限，本身也拦向沈凡。

　　“乌道友，方道友，你们带人的遁速沈某自然是佩服的。”沈凡飞遁的时候，还有心思说话，道：“不过，沈某也有一门遁法，还请指教。”

　　通天遁！

　　这种强大到无法被控的遁法，即便沈凡没有实战十分的威力，也不是五禽扇施展出来的好几道火焰凤凰能够阻拦的！

　　五气境的力量加持，沈凡几乎是瞬间，就脱离了乌克的阻拦，也越过了火梧山其他五气境大能的阻拦，不知不觉到了乌兰身后，捏住了宁如雪的脖子！

　　“沈道友，不可！”乌克喝道。

　　“你不能杀他！”乌兰也是哭道。

　　与此同时，一道从极遥远的地方传来的怒声传来，“你敢动她，老夫扒了你的皮！”


第一千七百二十四章 赤膊老者！

　　声音还未消失，拇指大小的火焰光线洞穿了虚无，直接出现在沈凡的后脑勺！

　　“生死境！”

　　这股气息沈凡太熟悉了！

　　他已经不是第一次遇到生死境大能了，不论是上官啸天，还是妙清，抑或是千重山，都是不弱于生死境级别的大能。

　　想也不想，捏着宁如雪脖子的沈凡施展通天遁，顷刻间消失在原地。

　　那火红色的光线缠绕一番，失去了攻击目标，啪的一声，化作了泡沫消散。

　　三息或者四息的时间，方大剑和乌克带人的元神之力感应不到沈凡具体在何方，仿佛凭空消失了一样。

　　这让他们两人大惊——沈道友果然隐藏了实力！此人到底是怎么修炼出来的！莫非他的背景远非表面上那么简单？

　　他们两人修炼的秘法不少，一些破除藏形之法的秘法更不在少数，两人前者瞳孔纯银色，后者眉心诞生了一颗火红色的眼睛，四下扫去。

　　秘法施展了，却还是寻不到沈凡的踪迹。

　　“此人明面上的战力不在我们之下，藏形之术又如此高强，难怪一开始就不惧我们的威胁，他要走，除非视线布置充足的准备，否则绝对拦不下他。”

　　两人相视一眼，越发的肯定，一定要交好沈凡。

　　武道世界，越是到了极高的境界，越不会轻易交恶同阶，甚至对一些晚辈也会多多提携，当然前提是没有威胁到自己的切身利益。

　　并且，到了生死之境，基本上很少有人愿意进行生死之战，好不容易修炼到了这个境界，谁愿意去死？

　　只是，沈道友他的胆子未免也太大了。

　　乌克有些不可思议。

　　他已经在暗中提醒了沈凡，那宁如雪的身份不是明面上那么简单。

　　他相信以沈凡的头脑，自然应该知道，宁如雪明面上是乌克的道侣，实际上却不是乌克的人，说白了，能让乌克咽下这口气，收宁如雪为道侣，可见背后之人的强大。

　　毫无疑问，乌克已经是强悍的五气境大能，又这个资格的自然是生死境大能！

　　甚至更强。

　　换做任何一个五气境大能都不会轻易得罪生死境大能。

　　生死之境，总共有四个大境界，最强悍，最恐怖就是生死境，到了这个境界，意味着渡过了生死之劫，一定程度上已经是不死不灭了！

　　生死境大能，在不借助其他外物之下，单凭本身力量，能够碾压一大群五气境大能，跟捏死蚂蚁一样！

　　沈道友仿佛脑子一下子变傻了一样，他如此示好，如此提醒，对方还不明白，硬是要这样来，这下好了？

　　惹出麻烦了吧！

　　一见到那火焰丝线，他就知道来人是谁，却在心中也对沈凡越发的充满了好奇，能躲过生死境的那个的一击，即便是乌克他自己也需要耗费不小的代价。

　　“能保下他，尽量保下吧。”乌克如是想道。

　　火梧山的少主不止一个，他需要足够强的盟友。

　　与此同时，方大剑目光也在闪烁，似乎也在做出什么决定。

　　然后，他与乌克两人面面相觑，同时点头。

　　“克尔，见过九叔！”

　　火梧山的少主，乌克朝着火焰丝线飞来的方向，恭恭敬敬的抱拳，施展晚辈之礼。

　　“晚辈方大剑，见过火梧山的前辈。”方大剑也不敢托大。

　　其余的五气境大能也纷纷行礼，很是给来人面子。

　　“哼，一群废物，区区一个五气境大能都阻拦不了！”

　　打着赤膊的老者凭空出现在乌兰面前。

　　乌兰庇护宁如雪不利，此刻正在颤抖，低头颤抖。

　　赤膊老者见到乌兰，二话不说，捏住乌兰的脖子，猛地一捏，“身为护卫，保护不力，进入取你肉身，以儆效尤。自己会火狱，面壁一万年！”

　　可怜的乌兰，肉身被赤膊老者硬生生的剥离，而且元神出来之后，还要朝着赤膊老者施礼，“感谢九太上不杀之恩。”

　　乌兰的元神可怜兮兮的离开了。

　　乌克眼睁睁的见到这一幕，有些不忍。

　　“九叔，此事怪不得乌兰，实在是那个沈道友太强。”乌克这时候站出来，道：“还请九叔给乌兰一个机会。”

　　“身为火梧山的少主，竟然眼睁睁让人差点杀死你的道侣，火梧山的脸面都让你丢光了！”赤膊老者狂。

　　“我……”乌克沉默不语。

　　假如真的是他的道侣，岂能不庇护？而且，假如真的是他的道侣，他也不会允许自己的道侣做出如此有损武道意志的事情。

　　赤膊老者也不愿意逼迫乌克，毕竟乌克头顶着火梧山少主的身份，即便他是生死境大能，也不得不给几分面子。

　　赤膊老者的瞳孔就是两道火焰，赤红色的火焰，他目光朝着左侧虚空望去，手一挥，道：“出来吧，胆子真不小。”

　　沈凡也不在隐藏身形，暴露己身，这时候，他已经在十万丈之外，单手像拎着一头鸡一样，拎着宁如雪，道：“火梧山的生死境大能出手，莫非这贱人该不会是你的人吧。”

　　赤膊老者面无表情。

　　乌克却是面皮一跳，心道：“沈道友，你这是哪壶不开提哪壶啊！”

　　“就凭你这句话，今日你活不了。”赤膊老者伸出一根手指指着沈凡道：“放下她，留你一半元神，关押在火梧山地牢。”

　　“你做不了沈某的主。”沈凡仰天一笑，道：“这世上，没人能做什么的主！”

　　“当真不见棺材不掉泪？”赤膊老者道。

　　“没得商量。”沈凡道。

　　“那好……你杀……”赤膊老者道：“你若是杀了她，不仅你，整个混沌世界，任何与你有关系的人，老夫都会全部抽魂炼魄！你有父母吧，你有兄弟姐妹吧，有你有亲朋好友……因为你的狂妄，所有人都要因此付出不可承受的代价。”

　　乌克眼皮再跳。

　　在场之中，没有人更比他知道，宁如雪在他的九叔心中是什么地位。

　　第一，宁如雪是冰灵凤凰，而他的九叔是火灵凤凰，有朝一日，只要宁如雪进阶成为五气境，他的五叔无疑能借助宁如雪的冰灵凤凰之体，让修为大进。

　　要知道，到了生死境，想要让修为大进，还真不是一般的难。


第一千七百二十五章 惹大麻烦了！

　　第二，宁如雪不仅仅是冰灵凤凰那么简单，宁如雪还是他九叔的真正道侣！

　　准确的说，宁如雪的前世，正是他九叔的道侣！

　　为了能让宁如雪转世重生，为了寻找宁如雪，火梧山这些年耗费了无数的力量。

　　第三，最重要的是，如今火梧山权力更迭，他九叔自然也要谋求一份权利，因此威逼利诱，让乌克与宁如雪假装道侣，而他九叔则是支持乌克成为将来的山主！

　　一旦这样，宁如雪水涨穿高，他九叔自然能获得极大的权利。

　　按理说，他九叔已经是生死境大能，权力地位极高，为什么还要安排这种戏码？此中到底有什么不可告人的秘密？

　　尽管如此，乌克还是不得不选择合作，因为火梧山之中，支持他的生死境大能并不多，多一个，他将来的胜算也就多了不少。

　　由此可见，宁如雪在他九叔心中的地位。

　　眼下，沈凡竟然还要杀宁如雪，换作他，也是忍不了的。

　　假如是他，他应该借助宁如雪这个筹码，逼得他九叔投鼠忌器，安然离去。

　　他暗中向沈凡传音，警告沈凡，务必进行的明智的选择。

　　不过，沈凡却做出了让他都心惊肉跳的事情。

　　“那么，沈某也将会不惜一切代价，覆灭火梧山！”

　　沈凡丝毫不顾忌赤膊老者的威胁，捏住宁如雪的脖子的那只手渐渐用力。

　　“沈道友……不要杀我……不要……”

　　宁如雪在娇喘。

　　碰！

　　血雾纷纷！

　　宁如雪的肉身破碎！

　　元神飞遁！

　　“救我！”

　　宁如雪的元神爆发冰灵之光，想要朝着赤膊老者飞去。

　　“逃得了吗？”

　　沈凡冷笑一声，血雷葫芦飞了出来，喷出一道血光，将来不及施展元神本源之力的宁如雪直接给吞噬了！

　　赤膊老者的威胁让沈凡心中的躁动到达了极限！

　　尤其是用沈凡的父母威胁的时候，沈凡差一点分疯魔！

　　本来打算用宁如雪的一半元神作为筹码逃命的沈凡，这一回是铁了心将宁如雪彻底毁灭了！

　　神魂俱灭！

　　赤膊老者的瞳孔缩成了针状，双目之中喷出两道精光，直射沈凡！

　　“你找死！”

　　赤膊老者怒吼！

　　“遁！”

　　沈凡除了一口恶气，五气境的气息再次暴涨，却无法突破到先天真体顶尖层次，无法面对生死境大能的攻击。

　　唯一能做的，就是施展通天遁！

　　五气境大能的水平，施展通天遁，九天十地，在没有绝对的空间封锁之下，混元境之下，沈凡自信谁也拦不住他。

　　赤膊老者眼睁睁的见着沈凡变成了一道青光，无视他那两道精光，硬生生的消失在原地。

　　速度之快，力量之强，连他都控制不住！

　　“逃到天涯海角，老夫也要活活吞了你！”

　　赤膊老者循着沈凡的气息追了上去。

　　他直接变成了一头凤凰，速度并不比沈凡慢多少。

　　乌克和方大剑再次面面相觑。

　　“速度怎么这么快？”乌克道。

　　“难不成是什么先天异宝？”方大剑道。

　　“那人很神秘，咱们追上去。”乌克道。

　　“追得上吗？”方大剑道。

　　“五禽扇，虽然慢了一点，但也不会落后很多。”乌克祭出五禽扇，道。

　　“好，倒要看看那个沈道友能不能摆脱你们家九叔的追杀。”

　　乌克和方大剑离去，其余五气境大能各自相望。

　　“五气境挑衅生死境，当面杀人，生死境都阻止不了，此子若是不死，渍渍……前途无量。”有人道。

　　“人家本来就前途无量，这么多年来，你见过几个能硬抗两大少主还占据上风之人？”

　　“的确如此。”

　　……

　　沈凡终究是低估了生死境大能的恐怖。

　　即便是一而再再而三的施展通天遁，也摆脱不了赤膊老头的追杀。

　　假如他能一直保持五气境的势力，自然能跟那生死境大能好好周旋。

　　只是，半个月后，他的极限状态衰减下来，他最多只能成为三花境的大能，通天遁的力量和施展次数出现了限制。

　　……

　　一个月后。

　　沈凡再次被赤膊老头给拦住了。

　　沈凡深吸了一口气，现在这种水平，硬抗生死境大能，一招都抗不下吧。

　　他没有硬抗的打算，眼见赤膊老头那火焰巨手来袭，只能召唤万重山的本体来抵挡，同时捏住一道玉简，准备召唤千重山！

　　虽说千重山吩咐沈凡没事不要找他，但到了这个时候，他也顾不得那么多了。

　　“老夫先扒你的肉，和你的血，抽你的筋，再将你抽魂炼魄，让你永世不得超生！”

　　赤膊老头狞声，整个天地都是他那狰狞的面容。

　　火焰巨手拍下，万重山的本体即将出现，玉简也即将破碎。

　　这时候，一道雷霆噼里啪啦一声，落在火焰巨手之上！

　　火焰巨手破碎，另外一张金色巨脸出现在天地之间。

　　“乌离火，你这个老匹夫，休想在南部海域撒野！”

　　金色巨脸变成了一个金色男子，来人不是别人，正是万年前交情不错的上官啸天！

　　一身雷法相当高明的，进阶生死境的上官浩天！

　　沈凡松了一口气。

　　上官浩天挡在沈凡面前，道：“沈道友，果然好本事。乌离火这个老匹夫可不是等闲的生死境大能，你能从他手中逃出来，万年不见，艺业精进了不少啊。”

　　“过奖了。”沈凡抱拳道：“多谢上官前辈相救。”

　　“不必客气，这个老匹夫，与我也有一段仇，今日整好一起了解了。”上官浩天道。

　　“上官浩天！想不到你也踏入了生死境！”

　　“还不是拜你当年所措，先天顶阶离火不仅没有炼化我，反而让我炼化了那机缘……今日便要领教你的高招！”

　　乌离火面皮一阵抽搐，但还是硬生生的忍住了。

　　“他杀了老夫前世的道侣，你确定要庇护他。”乌离火的声音冰凉到了极点。

　　“什么？”上官浩天脸色猛变，道：“你寻到了前世的道侣？”

　　“但是，被他杀死了！”乌离火道：“你确定还要庇护他？你真的要不死不休？！”

　　上官浩天转头望着沈凡，苦笑道：“沈道友，你惹了大麻烦啊。”


第一千七百二十六章 火梧山的大业！

　　上官浩天在沈凡心中一直以来都还算不错，尽管自己当时差点被对方杀死。

　　妙清震慑之后，上官浩天派遣上官家族之人帮助灵农宝宗积累资源，治疗伤人，甚至是重建灵农宝宗都出了不少力。

　　自此，上官家族和灵农宝宗的关系就一直不错。

　　上官浩天本身也是生死境大能，在混元境几乎不会出现的情况下，生死境大能就是混沌世界最顶尖的力量。

　　实际上，沈凡到了如今这个境界，见识过的五气境大能不少，但生死境大能也没有见到多少个。

　　生死境的大能，在混沌世界也是很少出世的，也是各大势力明面上最巅峰的力量，是镇压一方的象征。

　　上官浩天身为生死境大能，按照道理本应该谁也不惧的。

　　听闻沈凡杀死了乌离火的道侣之后，上官浩天的脸色变得很难看，眼中似乎带着浓浓的不可思议。

　　“真的杀了？”上官浩天暗中再次传音道。

　　他想不明白，乌离火好歹也是生死境大能，岂能让沈凡杀死自己的道侣？什么时候生死境大能变得这么弱了？

　　乌离火的气息比他要强得多，按理说不应该。

　　其次，火梧山既然能够确定他道侣的信息，说明已经安排了足够的人守护他的道侣，又怎么会给沈凡可乘之机？

　　“一个三花境的道侣，死了就死了，那个老疯子……”沈凡也想不通，到了这个地步，想要杀死他沈凡，也必须耗费极大的代价，为了三花境的道侣，值得吗？

　　“他的道侣是谁？”上官浩天再次道。

　　“宁如雪。”沈凡道。

　　“是她！”上官浩天大概也知道灵农宝宗和宁如雪之间的关系，点头道：“难怪……被你盯上的人，还真是非死不可啊。”

　　“她不死，如何向灵农宝宗的人交代？”

　　“她死了……你如何向火梧山交代？”

　　“哦？莫非你打算见死不救？”沈凡道。

　　堂堂生死境大能，尊贵得很，沈凡不相信他会被乌离火给吓到，再说上官浩天也知道沈凡底牌不少。

　　“那个宁如雪不仅仅是乌离火道侣那么简单呢。”上官浩天一方面施展雷霆之海化作防御，生怕乌离火强行杀人，另一方面神情凝重的对沈凡传音道：“此事，务必要跟你说清楚。”

　　沈凡心中一沉，看来那个宁如雪并不像想象当中的那么简单。

　　沈凡也好奇，即便是前世的道侣，也只是三花境，而且沈凡发现，宁如雪死后，乌离火并没有露出心爱之人死亡的痛楚，反而用恼羞成怒……

　　“乌离火的道侣，前世正是被乌离火给杀死的！”上官浩天语不惊人死不休！

　　“什么！”沈凡道：“他有病吧！”

　　杀死自己的道侣，然后又让自己的道侣转世重生，之后再找到她……什么人会这么变态？

　　“火梧山当年发生大动荡，火梧山的金凤凰一脉入侵混沌大荒之中的某个种族，结果全军覆没，只剩下少数几个人逃了回来……带回来了一个关于混沌大荒之中的秘藏之宝……”

　　“最强的金凤凰一脉日落西山，火凤凰一脉崛起，乌离火那时候还是先天境，与金凤凰一脉的某个女人成为道侣。”

　　说到这里的时候，沈凡打断道：“那金凤凰就是宁如雪？”

　　“前世，他的道侣叫宁金虹……”

　　“呃……不知为何，沈凡忽然想起了上官金虹……”沈凡沉默了一下，便道：“假如没有猜错，那宁金虹应该就是知道混沌大荒之中秘藏之宝的人吧。”

　　“你猜得没错……金凤凰一族回来的似乎中了某种诅咒，在回来之后的几万年之中相继陨落，火梧山的金凤凰一脉只剩下金彩虹……那秘藏之宝也传承给了金彩虹……”

　　沈凡恍然大悟道：“所以，火梧山的火凤凰一族千方百计想要谋求那秘藏之宝……”

　　“传闻那秘藏之宝关系到火梧山金凤凰一脸的崛起，金彩虹自然不肯交出来，甚至对乌离火都守口如瓶……传闻火梧山的火凤凰一族终于忍不住，直接对金彩虹搜魂……”

　　“一无所获。”沈凡笃定道。

　　“不错，金彩虹被搜魂，结果神魂破碎，火梧山的火凤凰什么也没有得到……但他们又不甘心，能让金凤凰一族如此守护的秘藏之宝，肯定很珍贵，所以……”

　　……

　　上官浩天这个老怪物知道的东西真不少，只是火梧山根本不在东海，上官浩天却在东海外海，他怎么知道？

　　“这种消息，你怎么知道？”沈凡好奇道。

　　上官浩天笑而不语。

　　沈凡忽然道：“上官家族不仅仅只有东海外海这一处势力吧。”

　　正所谓狡兔三窟，上官家族绝不会在一个地方吊死。

　　“我们东海外海的老祖宗是从雷霆家族出来的人，当年我在雷霆家族历练，结仇乌离火……”

　　“原来如此！怪不得上官家族都擅闯雷霆力量，原来是雷霆家族之人。”沈凡拱手道。

　　“比不得，沈道友你背后的那一位，来历更是惊人啊。”上官浩天道。

　　“呵呵……”

　　沈凡和上官浩天相互试探之后，沈凡的笑容渐渐凝固起来。

　　这时候，他如何不明白，想必那金彩虹转世之体的宁如雪正是火梧山探寻那秘藏之宝的关键，结果尚未来得及好好保护，就被……死在沈凡手中。

　　如此一来，沈凡等于是将火梧山筹划了无数万年的大业硬生生给破坏了！

　　“你现在的敌人，不仅仅是乌离火，而是整个火梧山的火凤凰一族……而凤凰一族却是火梧山最强大的一脉！”上官浩天道。

　　远处乌离火不耐烦的朝着上官浩天道：“给你三息的时间，假如你要庇护……很好，老夫代表火梧山，正式向你上官家族宣战！”

　　“你以为我上官家族会怕？”乌离火道。

　　“哈哈……雷霆家族如今与我火梧山联盟，而你东海上官家族却与我火梧山作对……老夫甚至怀疑，这件事情是你上官家族从中作祟，破坏我火梧山的无尽大业！”

　　“你……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”


第一千七百二十七章 抢手货

　　上官浩天满脸挣扎之色，最终朝着乌离火道：“乌离火，当年之仇，今日不能不报，只要你能接我三招，今日之事我便不插手！”

　　“哼哼！当年你再我眼中是蝼蚁，如今生死境能对抗老夫吗？”乌离火深吸了一口气，“三招过后，你若是还敢庇护那最该万死之人，到时候上官家族就面临我火梧山的无尽怒火吧！”

　　“哼！”

　　上官浩天祭出一把先天高阶灵宝，自然是一把雷霆巨刀，猛地一斩，无数雷霆耀世。

　　“沈道友，我能帮你的只有这么多了……火梧山远非大鲵宫这样的巨头能比，我们上官家族却是……”上官浩天深看了沈凡一眼，道：“大约七息的时间，你有机会逃亡，将你一切能召唤而来的力量全部召唤出来吧！”

　　“多谢上官前辈。”

　　沈凡也不矫情，他知道上官浩天能做到这一步，已经是冒着很大风险了。

　　火梧山在混沌世界的名声，也是大名鼎鼎，虽然没有铁血领那么充满了血腥恐怖的名声，但不是谁都能惹的。

　　上官家族只是顶尖势力，比之大鲵宫都不如更不用说火梧山了。

　　上官浩天能做到这一步，一方面是为了生死境的面子，另一方面也的确给了沈凡好大一个人情。

　　感谢之后，通天遁再次施展，沈凡化作青光远去。

　　与此同时，沈凡手中的玉符破碎。

　　……

　　沈凡还是高估了上官浩天的本事。

　　同样是生死境大能，上官浩天只坚持了五息，就被乌离火破掉了三招，差点打伤！

　　沈凡心中大惊，看来这生死境之中，还拥有明显的强弱之别啊。

　　第六息的时候，上官浩天只能跟着乌离火后面，用了三息的时间追上了沈凡。

　　也就是说，第九息的时候，当沈凡再次准备通天遁的时候，因为修为只有三花境，通天遁无法突破生死境大能布置封锁，硬生生的被一片火海给笼罩。

　　火海上空，乌离火脸色阴沉。

　　“死！”

　　二话不说，乌离火就要碾压沈凡！

　　“九弟，住手！”

　　忽然传来两道声音，却见两头火焰凤凰从虚无之中而来，联手挡住了乌离火的火焰巨手。

　　“八哥，七哥！”乌离火脸色忽然变得很难看，“你们怎么来了？”

　　“大哥担心九弟疏忽，特派遣我两前来辅助。”乌离通，和乌离宣左右站在乌离火旁边。

　　“他就是那个杀死宁如雪的人？”乌离通道。

　　“正是。”乌离火道。

　　“宁如雪的元神应该还在他的灵宝之中吧。”乌离宣道。

　　“你们要干什么！”乌离火道。

　　“自然是将他的元神抢过来，只有有一丝元神，再次转世就是。”乌离通道。

　　“你们……人死为大，你们又何必……”

　　“哈哈，当年还是你亲手杀死自己的道侣，你又装什么装？”乌离宣冷笑道：“此子目前不要杀了，先禁锢，带回火梧山吧。无论如何，先将宁如雪的那一丝元神抽离出来才是正经。”

　　言罢，乌离通第一时间冲向沈凡。

　　至于乌离火被乌离宣拦住，无法进攻。

　　“乌离道友，且慢。”

　　就在乌离火准备擒住沈凡的时候，一道白银巨手从虚无之中伸出来。

　　来人满脸都是银色符文，蝌蚪一样的符文，看起来很是恐怖。

　　最让人难忘的事，身材魁梧的符文之人赫然是个女子，满身都是肌肉。

　　“方祭司！”乌离通道：“这是我火梧山的罪人。”

　　“此人杀我大鲵宫不少人，身为大鲵宫的执法长老，此子必须去大鲵宫请罪。”

　　方祭司道。

　　“方祭司注定要与我火梧山为敌喽。”乌离通冷冷道。

　　“火梧山虽强，但在东海，你们还奈何不了我大鲵宫。”方祭司道。

　　“你就是硬抗剑儿的沈凡？”方祭司道。

　　“正是。”

　　“很好，跟我去大鲵宫领罪吧。千年之内，你要在我大鲵宫地牢之中服刑。”方祭司道。

　　沈凡闻言一愣，怎么看，这方祭司都不像要来兴师问罪的，原来纯粹是要救他。

　　火梧山要杀死自己，大鲵宫却要保自己，这……

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，大鲵宫也不知道打的是什么主意。

　　“方祭司，此人是火梧山志在必得之人，给个面子如何？”乌离宣道。

　　“若是不给呢？”方祭司道。

　　“呵呵……远的不说，在下就能代替火梧山向你大鲵宫宣战！”

　　乌离通懒得废话，从须臾带中祭出一块火红色的令牌，令牌之上，一个恐怖至极的“战”字令人心悸！

　　“战令！你疯了！”方祭司脸色猛变。

　　“快些决定吧，假如你能代替大鲵宫！”乌离通道。

　　方祭司的脸色变得很难看。

　　得到方大剑的通知，她便火速前来，不管怎么样，总要将沈凡弄回大鲵宫。

　　一方面自然是要庇护沈凡，另一方面却是为了大鲵宫的长久发展。

　　大鲵宫的人为什门肉身那么强？

　　第一，自然是大鲵宫的功法和大鲵宫之人本身拥有的体质很强大。

　　第二，熟悉大鲵宫的势力自然明白，大鲵宫的女子最是放荡，基本上能与任何强者交合而且基本上每次欢爱之后，大鲵宫的女子都会怀孕！

　　对大部分武道之人来说，修为境界越高，越难以诞生后代，但在大鲵宫似乎是个例外。

　　大鲵宫是太古传承下来的海族之一，能幻化人形，繁衍能力强。

　　繁衍能力强，另一方面也表示她们诞生的后代基本上能继承交换之人的血脉之力和体质之力！

　　沈凡看起来修为不如方大剑，肉身却不在方大剑之下，这边值得大鲵宫投资了！

　　须知，方大剑身怀多种体质和血脉混合之后，变异诞生的一种新的体质，一场强悍，是天生的体修之人！

　　因此，沈凡这种人，简直是超级种马，方祭司掌管大鲵宫的生育大计，岂能不动心？

　　她已经安排了几十个姿色不俗，修为至少是三花境的大鲵宫女子与沈凡双修，还准备让沈凡在大鲵宫待上一千年，尽可能的继承沈凡的血脉和体质。


第一千七百二十八章 召唤一

　　即便沈凡没有继承什么血脉和体质，以她如此强大的肉身，也能继承他肉身的力量！

　　只是，她怎么也没有想到，她看好的种马，却是火梧山志在必得，甚至不惜发动战争！

　　火梧山战令一出，便代表着火梧山最高意志！

　　大鲵宫还没有强大到能够硬撼火梧山！

　　“唉……”方祭司痛失种马，不得不摇头晃脑的后退。

　　随即，乌离通准备擒住沈凡。

　　沈凡很悲催。

　　自从踏入先天真体后期巅峰之后，诞生太凰真体，各种手段拿出来，不惧五气境大能，不说在东海外海横行霸道，至少想走就走，想来就来，应该没有什么大问题。

　　谁知道，南部异海域上万年都没有遇到生死境大能的追杀，到了南部海域，却被三大生死境大能追杀，而且那三大生死境来历大，从火梧山而来！

　　大鲵宫的方祭司和上官浩天都拦不住！

　　忌惮！

　　可恨，他还是太弱了！

　　再强一些，强大到堪比生死境，这些人又能奈何自己？

　　这一刻，他深切体会到了舅舅说的那一番话，果然要低调再低调！

　　因为你力量再特殊，再强大，总有比你强大的人，总有能克制你的人，躲都躲不掉。

　　且不说眼前的一帮生死境大能。

　　但是方大剑和乌克两人，沈凡就觉得他们的底牌不少，各种不断层出不穷。

　　若非仗着通天遁，能够突破封锁，当时他恐怕杀不了宁如雪就要被乌离火给杀死。

　　奈何，先天真体也不是万能，极限潜能状态过去，通天遁力量暴跌，这还真是……

　　乌离通的火焰巨手已经下来了，沈凡深吸了一口气，隐藏在袖子之中的万重山抖动了一下，忽然有了感应。

　　“再来迟一步，你的计划就要破产了！”沈凡忽然道。

　　“你这个家伙，果然能惹事，才不过万年，就被生死境大能被逼出来了！”

　　又是一根黑色的棍子，出现在沈凡面前。

　　不过，这根黑色棍子很是奇怪，外面是万重山的本体幻化，里面藏着千重山！

　　想不到，千重山竟然是以这种方式来到了沈凡身边！

　　“你知不道知道，被你这么一喊，我又有推迟几万年才能进阶！”千重山很忧伤。

　　“假如我死了，万重山丢了，你想要进阶为万重山，几十万年都不一定能成吧。”沈凡也传音道。

　　正在攻击的乌离通，有些不可思议，他的火焰巨手能够擒住五气境大能，甚至是同阶也难以从他的火焰巨手覆盖之下从容逃亡。

　　而沈凡，不知为何露出了微笑。

　　黑色棍子边长，然后弯腰一样，轻轻的点在火焰巨手之上。

　　哗啦！

　　火焰巨手变成了岩浆一样，刷刷刷的朝着下方海域掉落，直接溃散。

　　“这是……”

　　乌离通吓了一大跳，连忙后退，紧紧盯住突然出现的黑色巨棍。

　　“这东西。”

　　乌离宣和乌离通以及乌离火三人互成犄角，从三个方向围住了沈凡和黑色棍子。

　　“不是顶阶灵宝。”

　　“区区顶尖灵宝，除非是那种罕见之物，否则休想阻拦我们。”

　　“看不透啊……”

　　……

　　三大生死境大能本以为沈凡手到擒来，结果突然出现的一根棍子打了他们一个措手不及。

　　没有正面接触，但轻轻一点就能将乌离通的火焰巨手变成溃散岩浆，这……太不可思议了。

　　上官浩天本以为沈凡召唤出来的人会是妙清，那个恐怖得跟他上官家族的老祖宗是一辈的恐怖存在。

　　结果，忽然出现一根黑色巨棍！

　　这黑色巨棍不是灵宝，却也不像一些异宝，貌似还有一些灵智，从中释放出连他都无法反抗的力量。

　　“这简直是体修的绝世珍宝！此子绝对大有来历，一定要将他捞回大鲵宫。”司徒祭司目光闪烁。

　　“八弟九弟，你们围攻这黑色巨棍，我去擒住那小子！”

　　乌离通深吸了一口气，移形换影一样，猛地消失了踪迹。

　　与此同时，乌离宣和乌离火两人各自从一个方向朝着黑色巨棍压制过去。

　　千重山融入了万重山之中，千重山也是堪比生死境的大能，又掌控万重山，等闲的生死境还真不放在眼中。

　　“镇压！”

　　不用沈凡说，因为力量到了极限而弯曲的黑色巨棍至刚至柔，在那蕴含无限刚猛力量的同时，宛若鞭子一样抽了出去！

　　啪！

　　饶是乌离宣和乌离通两人本事不凡，也来不及闪躲，前者被抽中了后背，后者被抽中了右腿！

　　咔咔……

　　前者肉身破碎！

　　后者变成了独腿之人！

　　“啊……”

　　乌离宣痛呼一声，从火焰之中重塑肉身！

　　乌离火也是倒抽一口凉气，耗费大量的代价终于诞生了一条右腿。

　　乌离宣和乌离火，一招被压制了！

　　“生死境，不死不灭，按理说，即便被击中了，也能从容恢复肉身，为何还需要动手凤凰一族的重生之力？”上官浩天看得真切。

　　一般的攻击，对生死境大能来说，无异于饶痒痒，即便肉身破碎，也能重新恢复过来，不需要施展什么代价。

　　但是，乌离宣和乌离火两人，硬生生的用凤凰族的天赋力量，浴火重生之力才重塑的肉身，这代价不可谓不小！

　　正在这时候，一只手不知不觉的到了沈凡的背后！

　　“碰！”

　　黑色巨棍仿佛长了眼睛，也有些玄乎，竟然无限延长，变成了一根绳子，将沈凡环绕！

　　火焰巨手落在沈凡的后背，被黑色巨棍挡住，硬是无法突破！

　　反而被从另外一个角落碾压过来的黑色巨棍给抽飞了！

　　三大生死境大能，不是一个神秘棍子的对手！

　　正好从远处而来的乌克和方大剑以及众多五气境大能见到这一幕，差点连下巴都掉了。

　　“你七叔，八叔，九叔好狼狈。”方大剑道。

　　“是啊，他们好像三条狗啊。”乌克传音道。

　　“你怎么这么说他们？”方大剑道。

　　“又不是亲叔叔。”乌克道。

　　“那黑色棍子比你的五禽扇强，看起来都是异宝一类，强太多了。”方大剑道。

　　“哼，等我的五禽扇重新诞生灵智，到时候你就知道它的威力。”

　　……


第一千七百二十九章 召唤二

　　乌离通和乌离宣以及乌离火三人彼此看了一眼。

　　“沈凡，你束手就擒吧，再交出宁如雪的元神，火梧山绝对不要你的命。”乌离通换了一种口气道：“如何？”

　　“要打要杀也是你，不打不杀也是你。”沈凡冷笑道：“再说，现在这种场景，你们有什么资格让沈某束手就擒？！”

　　“你以为又这神秘黑棍就能对抗火梧山？”乌离宣脸色一沉，道：“火梧山说不杀你，就不杀你，但是你最好交出宁如雪的元神，再跟我们走一趟。”

　　“手底下剑真章吧。”沈凡道。

　　实际上，他想要收手也没用，关键是千重山被打出了真火。

　　因为乌离通三人追杀沈凡，沈凡被破召唤千重山，千重山不得不打破修炼之境，前来救援，硬生生的推迟了几万年的进阶时间，这叫他如何不怒？

　　这还是他不敢显露本体，被更强大的人盯上，否则本体加上万重山直接镇压过去，那群生死境大能，不死也要半死！

　　但即便如此，千重山也打算好好教训他们！

　　不需要沈凡鼓动，黑色巨棍咻的一声，化作一道黑光直射乌离通三人。

　　乌离通三人早就知道这黑色巨棍不惧他们的先天之力的攻击，而且强横无匹，根本不能硬抗。

　　为此，三大生死境大能只能进行闪躲。

　　于是，众人只见漫天都是一根黑色棍子像蛇一样，不停的晃动，三大凤凰在不停的飞舞。

　　……

　　足足半个月。

　　乌离通三人被黑色巨棍给打得没有脾气了。

　　他们要偷袭沈凡，黑色巨棍有一半完全将沈凡覆盖，他们根本无法动手。

　　至于硬抗，他们也没有这个本事。

　　因此，唯一能做的，只有躲……

　　……

　　一个月后。

　　乌克和方大剑见怪不怪，开始大哈欠了。

　　上官浩天也是想要睡觉了。

　　方祭司倒是盯着那黑色棍子，不知道想起了什么，那布满蝌蚪符文的脸上竟然生出了红晕……

　　……

　　三个月后。

　　乌离通三人被逼无奈，各自喷出一口血之后，化作三道遁光离去。

　　“沈凡，火梧山不会放过你！”

　　三大生死境大能硬生生被千重山给逼走。

　　千重山也没有趁势追击。

　　“我也走啦，正是修炼的关键时候，记住，替我好好温养万重山。”千重山终于将乌离通三人玩个半死，钻进沈凡袖子中后，悄无声息的离去了。

　　沈凡松了一口气。

　　然后，他朝着上官浩天和方祭司，以及乌克和方大剑略微抱拳，化作一道遁光离去。

　　谁知道……

　　就在他离开的瞬间，乌离通三人再次出现在他面前！

　　“果然不出所料，那黑色巨棍应该又强者附在其中，现在那强者的气息消失了，应该是走了。”乌离通大笑道。

　　沈凡瞬间如置冰窟。

　　乌离通三人与黑色巨棍的大战三个月，看起来狼狈不堪，实际上也在暗中查探黑色巨棍的来历。

　　最终，擅长各种秘术的乌离通发现黑色巨棍体内有一道若有若无的元神之力！

　　顿时，他猜测这黑色巨棍应该被神秘强者附体了！

　　因此，他干脆设计，进行盘旋大战，硬是要消耗黑色巨棍之中的元神之体。

　　直至不敌，假装逃跑。

　　千重山不疑有他，因为他的确重伤了乌离通三人，出来浪费的时间也太久，不得不离去。

　　千重山离去之后，沈凡忽然发现，他忘记了向千重山要一枚召唤玉符！

　　正想着，乌离通三人赫然杀了个回马枪！

　　“死吧，有本事叫那神秘强者去火梧山来报仇！”

　　乌离通三人身受重伤，秘法感应到神秘强者离去，无所顾忌，直接下杀手。

　　被逼无奈，沈凡却是再次祭出了一物。

　　“火梧山好大的名头，沈某就站在这里，倒要看你敢不敢杀！”

　　一块血色令牌，浮现！

　　乌离通的火焰巨手，硬生生在中途停了下来，不可思议的望着眼前的血色令牌，身子不经意的颤抖了一下。

　　火焰巨手中途破碎！

　　“铁血领！”

　　乌离宣惊呼一声，生怕乌离通控制不住，及时祭出一道光罩拦在沈凡之前，却是替沈凡防御！

　　“有种。”乌离通朝着沈凡竖起了大拇指，含着满脸不甘，撤离。

　　“火梧山绝不会这么放过你的，你最好不要将宁如雪的元神毁灭，火梧山也有不忌惮铁血领的人！”

　　乌离宣留下恶狠狠的一句话，跟乌离火两人联袂离去。

　　沈凡收起铁血领，长吁了一口气。

　　时间太久，沈凡都快要忘了身上还有一块铁血领！

　　说起来，铁血领是他当年前往三角湾的时候，高歌生怕自己扛不过，昏迷之前，交给沈凡之物。

　　并且交代沈凡，假如自己死了，却要将铁血领传承下去。

　　沈凡自然没有得到铁血领的传承，因为继承铁血领也有付出一定的代价。

　　本来他都忘了身上还有这护身符。

　　直至先前，火梧山一而再再而三的仗着火梧山威慑上官浩天和大鲵宫，他才想了这么一个主意。

　　实际上，乌离通三人不惜一切动手的话，沈凡还真不知道该怎么驱动铁血领！

　　狐假虎威。

　　总算糊弄过去了。

　　“若要杀沈某，沈某不介意拉上你们，还有火梧山，倒要看看火梧山有几人能够扛住铁血领！”

　　沈凡一边收起铁血领，一边还牛逼哄哄的说了一句，生怕别人不知道似得。


第一千七百三十章 受惊的杨八！

　　铁血领一出来，上官浩天就知道，这里基本上没有火梧山撒野的地方了。

　　上官浩天也看出来了，沈凡那黑色巨棍的猫腻，也知道沈凡此次大战，召唤出来的人或者物，一件比一件厉害。

　　那恐怖的妙清仙子还没有出来，或许附在那黑色巨棍之中的就是妙清仙子的元神？莫非妙清现在不方便出来？

　　乌离通三人杀了个回马枪，他终于确信了自己的判断。

　　但是……这位沈道友还真是让人震惊啊……难怪底牌重重，难怪他手段重重，难怪他如此妖孽……原来是铁血领一脉单传！

　　或许，他在所有的铁血领之中都算强大的！

　　沈凡或许如不了火梧山的眼，对方想杀就杀！

　　但是，铁血领呢？

　　沈凡拼命，铁血领爆发，成为绝世大能分身，火梧山除了那几个老怪物，谁能抵挡？

　　估计，杀死了沈凡，火梧山的那几个老怪也就成了光杆司令了！

　　“一个比一个狠啊。”上官浩天来到沈凡面前，抱拳道：“有空来来寒舍做客。”

　　言罢，上官浩天离去。

　　“呵呵，沈道友，大鲵宫距离这里不远，要不要去大鲵宫坐坐？放松放松？”方祭司此时的嘴脸，却是让沈凡想起了青楼的老鸨。

　　这嘴脸，简直不忍直视。

　　“多谢方前辈，灵农宝宗遭此大患，一切都需要晚辈坐镇，就不叨唠了。”

　　“那有空来啊。”

　　假如没见识到了沈凡接下来的手段，方祭司估计自己会动手抢人。

　　但是人家又铁血领，拿东西若是爆发……大鲵宫承受不起。

　　她也算见识到了沈凡的强硬，没有硬逼，心中却道：“你不来，难道我不会派人来吗？没有不偷腥的猫，除非你不是男人。”

　　她也走了，方大剑和乌克也朝着沈凡抱拳，先后离去。

　　沈凡也寻了一个方向，消失在天边。

　　……

　　通天分教。

　　通天分教的新来的一个名为杨八的五气境大能是杨九的师兄。

　　他正在部署通天分教进入东海外海西部异海域的情况，这时候暗部的人不顾一切的冲入了大殿，呼道：“杨长老，不好了！”

　　“什么事大惊小怪！”杨八很不喜欢什么事都嚷嚷的人。

　　他觉得，一个武道之人，最起码要做到宠辱不惊。

　　“灵农宝宗……”

　　“覆灭了吧。”杨八挥了挥手手道：“知道了。”

　　“不……不……”暗部的三花境大能支支吾吾，脸色涨得通红。

　　“喝口茶吧。”杨八不经意的皱眉，袖子一挥，一杯茶到了暗部的三花境大能手中。

　　三花境大能也知道自己太过着急，深吸了一口气，喝了一大口茶，随即道：“灵农宝宗的沈凡回来了！”

　　“什么！”

　　杨八直接掀掉了桌上的地图！

　　他来到暗部之人的面前道：“怎么能！他怎么还能活着！”

　　“的确活着！”

　　“落凤山那边有什么行动？宁如雪呢？”杨八道：“她应该是最恨沈凡的！如今又成了火梧山的红人，想必饶不了那个沈凡吧！”

　　“宁如雪被沈凡杀了！”

　　杨八身躯晃动，只觉得头脑发晕，“你说什么！”

　　“宁如雪被沈凡杀了！”

　　“他这是找死！火梧山不会放过他的！”杨八哈哈一笑，“也好，让他们狗咬狗，咱们通天分教看热闹就是！”

　　关于沈凡的传说，杨八多少知道一点。

　　但他明白，沈凡最多能与五气境大能一战，却没有与五气境大能持续作战的本事。

　　作为杨九的师兄，作为通天分教的人，自然也找沈凡的麻烦。

　　谁知道沈凡死了。

　　那就找灵农宝宗的麻烦。

　　灵农宝宗也衰落了，杨九碍于面子，不好亲自动手。

　　整好宁如雪要动手，他也乐见其成，关键时候也出点力就是。

　　谁知道……

　　“火梧山的人也奈何不了沈凡！”三花境大能道。

　　“如此看来，如今这沈凡应该拥有五气境大能的战斗力了吧！”杨八道：“能杀死九师弟，倒是有些本事。”

　　顿了顿，杨八道：“算一算，火梧山的少主貌似在南部海域，估计应该去寻那个沈凡的麻烦了吧。”

　　“火梧山的少主乌克和大鲵宫的少主方大剑，两人联手，没有在沈凡面前占得上风。”

　　三花境大能狠狠的咽了一口唾沫，用着不可思议的声音道。

　　“放屁！乌克和方大剑，我对上他们，不敢硬接十招！那沈凡虽然厉害，但是他当年的战斗留影我见过，绝对不是乌克和方大剑的一招之敌！”

　　三花境大能道：“那么，长老，你看看这一段留影石吧。”

　　三花境大能送上一块留影石。

　　留影石中，正是方大剑变成银色巨拳攻击沈凡，却被沈凡硬生生挡住……乌克施展五禽扇与沈凡对拼火焰之力……

　　杨九这下子脸色变了。

　　“怎么会这样！”杨九道：“看来要重新调整对灵农宝宗的太毒了。”

　　“您在看看这玉简之中的信息！”三花境大能小心翼翼的拿出一块玉简。

　　杨九结果，元神之力一扫，不过半息，他脸色骤变，连忙喝道：“来人，将藏库中的那株先天高阶无花草拿来，本长老亲自去灵农宝宗请罪！”

　　……

　　与此同时，木族新来的长老同样神色匆匆，带着罕见的珍宝前往灵农宝宗。

　　至于落凤山，落凤山的生死境大能亲自出关，先是将落凤山参与算计灵农宝宗的所有人，包括五气境大能全部拿起来，又生死境大能带上重礼，亲自去灵农宝宗请罪！

　　……

　　几乎是半个月之间，所有得罪灵农宝宗的势力疯了一样，四处搜刮天材地宝，然后忐忐忑忑的前往灵农宝宗，守在灵农宝宗外面，像是等候发落的犯人。

　　同时，李家李大少，煞虎岛虎风，上官家族上官金虹，以及曾经与沈凡并肩作战之人，也纷纷带上礼物，前往灵农宝宗，恭贺沈凡的归来。

　　……

　　那日一战，沈凡名震外海南部海域，不过一个月的时间，整个外海南部海域的有名有姓并且出世的势力，几乎都派人前往灵农宝宗，庆祝沈凡的归来！

　　……


第一千七百三十一章 名声！

　　灵农宝宗。

　　胖头陀，方中信，张帆，孔融，苏紫烟，云裳，谢君，真真，司徒摘星加上从外面历练回来的妙华和妙玉，齐聚一堂。

　　沈凡终于坐上了空了一万多年的首座。

　　“喝酒。”沈凡拿出灵椰酿制的灵酒，摆满了桌子。

　　“喝！”

　　胖头陀也不多说什么，拿出酒坛子就喝。

　　其余人，包括苏紫烟和云裳都顾不得仪态，扛起坛子，仰头就饮。

　　他们太开心了，开心到已经无法用言语来形容，一切都在酒中。

　　……

　　半日后，又弟子来报：“各方势力求见！”

　　“不见不见！”

　　胖头陀挥手道：“告诉那些人，我们莽海十主正在喝酒，识相的不要来打扰！”

　　“这个……顶尖势力也来人了。”弟子道。

　　“大鲵宫来人也不行！”胖头陀喝道：“你小子没见过世面啊！你眼前的这位，我们灵农宝宗当家做主的人，杀的火梧山都没脾气，顶尖势力算个屁啊！”

　　弟子仓皇而逃。

　　……

　　前来请罪的人等了整整一年。

　　刚开始众人还不觉得什么，到了后面，众人发现，木族的五气境长老金叶，通天分教的长老杨八以及落凤山的山主宁中则。

　　他们都是五气境的大能，却也被灵农宝宗给晾在外面，等了足足一年多。

　　当然，跟灵农宝宗交好的上官金虹，虎风，李大少，何久刀等人则是在赶到的第一时间就被灵农宝宗的弟子请进去了。

　　偶尔从灵农宝宗传来的欢笑之声，传来的灵酒香味，让众人明白，里面的酒宴还没有结束。

　　……

　　三年后。

　　灵农宝宗的弟子眼睛长到了脑顶上，对着杨八一行人道：“礼物留下，人就不必进去了。”

　　杨八老脸一红，假如不是忌惮那一位，他恨不得将灵农宝宗给拆了。

　　当然，他不敢。

　　杨逍就是灵农宝宗三千年前收的弟子，师从孔融。

　　虽说修炼到了大乘境巅峰，只差一步就能进阶半步先天境了，但再次之前，他一直都是缩着脑袋做人，除了灵农宝宗的地盘，低调得就像空气。

　　每次在外面遇到熟人的时候，一些人就嘲讽他是灵农宝宗的缩头乌龟，尤其是当年小凤岛的人，羞辱过他不是一次两次。

　　他是儒修，忍了。

　　但是，这三年来，但凡他出行的时候，昂首挺胸，以前那些嘲讽过他的人就是一条条哈巴狗来巴结他。

　　最明显的例子是两年前，他借助冲送阵去另外一个海域购买一些天材地宝，与一个顶尖势力的先天境大能同时看中了一样东西。

　　那是一颗先天初阶火龙果。

　　“小小大乘境蝼蚁也敢与我争夺先天灵物，真是活腻了！”那个先天境大能冷笑道。

　　杨逍却是挺直腰杆，道：“天材地宝，能者居之，我又灵石。”

　　“那又怎么样？我告诉你，即便是灵石再多，也休想在浩瀚坊市购买任何东西。”那先天境大能道。

　　“你是谁？”

　　“老子，山王海，王霸！”先天境大能道。

　　“王霸，行，杨某等着，你如何让杨某有灵石没地方买东西。”杨逍道。

　　王霸不愧是山王海的先天境大能，山王海是顶尖势力，他发出风声之后，附近的几十家店铺果然不做杨逍的生意。

　　杨逍也不恼怒，到了浩瀚海域最大的一家店铺，准备购买天材地宝！

　　最有意思是，这家名为山王商铺的店铺正是山王海在浩瀚坊市最大的一家店铺。

　　更有意思的是，王霸正是这家店铺坐镇的长老之一。

　　眼见杨逍过来，王霸正要好好炮制一下杨逍，却见杨逍直接扔出一块令牌落在山王商铺三花境的掌柜面前！

　　这掌柜正在闭目养神，被一个大乘境的蝼蚁给打扰了，顿时就要发飙，只是下意识的将目光落在令牌上之后，整个人倒抽一口凉气。

　　“你……你是……”

　　“山王海好大的威风，在下奉沈岛主之命前来浩瀚海域采购天材地宝，想不到你山王海竟然派遣王霸道友封杀杨某在浩瀚坊市的一切买卖……没有办法，杨某只能来山王商铺！”

　　“放肆，蝼蚁一样的家伙，冒犯山王海，找死！”王霸一巴掌要将拍死杨逍。

　　这时候，三花境的掌柜后发先至，一巴掌直接将王霸给轰飞！

　　“你这个不睁眼的东西，灵农宝宗的贵客你也敢招惹，回去面壁三千年！”

　　“灵农宝宗很了不起？”王霸不服气道：“除了大鲵宫那几大巨头，咱们山王海还……”

　　“大鲵宫的五气境长老，不久前亲自从咱们山王海花费大代价购买了一件先天高阶灵物，作为贺礼，前往灵农宝宗祝贺！”三花境掌柜道。

　　“什么！”王霸大惊失色。

　　这些年他都在闭关修炼，刚刚出关不久。

　　“灵农宝宗，咱们山王海惹不起！”三花境掌柜再道。

　　他丝毫不避着杨逍说这些话，应为这是共识。

　　在南部海域，除了几大巨头之外，顶尖势力之中，最不能惹的就是灵农宝宗。

　　只因为那个恐怖的沈岛主，逼得火梧山三大生死境大能都无功而返的沈凡！

　　最终，山王商铺全部成本价出售天材地宝，只为了讨好杨逍。

　　杨逍修炼至今，还从未又一个三花境大能对他想对待大爷一样，兴奋不已。

　　他终于明白，背靠大山，是多么的骄傲！

　　他终于明白，从今以后，灵农宝宗的弟子出门在外，谁也不敢小觑。

　　……

　　今日，面对杨八这些人，他同样是这种态度。据说这些人都是当年祸害灵农宝宗的人，他自然没有好脸色。

　　杨八憋着一口气，最终叹息一声，带着人马打道回府。

　　其余人也不过违抗命令，不得不悻悻然的离去。

　　幸运的是，灵农宝宗收下了他们的礼物，自然不会赶尽杀绝。

　　但是没有见他们，说明灵农宝宗也不会原谅他们，假如再有什么事儿犯在灵农宝宗手上，后果绝对很眼中。

　　……

　　十年后。

　　上官金虹，虎风，李大少，何久刀从灵农宝宗离去，离去的时候，众人满脸喜色，连带着修为都似乎提升了不少。

　　目送客人离去，沈凡悠悠道：“尽可能的提升实力，然后准备开荒之战吧。”

　　胖头陀几人脸色又变得凝重起来。


第一千七百三十二章 莽海十主（上）

　　灵农宝宗的崛起，在南部海域的一小块地方激起了无数浪花，由于南部异海域的生灵大规模的圣战，占据了南部海域大部分地方，因此原本的南部海域的实力聚集在南部海域北方的几十个海域之间，各大势力人挤人，相互倾轧。

　　灵农宝宗也不例外，当沈凡宣布回归之后，方圆亿万里之内的所有势力全部退出去了，哪怕是顶尖势力的留在灵农宝宗附近的势力也不敢留。

　　大殿。

　　“妙华，妙玉，你你们现在需要做的就是在最短的时间内进阶先天境，开荒之战，非同小可。”沈凡道。

　　“是，师父。”妙玉和妙华站在沈凡身后，一脸恭敬。

　　“这是先天灵丹，需要的时候，可以服下一颗。”沈凡一人给了一瓶丹药，嘱咐道：“出去历练吧，雏鹰要成长，必须得到属于它的天空。”

　　“师父，弟子准备去中央海域历练，千年之后再回来。”

　　“师父，玉儿准备与几个好友去东海域探险。”

　　“去吧，关键时候，可以捏碎这道玉符。”

　　沈凡点了点头，再次拿出两张先天符箓之后，便让两大弟子即刻启程。

　　“不出意外，三千年后，咱们南部海域的大规模开荒之战就要开启，务必回来。”沈凡道。

　　“师父放心。”

　　妙玉和妙华两人朝着沈凡再次行礼，随即齐声朝着其他人行礼道：“胖师叔，孔师叔，方师叔，张师叔……弟子去了。”

　　两道遁光，各自朝着一个方向，刹那间穿越了灵农宝宗的阵法，瞬息消失在天边。

　　“沈兄，现在正是多事之秋，玉儿和华儿都还没有进阶先天境，离开南部海域历练，会不会……”胖头陀有些担心。

　　这些年，他主持灵农宝宗的相关事务，但没有收徒弟，对沈凡的带个徒弟相当上心，不论是指点修炼，还是资源倾泻都不要钱的砸！

　　可以说，在他心中，妙玉和妙华也相当于他的徒弟。

　　“玉不琢不成器……想当初，咱们若非经历重重劫难，安能在一万多年之内进阶先天境？”沈凡道。

　　“言之有理。”孔融道，“想当初背靠宗门，修炼了那么久，也不过是法主之境，自从遇到了沈凡，来到了外海之后，徘徊在生死之间，修为飞涨。”

　　“背靠大宗门自然有好处，但想要成长，必须独自去闯荡。”胖头陀也点头道：“和尚觉得，今后假如有弟子，就应该想沈兄这样，直接放养！”

　　“正是。”

　　……

　　沈凡微微一笑。

　　放养这两个词，的确让他心动了。

　　他的那个师傅断刃，当初就是这样子，给他一点传承之后，便不管不顾。

　　“你自己闯荡，武道之路你自己走，死了不要怪为师，还活着，你没有丢为师的脸！”

　　好吧，这种极不负责的师父，往往能培养出相当强悍的弟子，比如沈凡。

　　“和尚，司徒兄，千年之内，你们两人进阶三花境的希望很大。”沈凡道。

　　这些日子，他已经暗中将胖头陀他们的实力大致估计了一遍。

　　其中，胖头陀的修为最强，已经到了先天境后期巅峰。

　　司徒摘星也是先天后期巅峰，不过比胖头陀要差一些。

　　张帆，方中信，孔融，谢君，云裳，苏紫烟，真真他们几人都是先天境中期，距离后期也只有一线之隔。

　　“还请沈兄指点。”司徒摘星连忙站起来道。

　　这些日子，他为了进阶先天境可是煞费苦心，各种资源都已经准备好了，唯独没有办法突破瓶颈。

　　“这是一株先天中阶流星石，没有猜错的话，其中应该蕴含一颗星辰的本源之力，你不妨借助这流星石好好参悟一番。”

　　沈凡的瞳孔变成了金色，沉思了一会儿，就拿出了一个玉盒。

　　“流星石！蕴含星辰本源！这可是相当于三花境大能的存在！”司徒摘星道。

　　只是看了一眼，他就从流星石之中感应到了一丝灵智。

　　“灵智损耗过大，不用担心，你正好合适。”沈凡道。

　　“受之有愧。”司徒摘星道。

　　“你能在灵农宝宗有难之时，还苦苦守着这里，不肯离去，这东西是灵农宝宗的，也自然是你的。”沈凡道：“收下吧。”

　　司徒摘星腼腆着脸，不知道该如何是好。

　　“咳咳……司徒兄，你若是不要，在下就拿了。”孔融干咳一声道。

　　司徒摘星顿时变成了一股风，以迅雷不及掩耳之势，将玉盒收入囊中道：“沈兄，多谢。”

　　司徒摘星心中感动不已，此时此刻，沈凡才算真正的接纳了他吧。

　　毕竟，当年两人也是不打不相识。

　　他忽然觉得，当一个独行大盗，人生真是寂寞，遇到这些人之后，相互帮助，相互支持，相互探讨，相互进步……

　　当初他以为沈凡死亡，他曾一度想要离开，但不知为何，就是舍不得这种温馨的感觉。

　　后来习惯了这种感觉，他更舍不得离去。

　　这样挺好。

　　“和尚，这本佛经你看看，能不能对你有所帮助。”沈凡从须臾带再次拿出一物。

　　“这是……”胖头陀见到沈凡拿出的一本金黄色的书籍，瞳孔顿时一缩！

　　“金刚经！这是金刚寺大能亲手书写的金刚经！”胖头陀双眼放光，背后佛光闪烁，一脸虔诚的拿起金刚经，细细感悟一番，朝着沈凡道：“沈兄，有了此物，和尚进阶三花境不成问题了。”

　　“如此便好。”沈凡道。

　　这时候，众人看向沈凡的目光再次不一样了。

　　震撼的同时，他们越发的觉得沈凡深不可测。

　　当时，他们躲在葫芦之中，可是眼睁睁见到沈凡大战五气境的大能，并且从生死境大能手中逃亡，简直逆天！

　　万年不见，本以为自己进阶够快了，想不到沈凡的进步更大。

　　“和尚打算，进阶三花境之后，也出去历练，历练不够。”胖头陀道。

　　其余人纷纷点头。

　　沈凡笑而不语。

　　可以说，他现在的战斗力，一方面得益于先天真体，另一方面得益于血脉之力，再次就是身怀重宝。

　　实际上，他真正的修为只是先天境后期巅峰，最苦恼的是，丹田至今无法重塑，刀修的修为估计还在灵主之境。

　　尤其是如今的太凰真身，想要进阶，实在不是一件简单的事情。


第一千七百三十三章 莽海十主（下）

　　“方兄，这块磨剑石，你且看看如何。”沈凡拿出一块青色的磨剑石。

　　说起来，这磨剑石正是明溪用来磨砺青华剑的一种先天灵物，虽然只是初阶，但其中蕴含了明溪的一些剑修感悟。

　　要知道，明溪不仅仅修炼了剑气化虹，还练出了剑力如丝，传承之强，比起方中信还要强，尽管方中信背后也是巨头级别的势力。

　　“恩？剑气化虹！”只是稍微感应了一下，方中信便呼道：“好强的剑道感悟……此人在剑修之上的造诣……渍渍……”

　　“比你如何？”沈凡似笑非笑道。

　　“同阶，剑修造诣，比我强。”方中信道：“但若论战斗，方某未必会输。”

　　沈凡点头。

　　方中信这种狂人，他修炼的剑修功法近乎魔道，比起明溪来，更擅长生死战斗。

　　当然，明溪也是今非昔比，还真不好说。

　　方中信得到磨剑石，直接开始参悟，顾不得其他人异样的目光。

　　“这厮……要准备进阶先天境后期的节奏。”胖头陀道。

　　“沈兄，莫非你修炼的是先天真体？”张帆用着复杂的目光望着沈凡。

　　“不错，你感应到了？”沈凡道。

　　张帆点头。

　　“难怪你能大战五气境，先天真体越两个大境界战斗的确不是什么难事……可惜，我的古魔之体……”

　　“你的先天之体比起你的古魔之体，却是稍微弱了一分，因此你强行越阶挑战，遭到力量反噬，无法正常发挥三花境的战斗力。”沈凡一言中的，道：“古魔体质加上你的先天之体，不比我的先天真体弱，最重要是契合。”

　　“沈兄好眼力。”张帆满脸震惊道，“想不到你的体修造诣已经到了这个境界。不愧是能修炼出先天真体的人。”

　　沈凡摇头。

　　要说，他也只是先天境后期巅峰的境界，很多修炼经验并不足。但是这一点，他却是明白。要知道他推演太黄真诀，可是为了让那一丝太凰血脉和先天真体契合，伤透了脑筋。

　　参悟了差不多千年！

　　因此，张帆的问题，他自然是明了的。

　　“这一丝火焰之力，不妨用来淬炼肉身。这是沈某碧眼金雕一族搜集而来的秘法，你且看看。”沈凡拿出一块金色玉简和一只金色玉瓶。

　　张帆自然接过。

　　这时候，沈凡再次拿出了一支笔。

　　“孔兄，你们贤伉俪，且看看这支笔如何？”沈凡拿出一杆白色的毛笔，通体都是浩然之气。

　　“这是……”

　　“灵宝？”谢君道。

　　“不……不是灵宝，是自然生成了……该不会是浩然之笔吧！”孔融猛地惊呼道。

　　“孔兄好眼力！”沈凡点头。

　　“这……沈兄，这太贵重了！”孔融道：“浩然之笔，诞生的第一个条件必须是先天灵物，而且是能进阶灵宝的先天灵物，其次得日夜陪伴大儒，吸收大儒的先天浩然之气，经过日积月累，方能形成！”

　　“此物，非贤伉俪不能用。”沈凡道：“都是自家兄弟，何必这么生分？三千年后，开荒大战，多一份实力，就多一分保障。武道世界太大，强者如云。”

　　孔融不说话了。

　　沈凡都是五气境的战斗力了，都感慨自己的渺小，自己这点实力，嘿嘿……他结果浩然之笔，却没有矫情。

　　至于真真，沈凡祭出一丝火苗给真真道：“此物，你且看如何？”

　　“这是……好强大的火焰力量！”

　　“温养之后，这火焰之力能提升你的本命火焰，二能淬炼你的先天之力，三能参悟一门秘法。”沈凡道。

　　“沈兄，多谢啦。”真真道，然后大有深意道：“这样一来，真真就不会落后某人太多。”

　　“咳咳……”方中信有些脸红。

　　这些年，他的性格越来越温和，似乎找到了修炼法门，那邪恶力量总能能隐藏起来，只有在生死大战的时候才会显露出来。

　　因此，他越发的像个正常人，真真对他如同火一样，他怎么感受不到。

　　奈何他是个闷骚男，一直不敢下手，连孔融这个君子都看不下去了，时常在暗地里说：“像个男人，去征服女人。”

　　“怎么去……咳咳……我练剑去了。”方中信曾经这样回答道。

　　……

　　剩下两个人，苏紫烟和云裳，她们两人看向沈凡的眼神可是幽怨得很。

　　当然，没有在大庭广众之下发作。

　　要知道，沈凡一位多年了，也不知道死在哪里去了，也不知道回来联系自己，也不知道通知一下自己，害得她们两人伤心不已。

　　假如不是因为心中藏着事儿，这些年，她们两人的修为或许还在胖头陀之上。

　　毕竟，云裳和苏紫烟两人修炼之路瓶颈最少，尽管两人在莽海十主之中，论正面战斗力是最弱的，但辅助战斗，绝对是一流。

　　云裳和苏紫烟两人的飞遁之法强悍。

　　两人的防御强悍。

　　关键是两人还能施展幻术和迷惑之术。

　　差一点的应该就是正面攻击力了。

　　沈凡也看重了这一点，正想拿出精心准备的礼物。

　　这时候，胖头陀猛拍光头，道：“阿弥陀福，我的小猪猪还在吃食，和尚得给它准备晚餐。”

　　众人一阵无语。

　　唬人的吧，你在这里喝酒喝了整整十年，才想起没有给你的小猪猪喂食？

　　这借口真烂！

　　方中信如是想道，随即也道：“饮血剑正在进阶灵宝，现在应该到了关键时候，我的回去照应。”

　　这个理由更蹩脚。

　　是谁刚刚参悟磨剑石的时候，将进阶先天初阶灵宝的饮血剑拿出来感悟？

　　“君儿，貌似杨逍那小子回来了吧，咱们得好好调教一番。”孔融道：“别被玉儿和华儿给比下去了。”

　　“恩。”谢君点头。

　　这一回，连沈凡都看不下去了，一阵白眼。

　　不久前，他还从外面收了一笔礼物回来，不是被你打发去历练了吗？这么就能回来，骗谁呢？

　　“啊呀，方大哥，真真修炼上遇到了一点问题，能不能去你的洞府一起交流一下？”

　　“咳咳……走。”方中信喝醉了酒一样，红着脸，有些不知所措地说道。

　　当然，装逼最成功的自然是张帆和司徒摘星。

　　只见他们两人一左一右的站起来，低头，漫步，一脸凝重加上若有所思的表情，朝外走。


第一千七百三十四章 丹云海域

　　后者：“原来如此，若是以此星辰本源为参照之物的话，未必不能凝聚三花。”

　　前者：“原来如此，将古魔之体纳入先天之体的修炼之中……不错，我也应该重新推演体修功法……”

　　再然后，一帮人就这样稀里糊涂的出去了。

　　苏紫烟和云裳两人红着脸，低着头，前者手指捏住衣裳，后者手指在打架。

　　一男两女，你觉得会发生什么事情？

　　都说一男一女待在一个房子之中，超过半个小时，就会发生一些令人面红耳赤的事情，两个女的呢？

　　见到云裳和苏紫烟两人那娇羞的表情，沈凡心中那股躁动如同火焰燃烧起来，顿时化身成了野兽，左右手袭出，搂住小蛮腰，瞬息消失在大殿。

　　“你这个混蛋，脑子里只想着女人！”阎影暗中骂道。

　　“假如你是男人，憋一万多年试试？”沈凡理直气壮的反驳道。

　　“哼！我睡觉去了！”阎影眼不见心不烦。

　　……

　　三年后。

　　云裳和苏紫烟红着脸出来，两人走路的姿势都有些不太对劲。

　　最明显是她们两人的脸色明显比以前水嫩多了，那红晕，真的是光彩四射。

　　守在外面的胖头陀几人很是无聊的迎接他们出来。

　　“恭喜。”胖头陀道。

　　“恭喜。”方中信道。

　　“同喜同喜。”苏紫烟比云裳要开放一些，见到方中信旁边的真真挽起了妇人发型，不由得反唇相讥。

　　“咳咳……”方中信自然尴尬不已。

　　“咦？苏姐姐，云姐姐，你们怎么是先天后期了！”

　　真真故意说道，直接打岔。

　　“这个……”

　　“哦！和尚明白了，一定是双修……”

　　“臭和尚，不说话你会死！”

　　胖头陀还没有说完，苏紫烟的紫气东来已经推出去了。

　　“啊呀……沈施主，你女人打人了！”胖头陀施展法足逃亡，顺便还在路上狂呼大叫。

　　饶是苏紫烟面皮厚也挨不住，拉着云裳，两人逃命似得消失不见了。

　　“渍渍……同时两个不知道是什么滋味……”孔融托着下巴，自言自语。

　　霎时间，谢君捏住孔融的耳朵道：“你说什么？”

　　“啊……君儿，咱们还是回去参悟浩然之笔吧！”

　　孔融脸色骤变，忘了道侣还在自己身边。

　　“哈哈……”众人大笑。

　　随即，众人再次散去。

　　……

　　沈凡盘膝而坐。

　　双修一次整整三年，还是两个，终于将内心的躁动给熄灭了。

　　“想不到这太凰真血这般霸道，恐怖的炎力连我的先天真体都扛不住，若非借助双修，消耗那炎力带来的躁动之气，再堆积一段日子，估计要走火入魔。”

　　沈凡一脸心悸。

　　这躁动之力虽说对他危害比较大，但关键时候能用来进入极限状态，双修的时候还能借助躁动之力进入对方体内，能够达到类似九层火塔淬炼先天之力的效果，而且效果比九层火塔还要强。

　　沈凡都在猜测舅舅大人设置的那九层火塔的灵感，莫非也是来自于那躁动之力？

　　他得到的太凰真血比我还多。

　　会不会，他当时急着走，是因为憋不住了？

　　沈凡想着想着，自己都咧嘴大笑，但还真有那个可能。

　　也难怪舅舅会被女人坑，那太凰真血的后遗症不解决，还真离不开女人，除非不想进阶。

　　三年的时间，躁动之力洗涤了云裳和苏紫烟的先天之力，让她们从先天中期禁忌到了先天后期巅峰。

　　一方面是她们厚积薄发。

　　另一方面，自然是双修之功。

　　男欢女爱，的确奥妙无穷。

　　……

　　此时告一段落，灵农宝宗几乎是封闭了宗门。

　　三千年后的就要进行开荒大战了，他想要争取将先天真体提升到先天真体中阶，堪比三花境。

　　胖头陀他们各自得到了沈凡精心准备的东西，再加上这些年也积累了不少，尤其是见到了沈凡的强大，一个个憋着一股气，抓紧时间提升！

　　……

　　山中无岁月。

　　三千年匆匆而过。

　　当沈凡再次从洞府走出来的时候，洞府之外的石头之上长出了青苔，散发出淡淡的先天之力。

　　“先天真体中阶比想象当中的还要难以进阶，那一丝太凰血脉之力，难以把握。”

　　沈凡有些遗憾。

　　准确的说，先天真体之中的炎力倒是达到了进阶的标准，但也因此吸收了大量的太凰真力，因此想要进阶，估计还需要重新努力修炼。

　　“此事急不得。”沈凡深吸了一口气，继续朝前走去。

　　莽海十主闭关，负责灵农宝宗运转的是这些年招揽进来的一些弟子，从灵主，法主，半步先天境不等，人倒是也不少。

　　这些人见到沈凡，就像见到神一样，纷纷恭敬行礼。

　　他径直来到了大殿。

　　出乎他意料的是，胖头陀九人早已经共聚一堂，神色凝重，似乎在争论什么！

　　“沈兄，你来得正好，东海外海西部异海域发生大事了！”胖头陀抬头见到沈凡，连忙道。

　　此时的胖头陀已经进阶三花境，虽然只是三花境初期，气息比三千年前要强得多。

　　司徒摘星也是三花境。

　　除此之外，其余七人都是先天境巅峰，隐隐约约，都差不多要凝聚三花了。

　　苏紫烟和云裳见到沈凡，倒也大大方方的迎上去，左右手挽住沈凡的胳膊，似乎在说着什么悄悄话。

　　沈凡闻言，顿时神情肃然。

　　“先天丹云海！”沈凡正声道：“消息可靠？”

　　“绝对可靠！西部异海域靠近死亡之海，有一个隐藏起来的海域，相当于几百个桃源海域那么大，其中最中央的一个海域就出现了先天丹云海这种先天灵物！”

　　胖头陀边说，边将一块玉简递给沈凡。

　　沈凡接过玉简，元神之力一扫，面带一丝兴奋道：“这是尚未开发的海域！还是蛮荒之地！”

　　“不错，咱们南海将那边称之为丹云海域……目前，三大巨头和各大顶阶势力已经准备出发征伐那丹云海域，上官家族来信，问咱们去不去！”

　　“去！当然去！这种刚刚出世的海域，绝对是大机缘，怎么能不去！”沈凡道。


第一千七百三十五章 不开眼！

　　西部异海域。

　　这片海域是靠近东海的死亡之海最近的一片海域，论面积相当于南部海几百个海域那么大。

　　这里，正是丹云海。

　　大约用了半年的时间，灵农宝宗的莽海十主，以沈凡为首，带着上百个半步先天境的强者来到了丹云海的外围。

　　沈凡昂头挺胸，放眼望去，远处皆是一道道蓝色浪花一样的阵法光芒，这些光芒闪烁着令人目眩神迷的光。

　　“这阵法……却是天地形成的一种阵法。”沈凡观察了一阵子，不由得道。

　　“嘿嘿……沈兄，你能破开吗？”胖头陀嘿嘿一笑。

　　进阶三花境的他，这些年战斗力飙升，先天境的时候，他擅长飞遁和防御的话，那么到了三花境之后，他的金刚之体已成，配合本命灵宝金刚圈，战斗力不是一般的彪悍。

　　“这阵法不能用蛮力破开……除非什么时候我也能直接轰出一条通往混沌的混沌之路，否则这阵法绝不能用蛮力。”沈凡目光有些复杂道：“这阵法的玄奥，一时间连我都难以堪破。”

　　与此同时，一些从远处而来的遁光络绎不绝，其中又强有弱，最强的是生死境大能，最弱的也是大乘境的法主。

　　“这丹云海蛮荒之地，尚未开发，资源丰厚，正是作为宗门驻地的所在，估计会有一番龙争虎斗。”孔融道。

　　“嘿嘿……其余的地方咱们不管，只要那存在先天丹云海之地的海域属于咱们灵农宝宗，其余再随便占据几座海域便差不多了。”胖头陀道：“这个谁敢抢，和尚第一个跟他们急！”

　　莽海十主，另外九个人都知道沈凡的丹田破碎，需要先天丹云海重塑丹田，如今单凭肉身都这么厉害，有朝一日，他那恐怖刀修力量在爆发出来，恐怕他们都想象不到底有多么的厉害。

　　来到外海这么多年，他们九个人在历练的同时，无时无刻都在帮沈凡注意重塑丹田的先天灵物，奈何这种东西太过罕见。

　　“大概那个地方？”沈凡忽然道。

　　这时候，司徒摘星拿出一副地图，道：“丹云海，最中央的一百个海域最是强盛，各种资源都丰富，但是根据那些巨头的探子来报，那先天丹云海可能存在的地方应该在这一百个海域中间，但不是最中央的地方。”

　　“如此最好，南部海域三大巨头，假如靠近太中央的海域，想要夺得那蕴含先天丹云海，还需要花费一番手脚。”

　　“不管怎么样，先天丹云海，绝不能落在其他人手中。”张帆道。

　　沈凡一阵沉默，没有说话，眯着眼睛，注视着远方。

　　远方的遁光越来越多，来的势力也越来越强。

　　灵农宝宗或许走的精英路线，赶到这里的势力之中是认输最少的，而且先天境的大能也只有十个。

　　就在这时候，两道声音传来。

　　“师父，各位师叔，弟子妙华有礼了！”

　　几千年不见的妙华，终于及时赶回来了。

　　随即，妙玉的声音也传来了，“师父，我也进阶先天境了！”

　　这些年的历练，妙玉变得更加开朗了。

　　沈凡打量了妙玉和妙华两眼，见他们两人气机圆润，先天之力充满生机之力，但也不凡，不由得点头，的确是最正宗的进阶先天之法。

　　“这把蓝月刀，且留着防身吧。”沈凡随手拿出一件先天初阶灵宝递给妙玉，这蓝月刀的属性倒是与妙玉比较契合。

　　“这雷霆棍，你拿着。”自然不能厚此薄彼，又拿出一件先天初阶灵宝交给他们两人。

　　“多谢师父！”妙玉和妙华连忙躬身行礼。

　　沈凡笑了笑，却是没有停手，继续拿出一根金色鞭子递给妙华道：“这是为师的护身灵宝，如今已经用不着了，留着防身吧，不到危险的时候，不用拿出来。”

　　妙华整个人都晕了，这些年进阶先天境，他还来不及让自己的本命法宝进阶为本命灵宝，他师尊老人家已经送了两件灵宝，其中一件，还是先天中阶的灵宝，正是当年沈凡对战先天境大能的灵宝。

　　妙玉眼巴巴的见到妙华得到这种好宝贝，眼睛眨巴眨巴的，不过她不好意思要，低头不语。

　　就在这时，沈凡挥出一道光没入妙玉体内道：“那金鞭至刚至阳，不适合你这种女子使用，你且看看这灵宝如何。”

　　妙玉元神之中，六丁六甲符的驾驭之法浮现，并且一道若隐若现的光芒之衣附在她的体表。

　　“这是……多谢师父！”

　　妙玉情不自禁，搂住沈凡的胳膊，狠狠的亲了沈凡一口。

　　然后红着脸偷偷走到云裳和苏紫烟的后面，低头炼化六丁六甲符去了。

　　“我们这些当师叔的可没有什么好东西送给你们，且等此事安定下来之后，再谈。”胖头陀见沈凡出手如此大方，颇为眼馋。

　　尤其是金鞭和六丁六甲符，这种宝贝连他们都没有。

　　……

　　这边的事情安排好了之后，忽然来了一帮人。

　　大约上千人，其中先天境大能又三十多个，三花境大能又十几个，还有三个五气境大能。

　　有五气境大能的势力，多多少少也算是顶阶势力了，当然就像巨头级别的势力一样，其中也有强有弱。

　　这各层次的势力，遇到上官家族，绝对是被碾压的下场，上官啸天一个人，能打一群。

　　“各位道友，这里是我们玉华宗看重的位置，还请你们让一让。”一个三花境大能来到沈凡面前，颐指气使。

　　“玉华宗？”沈凡几人齐齐一愣，均是将目光落在玉华身上。

　　玉华耸了耸肩，道：“师父，弟子可没有创立什么玉华宗。”

　　“哈哈……”

　　众人调笑之间，自然是没有将来人放在眼中。

　　“我是华清，代表玉华宗，命令尔等，三息之内，若是不让开，休怪我们不客气了！”华清见沈凡这等中等势力的人也敢嚣张，顿时火冒三丈。

　　玉华宗是隐世宗门，除了从南部海域搬过来之后出世，其余时间还是隐世，根本不与外界沟通。

　　因此，不认得沈凡也很正常。


第一千七百三十六章 三大巨头

　　实际上，南部海域认识沈凡的人还真不多，毕竟沈凡当年大战留影石也不是随处都能见到的。

　　“哈哈……”胖头陀挺身而出，站在华清面前，气势逼人道：“趁你佛爷还没有发火之间，趁早滚开！”

　　“不识好歹的家伙！”

　　华清恼羞成怒，右手变成了白玉之色，朝着胖头陀的脑门抓去。

　　胖头陀脸上的笑容顿时变得阴沉起来，怒道：“日，你姥姥，下手这么狠，不要怪佛爷心狠手辣！”

　　胖头陀双手合十，顿时金刚之体的力量爆发，一道金色万字从他的背后浮现，轰的一声，砸在华清玉手之上。

　　蹬蹬蹬！

　　玉清连退三步，堪堪站稳的时候，不由得吐出一口血，落在地上，梅花点点。

　　“什么东西。”司徒摘星也站出来，两大三花境大能联袂出手，齐齐攻击华清。

　　华清见状，脸色大变，连忙施展白玉屏障进行防御。

　　然而，巨大的冲击力还是有一部分透过白玉屏障，冲击着华清的肉身，华清整个人如断线的风筝，倒飞出去。

　　这下子，直接惹恼了玉华门的众人。

　　为首的三个五气境大能顿时闪现过来，三道先天之力凝聚的巨手铺天盖地的朝着胖头陀和司徒摘星而去。

　　胖头陀和司徒摘星联手驾驭遁法，想要冲出攻击的包围圈。

　　奈何，那三道先天之力凝聚的巨手似乎蕴含一股诡异的吸力，硬生生的减缓了胖头陀的足法和司徒摘星的星遁之法。

　　眼见他们两人就要被巨手湮灭，暴喝传来——

　　“滚！”

　　黑色巨棍，化作擎天之状，横扫而来，三大白玉般的巨手齐齐破碎，并且黑色巨棍速度不减，不多时已经到了三大五气境大能的面前。

　　“不好，快闪！”

　　三大五气境大能脸色惨白，想也不想的祭出遁光，闪避开来。

　　黑色巨棍收回了，沈凡站在司徒摘星和胖头陀两人面前，冷视着气喘吁吁的三大五气境大能道：“谁不服，尽管上。”

　　三大五气境大能满脸震惊，浑然想不到，一个先天境大能单凭一根棍子就将他们给逼退了。

　　那棍子一定是某种强大的宝物。

　　三大五气境大能又是满脸贪婪之色，正准备暗中联手杀死沈凡抢夺黑色巨棍的时候，雷霆之声轰鸣不断。

　　“哈哈……沈岛主，别来无恙啊！”

　　雷霆落下，上官金虹带着十几个五气境大能，几十个三花境大能和几十个先天境大能，以及几千个半步先天境的强者而来。

　　众人安顿在沈凡一帮人旁边，随即他走到沈凡面前，朝着沈凡抱拳行礼道：“别来无恙。”

　　“上官道友，几千年不见，你的修为越发的精湛了。”沈凡道。

　　“这多亏了沈岛主的那块雷石……”上官金虹道。

　　说了两句，上官金虹忽然见到与沈凡他们对峙的玉华门众人，他撇了撇玉华门弟子的服饰，便朝着三大五气境大能道：“玉华门的？”

　　“阁下是……上官家族的……”

　　“不错，在下正是上官金虹。”

　　“原来是上官家主，有礼有礼。”三大五气境大能脸色猛地一变，心中的那点小九九顿时打消了。

　　开什么玩笑，连上官金虹都要满脸客气对待的人，肯定不是普通的人。

　　再加上上官金虹的称呼，三大五气境大能猛地想起了一个传说，为首之人惊呼道：“沈道友莫非就是灵农宝宗的沈凡，沈岛主？”

　　“哈……原来你才知道。”上官金虹很是不屑道。

　　玉华门众人顿时变得鸦雀无声。

　　三大五气境大能满头冷汗，连忙朝着复返拱手行礼道：“原来是灵农宝宗的各位道友，玉华门有眼不识泰山，得罪得罪。”

　　“嘿嘿。”沈凡倒是没有抓住不放，现在还不宜动手，玉华门也入不了他的眼。

　　玉华门众人悻悻然离去。

　　这时候，上官金虹忽然凑在沈凡耳畔道：“沈岛主，不知道你看了上那一片海域？”

　　“中央一百多个海域之色，任何几座都行。”沈凡道。

　　上官金虹深看了沈凡一眼，随即神秘兮兮道：“如此一来，咱们这些顶阶势力恐怕得联手起来。”

　　“怎么说？”沈凡心中有了不好的预感。

　　“南部海域三大巨头联手，准备瓜分中央的一百多个海域……总共才几百个好海域……”上官金虹道。

　　沈凡脸色猛地一沉，道：“哼，三大巨头难不成想要一手遮天不成？”

　　“养精蓄锐吧，今日注定又一战。”上官金虹道。

　　沈凡点头。

　　随即他暗中传音给胖头陀众人，胖头陀他们闻言，也不再多言，全部就地盘膝而坐，争取将精气神调整至巅峰。

　　……

　　大约三年的功夫，基本上南部海域那些有资格来瓜分丹云海的势力都来了，最差的都是中等势力，最强的自然是南部海域的三大巨头。

　　大鲵宫是三大巨头之一。除此之外，还有南海神庵和玄武族。

　　尤其是玄武族，势力之强，在三大巨头之中排行第一，毕竟玄武是真灵一脉。

　　人数最少的是南海神庵，但是那里面出来的人无一例外都是精英中的精英，高手中的高手。

　　除此之外，还有一些隐世势力，貌似也相当不弱，即便是三大巨头也不敢小觑。

　　其次是如上官家族这种有一个生死境大能坐镇的顶阶势力，再然后是有五气境大能坐镇的势力。

　　灵农宝宗因为沈凡当年的大战，各方势力都将灵农宝宗当成了不弱于上官家族这种顶阶势力，甚至是从沈凡个人的角度出发，比上官家家族难缠得多。

　　为什么？

　　沈凡有铁血领！

　　逼急了他，直接施展铁血领，到时候不过不堪设想。

　　“各位道友，丹云海之事，我们三大巨头占据最中央之地的一百个海域，其余海域，你们自己划分如何？”大鲵宫的方祭司站出来。

　　她是生死境大能，一言既出，那些没有生死境大能坐镇的势力根本不敢妄言，生怕惹恼了方祭司，直接被拍碎了。

　　“你们吃肉，总得给我们留一口汤吧。”其余人尚未说话，沈凡已经迫不及待的站出来了。


第一千七百三十七章 不服来战！

　　沈凡需要重塑丹田，做梦都想，尤其是这些年先天真体进阶缓慢的情况下，哪怕他的战斗力不弱，一般的五气境大能也入不了他的眼。

　　但是，太慢了。

　　单是从先天真体初阶修炼到先天真体初阶巅峰花费了一万多年的时间，可想而知，即便他进阶到了先天真体中阶，又不知道需要多长的时间才能进阶！

　　先天真体战斗力强，但进阶也慢。

　　然而，他的敌人很强。

　　黑水之地的那条老黑龙也不知道强大到了何处，父亲到了混沌之中也不知道是生是死，有时候这些问题让他纠结得不能自已。

　　还是太弱了！

　　刀修！

　　有阎影帮助，尤其是现在看起来深不可测的阎影相助，他相信鸿蒙刀决不会让他失望，至少比先天真体的修炼速度要快！

　　在自己能做到的极限之中，尽可能的提升修为，如此简单而已。

　　因此，得知先天丹云海的消息，他便不能放过，不论是谁，拦在他面前，他都要硬撼一番。

　　当我机缘者，沈某不惜一战！

　　“放肆！”

　　玄武族的一个五气境大能似乎不认识沈凡，见沈凡他们所在的位置位于顶尖势力之中，但偏偏只有先天境，不由得呼道。

　　他不怀好意，暗中动用音波攻击，化作无形的利刃冲向沈凡的脑海。

　　火焰之力护住全身，即便是音波都被火焰炼化，火焰附体，沈凡的双目变得通红。

　　“偷袭？！”

　　沈凡狞笑一声，黑色巨棍由远及近，瞬息到了那五气境大能面前！

　　“哼！跟我玄武一族比力量，活腻了！”

　　那五气境的玄武族大能见到沈凡用黑色巨棍攻击，不由得轻笑。

　　不愧是玄武族的大能，信手一挥，一面黑色盾牌挡在了他的面前。

　　他的盾牌有些奇怪，只见到上面出现一条条山一样的纹理，压力逼人！

　　“着！”

　　那五气境大能暴喝一声，却见山一样的玄武从盾牌之中飞出来，朝着黑色巨棍碾压而去。

　　玄武一族，在真灵一脉中，论防御，绝对是顶尖的，即便是真龙一族和凤凰一族也比不上玄武一族！

　　大部分人认为沈凡的攻击要被那头玄武的防御给碾压。

　　但是，方祭司却是笑了。

　　那些知道沈凡厉害的人笑了。

　　“不可！”

　　玄武族中，认识沈凡的一个生死境大能连忙喝道。

　　只可惜，他的声音终究是慢了一步。

　　轰！

　　玄武破碎！

　　玄武族的五气境大能瞪大了眼睛，呆呆地的望着那黑色巨棍碾压而来。

　　“快闪！”

　　旁边的一个五气境大能连忙喝道，却是自己不敢上前！

　　“跑的了吗？”

　　沈凡冷冷一笑，黑色巨棍再次变大，硬生生的将那五气境大能镇压在地，肉身破碎，只有元神动弹不得。

　　“沈道友……你未免也太过狠辣了！”

　　玄武族来此坐镇的生死境大能一只手抬起了黑色巨棍，盯着沈凡，冷冷道。

　　沈凡收回棍子，不屑道：“怎么？你要出头？”

　　“武中郎，明明是你玄武族的人不对在先。”方祭司站出来道。

　　大鲵宫与玄武族素来都不对付，毕竟都是南海两大巨头，至于南海神庵的尼姑们，她们几乎都是隐世的，不参与争斗，因此地位超然，是大鲵宫和玄武族都争取的目标之一。

　　剩下大鲵宫和玄武族，自然是为了各种资源你争我夺。

　　毕竟，武道世界就是与天地人争斗的过程。

　　“哼！即便如此，下手这么狠，连肉身都打碎了，未免也太过了吧！”武中郎道。

　　“哈哈……”沈凡仰头笑道：“假如沈某不是有一点本事，玄武族的音波功震动沈某的元神，估计连元神都要破碎吧。”

　　“你强词夺理！以大欺小！”武中郎道。

　　谁都知道，沈凡是能与乌克和方大剑这种顶尖的五气境大能对战不落下风的人，谁都知道沈凡曾经有手段硬撼过火梧山的三大生死境大能，更有一些人知道沈凡是铁血领传人！

　　可以说，沈凡在南部海域的地位，已经堪比一般的生死境大能了！

　　“沈某只是先天境而已，不是吗？”沈凡道。

　　“你……”武中郎满脸怒色，却不知道该说些什么，的确如此，沈凡真的是先天境巅峰，谁也看不穿他具体的修为。

　　即便是武中郎也看不穿，自然无法拆穿沈凡的谎言，哪怕世人都知道，沈凡假如是先天境的话，那真的是没天理了。

　　“沈某不才，想要带领灵农宝宗的人在中央一百个海域中挑选几个海域。”沈凡道：“还望三大巨头行个方便。”

　　“你……”

　　方祭司尽管与玄武族不对付，但是沈凡提出来的条件，却是让她难以接受。

　　要知道，丹云海尚未开发，里面的资源不计其数，越是中央之地，灵气越是浓郁，资源越是丰富！

　　用来当中宗门驻地最好不过。

　　本来三大巨头分就已经很勉强了，三大巨头任何一家都想要全部占据，现在又多出一家势力，他们如何肯答应？

　　“沈施主，南海有南海的规矩。守护南海的时候，我们三大巨头出力甚大，如今……”

　　说话的是南海神庵的南海神尼。

　　说起来，这个南海神尼还是个美人坯子，也是生死境修为，气质超凡脱俗，令人生出只可远观不可亵玩的感觉。

　　“规矩？规矩是用来打破的！”沈凡朝着南海神尼道：“再说，三大巨头在抵抗南部异海域生灵入侵的时候出了大力，不是理由。因为，你们也是逼不得已。”

　　“沈道友，这话过了吧。”武中郎道。

　　“不服来战吧。”沈凡道：“说那么多没用。”

　　“你……”方祭司被沈凡强硬的态度弄得很是窝火！

　　偏偏她还拿沈凡没有办法，真的动起手来，他也没有把握能够拿下沈凡，当年的火梧山三大生死境大能就是例子！

　　“沈道友，这样行不行？一百个海域之外，我们三大巨头支持你们夺取二十个海域，并且还开放中央一百个海域中三十个海域的资源定期当做你们灵农宝宗三个月的试炼之地，里面的资源予取予求！”方祭司也不敢逼迫沈凡，只能这样道。


第一千七百三十八章 山海部落！

　　“沈某不才，倒要领教三大巨头的高招。”沈凡抱拳道。

　　“狂妄！”武中郎道。

　　“是吗？”沈凡盯着武中郎道：“前辈是生死境大能，不服的话，尽可以大欺小。反正，沈某几千年前，就能从火梧山三大生死境大能手中全身而退，这么多年过去了，多一个也无妨。”

　　……

　　三年后。

　　沈凡带着灵农宝宗的众人出现在丹云海的中央之海一百个海域范围之内的地方。

　　远处是山，山对面是海，沈凡为首的莽海十主就站在山的这边，凝望。

　　三年前，沈凡的强势终于逼得三大巨头妥协，允许灵农宝宗在中央一百个海域之内挑选七个海域作为宗门驻地。

　　至于上官家族那些顶尖势力，最终只是让三大巨头开恩，在中央一百个海域之外的海域，全部划分给他们，并且承诺，每隔一万年，就会让出三十个海域作为势力之地，让他们去那边掠夺资源。

　　仅此而已。

　　当然，万年之后，肯定是三大巨头吃剩下的，即便还有一些剩余，那也是三大巨头都吃不下的东西，顶尖势力也要掂量掂量。

　　上官家族等势力不得不妥协。

　　比不得灵农宝宗的地位特殊，有铁血领罩着，再加上沈凡大有阻拦我机缘，那就不死不休的态度，三大巨头也怕。

　　一旦逼得沈凡祭出铁血领，后果不堪设想，没见到火梧山的生死境大能见到铁血领，也不得不收手吗？

　　“有朝一日，不依靠任何外物，单是凭我的名字，就能震慑四方，震撼混沌世界，那时候应该能报仇了吧。”

　　沈凡如是想着。

　　“前方的气息很浓郁，不出意外，应该又土著的聚集之地。”胖头陀拿出玉简，对照了一番道：“不出意外，先天丹云海应该就在这一片范围之内，因为这边的环境，最适合先天丹云海居住。”

　　先天丹云海来历很特殊。

　　它是一片海，但又不是一片海。

　　因为它能隐藏在海中，也能隐藏在云中，它喜欢灵气浓郁，尤其是先天灵药聚集之地。

　　三年来，沈凡他们走过十几个海域，若是先天灵药丰富的地方当属他们脚下这片海域。

　　用沈凡的话说，这海域的海岛不是平的，宛若一座座从海底伸出来的巨山，因此称之为山海海域。

　　山海海域灵气浓郁，尤其是这里的灵气温润，在丹云海数百个海域之中，灵气最平和。

　　像先天丹云海这种先天灵物，最喜欢平和之地。

　　要知道，先天丹云海能重塑丹田，能作为提升各方面资质的奇物，必须得温润，否则太过霸道，又怎么能重塑丹田呢？

　　先天丹云海，沈凡炼化过一半，用沈凡的话来说，这东西的力量，温润如水。

　　“丹云海自古以来没有外敌，或许因为种种原因，这里的土著修为最高也超过五气境，也算是万幸了。”沈凡感慨道。

　　三年来，他们也遇到过丹云海之中的土著生灵。

　　这些生灵之中包括各大种族，甚至还有人族的存在。

　　也不知道这里出了什么问题，这些年他们所遭遇过的土著，根本就不见生死境大能！

　　后来他们交好一家土著部落才知道，原来丹云海的法则限制，修炼到五气境之后，无法渡过生死之劫。

　　丹云海在土著口中又有一个称呼——封印之海。

　　这里的土著说，这是一片被封印的海域。

　　从他们有记忆一来，他们似乎就活在这个小地方一样，无法进阶生死境，甚至连寿命也比正常的五气境大能要短。

　　直至沈凡他们从外面过来破开了大阵，这里的土著终于觉得冥冥之中打开了枷锁一样。

　　与沈凡他们交好的部落名为鱼人部落，大多数都是俊男靓女，沈凡带领的灵农宝宗之人全部都在鱼人部落驻扎。

　　那边的环境不错，距离山海海域也只是隔着两个海域，不出意外，沈凡准备将灵农宝宗新的驻地就放在鱼人部落附近。

　　“不是所有的土著势力都像鱼人部落那样善良好客，最好小心一些。”方中信道。

　　沈凡点了点头，第一个向前，踏过那座山之后，就见到了一片海洋王国。

　　无数的城镇建立在海洋之上，远远望去，似乎漂浮在上面，一眼望不到边！

　　“城镇？难道是人类？”沈凡皱眉道。

　　“什么人，赶来我们山海部落撒野！”

　　沈凡脚下，一道道水波一样纹路扩散出去，惊动了城墙之上的守将！

　　咻！

　　遁光飞来，刹那间，三个三花境大能站在沈凡面前。

　　“人族？气息很不一样！你们不是封印之海的人！”三大三花境之中，为首的三花境大能震惊道：“你们是从外面来的人！”

　　“不错。”沈凡点头道：“想必你们也感应到了冥冥之中的变化吧。”

　　“原来我们真的生活在封印之地！”三花境大能愣了愣，随即道：“各位，远来是客，不妨入城喝一杯薄酒如何？”

　　“在下沈凡，这几位是沈某的兄弟姐妹，还未请教。”

　　“单平。”为首的三花境大能朝着沈凡抱拳，然后郑重邀请道：“请！”

　　艺高人胆大，沈凡十人也没有矫情，直接跟着他们入了城，径直到了城中央最大的一座大殿。

　　“将军，有客人到！”

　　单平在大殿外面，便惊呼道。

　　“什么客人？难道是鱼人部落来交换鱼人之泪的道友？”一道威严的声音传来。

　　“不是，出从封印之外而来的人族同道！”单平朗声道：“将军不出你所料，封印之海的封印解除了！”

　　轰！

　　大殿直接炸了！

　　沈凡十人面皮一抽，但见大殿之中走出一个大约百丈的古铜色巨人，扛着一根铜锏，来到沈凡面前站定，道：“看招！”

　　来人将军打扮，五气境修为！

　　他也不问，直接动手。

　　“哼！这就是你们的待客之道吗？”

　　沈凡反手就祭出黑色巨棍，砰的一声！

　　古铜色巨人脸色骤变，蹬蹬蹬连退十几步，终于站定，不可思议的望着沈凡道：“怎么可能！”

　　“既然不欢迎，那么告辞了！”

　　沈凡不愿意多说什么，转身便要走。

　　他可是感应到了更深处的城池之中还有更强大的五气境大能，似乎感应到了他们的气息，正朝着这边儿来。

　　“道友好本事，有资格当我们的客人。”古铜色巨人恢复正常大小，宛若世俗的将军，身披战甲，朝着沈凡抱拳道：“得罪了。”


第一千七百三十九章 威逼利诱

　　山海部落大概有三十多个五气急境大能，其中五气镜巅峰有也有好几个，他们气息强大，让人难以抗拒。

　　这是胖头陀的想法。实际上，在沈凡看来，对方虽强，却也奈何不了他。

　　“沈道友，请酒。”

　　说话的是山海部落十大将军之一的名为单信的长老，他是所有人之中气息几乎是最强的一个人。

　　“请”

　　沈凡端起酒杯，仰头就是一口闷了。

　　“好！”

　　单力抚掌大赞，他正是之前很沈凡打过一招的人。

　　山海部落的人好客，虽然彪悍，但是一旦拥有让他们佩服得本事就能得到他们的友好和尊重。

　　“沈道友，外面的先天境都像你这么厉害？我们封印之海的五气镜只相当于先天境？”

　　单力又道。

　　“你们不弱了，在外面都算五气镜中的强者。但是沈兄，不一般，即便是生死境大能也要给沈兄面子！”

　　胖头陀道。

　　“哦？沈道友莫非是修炼出了什么问题？修为打退，但实力还在，真正的修为是生死境大能？”

　　沈凡笑而不语。

　　“说起来，沈某也是各种机缘吧，不敢说生死境，一般的五气镜大能还是有本事面对。”沈凡也不矫情道。

　　“生死境应该是最强者吧，可惜我们以前。”单信道。

　　“生死境的确很经典强但不是终点，往上还有混元境！”沈凡道。

　　众人沉默。

　　良久，“坐井观天啊！”

　　单信这样说着。

　　在封印之海，最强大的传说是生死境大能，但是因为这边的一些环境，他们无法突破到生死境，因此终身都已生死境为目标，不死不休。

　　现在才知道，原来生死境之上，还有混元境大能。

　　“混元境大能是什么境界？”单力好奇道，“你见过吗？”

　　沈凡出来乍到，虽然山海部落的人表现的比较客气，但他还是没有错过这个装牛叉的机会，因为随着他越靠近山海部落，越是感觉到了丹田之中的那股悸动。

　　他的丹田曾经得到过先天丹云海的帮助，因此先天丹云海的气息他能完美的感觉得到。

　　“见过。我舅舅就是混元境大能，混元境修炼领域，他的领域能化作天地领域，任何人进入其中都能见到自己的天敌，防不胜防。”沈凡道。

　　这个消息，即便是胖头陀他们都被震惊到了，想不到沈凡的来历竟然是如此之大，不仅仅是铁血领的人，还是那混元境大能作为舅舅。

　　难怪沈凡逆天。

　　“沈兄，是我们此次前来封印之海之中最强大的人之一，那些背后有生死境，有混元境的大能坐镇的势力也不敢惹沈兄。”胖头陀也知道沈凡的意思，继续道：“如今这边迟早要变成各大势力共同拥有的地方，我们那边几乎有无数势力过来，咱们不放交个朋友，只要沈兄说一句，那些有生死境大能坐镇的势力过来，也不敢招惹。”

　　“哦？想不到沈道友竟然有如此来历。”单信将信将疑道。

　　虽然有夸大的嫌疑，但是单信他们还是相信了，不因为其他的，就因为单力的那一招。

　　要知道单力那么强大，对方能让单力一招落败，至少不比他弱。

　　沈凡的修为？先天境？谁相信？

　　“沈道友过来，应该不会因为其他的事情吧。”单信道。

　　“实不相瞒，沈某此行前来是为了一件天材地宝。”沈凡道。

　　“为了什么？”单信道。

　　“先天丹云海。”沈凡盯着单信的目光道：“你应该知道，沈某的需要什么。”

　　“哼！”

　　单信捏碎了杯子！

　　来者不善，善者不来。

　　“实不相瞒，先天丹云海是我们山海部落能保证如今的繁华的保证，倘若给了你，我们还能有什么发展？”单信冷冷道：“沈道友这是要掘我们的根啊！”

　　“哈哈！”沈凡猛地站起来道：“沈某此行前来，不达目的誓不罢休！”

　　“莫非你以为凭你们几人就能硬闯我山海部落？我们山海部落在封印之海发展这么多年，不是什么人都能信手拿捏的！”单力就要暴起！

　　“坐下！”

　　沈凡在这一刻也毫不保留战斗力，进阶先天境，毫不保留的将单力给镇压！

　　“啊……”

　　“你……”

　　山海部落的众多五气境大能顿时就炸了！

　　“血闪，出来！”

　　既然动手了，沈凡也没有留手的想法，镇压单力之后，体内飞出一道血色雷霆，血色雷霆顷刻间变成了一道血色雷海，那至刚至阳，霸道无双的气息直接碾压了大殿，将在场的所有人都镇压！

　　“啊……这是什么雷霆之力，如此恐怖！”单信的背脊都弯了，他发现他忽然应对不了那血色雷霆之力！

　　血色雷霆不出其他的，正是已经到了五气境巅峰的血闪！

　　血闪在万年前就堪比强大的五气境大能，如今一万多年过去了，得到各种先天灵物的温养，力量更上一层楼！

　　最恐怖的是，血闪逐渐崛起了曾经的一些记忆，知道了一些传承秘法，这血色雷海正是它目前所能施展出来最强大的一招！

　　果不其然，这一招一出，不需要沈凡动用其他手段，在场的五气境大能，都被镇压得死死的。

　　如此也就罢了，沈凡给了大棒之后，又来了甜枣。

　　“给沈某先天丹云海，沈某给你们进阶生死境的机会！”

　　单信那愤怒的表情变成了惊怒！

　　“你凭什么？”

　　沈凡笑了笑，拿出一大堆典籍给正在被镇压的单信等人，道：“你们自己看吧。这是沈某传承给出你们的典籍，其中包括各种各样进阶生死境的方法！”

　　“不仅如此，沈某还能保证这片海域作为你们的宗门驻地，而不被那些生死境大能抢夺，保留你们的传承。并且承诺，沈某庇护你们万年！”

　　沈凡说了一大堆。

　　单信有些犹豫，至于其他人，则是忘记了先天丹云海的作用，对他们来说，先天丹云海目前的作用不是太大了，最主要的是培养后代。

　　但是，比起他们进阶生死境，后代的成长微不足道。

　　“另外，沈某不得不警告你们，依靠先天丹云海成长起来的弟子，绝对不是最优秀的弟子，真正成长起来的武道之人，哪一个不是从尸山血海之中走出来的？”


第一千七百四十章 重塑丹田（上）

　　山海部落最终还是屈服了。

　　第一，沈凡足够强大。单信在山海部落，甚至是在封印之海都是强者中的强者，奈何面对沈凡的血闪，根本没有还手之力，这让他们不得不服气。

　　第二，沈凡也不是一味的抢夺他们的资源，而是拿出了各种保障，最重要是有进阶生死境的法门，如今封印破除，正是进阶生死境的机会，他们不能放弃。

　　第三，沈凡承诺给他们庇护。沈凡还只是一个五气境大能的战斗力就能让他们屈服，那些生死境大能过来呢？

　　要知道，沈凡这个人貌似很有本事，得到他的庇护，山海部落才能长存。

　　第四，先天丹云海只是培养后代弟子的重要资源。那是在以前封印之海还在封印之中。

　　如今封印之海破除，各种有助于突破的资源也存在，各种进阶的法门也不少，历练的地方也扩大了，先天丹云海不是唯一重要的培育资源。

　　当然，最让单信不得不答应沈凡的请求是，沈凡的来历太大了，身为山海部落的掌舵人，想得已经太遥远了，想要踏上武道巅峰，必须得借力。

　　……

　　胖头陀他们在山海部落继续做客，沈凡在单信的带领下来到了山海部落隐藏先天丹云海的地方。

　　山海部落隐藏先天丹云海的地方也叫做丹云海，这个地方的天地灵力特别的温润，沈凡来到这里，感觉整个人徜徉在母亲的怀抱中一样。

　　曾经得到先天丹云海滋润的沈凡自然不肯放弃这个机会，悸动着的时候，逐渐摸索先天丹云海所在的地方。

　　不多时，先天丹云海依然在往。

　　“凝结成玉！”

　　先天丹云海竟然进阶到了这个阶段，差一步就能进阶顶阶之物，实在是强大得的莫名其妙！

　　“沈凡，你得注意，这先天丹云海貌似诞生了一点灵智……不好，它已经感应到了你的存在，你快些离开这里！”颜影道。

　　“啊！”

　　沈凡突然喝道。

　　不知何时，那先天丹云海已经爆发一道灵力潮汐直接涌入沈凡海中。

　　“这先天丹云海的力量堪比生死境大能，但是攻击温润，没有什么杀伤力，因此它用最直接的办法来对付你……无尽的灵力，足以将你撑爆！”

　　先天丹云海本来就是天生地养，得到无数先天灵气的凝结才能诞生，其中蕴含了种种造化，不论是用来巩固修为，提升势力，提升丹师，阵法师，炼器师……的造诣，绝对是一等一的先天灵物！

　　当然，还有一个最重要的地方就是先天丹云海用来突破，绝对不用担心灵气不足的青情况。

　　但现在对沈凡而言，最怕的就是先天丹云海的力量太过强大，足以将他撑爆！

　　假如沈凡是一个正常的法修，自然很难面对这种情况。

　　偏偏沈凡还是一个先天真体的体修！

　　偏偏他体内的太凰血脉之力所需要的先天真力太过强大，因此这庞大的灵气进入沈凡体内，顿时被先天真体吸收！

　　因为先天丹云海的力量强大，又相当纯粹，沈凡直接吸收这股力量，温养太凰炎力！

　　先天真体也顺便利用这庞大的极限力量淬炼己身！

　　一时间，沈凡对面凝结成玉的先天丹云海就这样玉沈凡对峙着。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　太凰炎力得到足够的滋润，已经更进一步，让沈凡拥有突破道先天真体中阶的机会。

　　与此同时，在这种极限力量的磨砺之下，又加上先天真力吸收先天丹云海的力量，源源不断的诞生，纯净之后，再次诞生……如此往返，不知不觉间，沈凡的先天真体终于面临突破了！

　　这时候，沈凡也顾不得先天丹云海，先天真体全力运转，太凰真身决运转！

　　噼里啪啦！

　　宛若一道雷霆在天地之间绽放，沈凡的先天真体终于迈入了先天真体中阶！

　　如此，不需要借助极限潜能状态，他的战斗力就堪比三花境，提升一个大境界，他的力量已经拥有常规的五气境大能的水平了！

　　“终于突破到了三花境，如今正常极限状态下就能堪比五气境大能了，像上次那样直接提升两个大境界战斗力的情况还是能难发生，这样一来，五气境之中，能让我忌惮的人不多。”

　　沈凡有把握，假如再让他面临乌克和方大剑，他能毫无压力的面对他们两人，再也不需要像上次那样战斗得比较辛苦。

　　……

　　一百三十年之后，沈凡彻底稳固了先天真体中阶。

　　不过，这三十年来，沈凡一而再再而三的面对先天丹云海的力量冲击，他已经不需要在谨慎面对了，甚至这种情况，对他造成不了什么影响。

　　“是时候重塑丹田了。”沈凡冷冷道。

　　二话不说，万重山的本体直接被沈凡祭出来。

　　与此同时，四周的先天高阶大阵连续几座都在瞬息布置完成！

　　“镇压！”

　　先天丹云海感应到了危险的气息，正要逃跑，却被阵法阻拦！

　　与此同时，万重山的本体连生死境大能都能镇压，先天丹云海发出一声尖叫，就被彻底镇压了。

　　“首先要祛除它的灵性，否则绝对重塑丹田的过程中，会被他玩死。”沈凡如是想着。

　　因此，二话不说，万重山的力量进入了先天丹云海的元神之地，彻底碾压！

　　任凭先天丹云海求饶，任凭先天丹云海本身是善良之物，但是为了进阶，为了武道之路，沈凡不得不这么做！

　　“第二步，吞噬！”

　　沈凡收回万重山，然后张口喷出道金色光芒将先天丹云海本体化作的玉给吞入丹田之中。

　　刹那间，丹田仿佛那些蠕虫一样，在不停的颤抖蠕动着。

　　“来！”

　　沈凡大喝一声，刹那间，先天丹云海的药力源源不断的涌入沈凡丹田之中。

　　那丹田仿佛新生的嫩芽，在不停的壮大。

　　……

　　就在沈凡闭关的时候，山海部落来了一大帮人，为首之人，正是玄武部落的生死境大能。

　　“这山海之地，正是咱们玄武部落最佳的驻地之一。”生死境大能，玄武部落的带头人，不由得说道。


第一千七百四十一章 重塑丹田（下）

　　沈凡从闭关之中走出来的时候，玄武族的大能已经到了山海部落的大殿面前，单信等一帮山海族的五气境大能借着一套山海大阵硬生生的抵抗住了玄武族众多五气境大能的攻击。

　　“倒是有些水平。”玄武族五气境大能之后，一个面色阴沉的人突然开口说道。

　　“我们……”玄武族的一个掌控攻击节奏的五气境大能朝着那面色阴沉的男子忽然抱拳道：“还请五长老给我们一个机会，一定会立马将对方的山海大阵破掉！”

　　“不必了！”

　　面色阴沉的男子挥了挥手，道：“此事不怪你们，那山海大阵又一丝太古大阵传承在其中，这封印之海，说不得应该是太古或者上古年间被谁封印了的地方，虽然他们的武道水平没有生死境存在，但在五气境之中，也不乏高手。”

　　听得此言，玄武族的众多五气境大能终于松了一口气。

　　在玄武族，面色阴沉的男子脾气最是暴戾，沈凡假如在这里，一定会认出这个人，正是武中郎。

　　武中郎因为沈凡的身份地位不一样，所以一而再再而三的对沈凡容忍，即便是沈凡要求在封印之海中央百个海域之中挑选属于自己的宗门驻地他都没有反对。

　　惹不起。

　　此番来到山海部落，他发现这里简直就是玄武族天生的宗门驻扎之地。

　　为什么？

　　第一，这里山海相间，是玄武族这种喜欢水陆相间的种族的天生栖息地。

　　第二，这里的天地灵气悠长浓郁，但是平和，玄武族的功法大多数都是平和的，整好能够用来修炼。

　　第三，这座岛屿为中心的方圆十几座海域的资源相当封印，尤其是这山海部落之中，有一种让他都忍不住垂涎的东西。

　　不过，让他失望的是，就在他准备动手的时候，那种让他垂涎的气息忽然消失了。

　　“怎么回事？是谁抢走了我的至宝！”

　　武中郎的气息顿时爆发出来，属于生死境大能的气息充斥着全场，单信正在准备充实阵法，准备再次拿出一座族中传承下来的先天高阶大阵抵挡外人入侵！

　　然而，阵法还没有祭出来，却见到天上风云际会，生死境的气息轰然碾压过来，如同一座无法抵抗的巨山镇压！

　　轰轰轰……

　　阵法破碎。

　　武中郎再次抬出巨手，巨手幻化，变成一头玄武，玄武竟然能发出龙吟之声，刹那间，铺天盖地的力量落下，山海族众多大能，没有一个能够硬接下来，包括单信都被那气息给镇压下去了。

　　“阁下，你……”

　　单信被吓到了，再也不敢反抗，正要说些什么的时候，武中郎却是喝道：“给你们一个活命的机会，后山有什么！谁在哪里！”

　　“什么？”单信道。

　　“被装傻充嫩，谁在那边！”

　　武中郎指着沈凡闭关的地方，吼道。

　　“那……那是……”

　　“武前辈，灵农宝宗再次，这里已经是我灵农宝宗的地盘，你们来迟了。”胖头陀忽然从大殿之中走出来，朝着武中郎抱拳道：“根据咱们协议，您应该带着您的属下离开这里了。”

　　胖头陀昂首挺胸道。

　　闻言，单信心中也是震撼不已。

　　本以为胖头陀那一帮人是吹牛的，实际上，他们更多得是被沈凡他们许出来的利益给打动了，并不相信沈凡他们拥有能对抗生死境的本事。

　　他们看中得是进阶生死境的法门。

　　谁知道，那个才不过三花境的和尚，竟然敢直言面对武中郎。

　　“你算个什么东西！也配跟我说话！”武中郎那阴沉的脸色如同水一样，道：“滚回去！”

　　“哈哈，武前辈让和尚滚，和尚不得不滚，不过……那后山，正是我家沈兄再闭关……正在他修炼的紧要关头，万一前辈若是打扰了，沈兄一旦走火入魔……”

　　“怎么样？”武中郎皱眉道。

　　“沈兄走火入魔，恐怕在场所有人，包括前辈您，或许也要神魂俱灭！”胖头陀道。

　　“什么意思？”武中郎的道。

　　“您说什么意思？”胖头陀来了个阿弥陀福道：“前辈应该明白，我们灵农宝宗在这边的底气。”

　　“哼！”武中郎冷哼一声，却没有直接动手，而是释放了单信等人，道：“既然沈道友再闭关，那么我就不妨等等他，有时候做人不能太得寸进尺。”

　　“嘿嘿……这话您和沈兄去说。”胖头陀笑道：“单道友，玄武族的武前辈前来做客，上最好的茶，拿最好的酒，请上座！”

　　“自然！”站起来的单信连忙点头。

　　这时候，他不得不以胖头陀他们为马首是瞻。

　　也正在这时候，远处忽然传来一声长啸，但见一道金虹如同闪电，刹那间来到了武中郎的身前，顿住。

　　“原来是武前辈，幸会。整好沈某打算用此地当做宗门驻地，来来来，沈某备好刘酒菜，咱们边喝边聊。”沈凡一脸笑意。

　　“沈道友不愧是铁血领的传人，才这么些年，修为尽然大进。”武中郎心中也是震撼道：“恐怕在此地得到了了不得的机缘吧。”

　　“机缘是有那么一些，但也入不了前辈的法眼。”沈凡道。

　　“机缘之物，一人独吞是要不得的，沈道友不打算分润一点出来吗？”武中郎感应得到，那令他垂涎的气息就在沈凡身上，有些残余。

　　“武前辈恐怕要失望了，所有的机缘沈某已经用完了。”沈凡耸着肩膀道：“正如您所说，沈某的确修为精进了一些，整好有些小手段，还请前辈赐教。”

　　“去！”

　　武中郎伸出手，直接霸道的对准了沈凡。

　　这时候，沈凡的气息从三花境飙升到了五气境，通天遁入羚羊挂角，无迹可寻，抢在那变幻为玄武的巨手碾压之前，消失得无影无踪。

　　“武前辈，接我一棍！”

　　沈凡的通天遁忽然到了武中郎的身后，万重山幻化的黑色巨棍猛地扫出。

　　“来得好！”

　　武中郎心中震撼不已，想不到这个沈凡竟然有如此玄妙的遁法，连他生死境的手段都奈何不了！

　　“此人莫非已经到了生死境？”

　　武中郎猛地闪烁，躲过沈凡的黑色巨棍攻击，随即笑道：“沈道友，有些事恐怕要跟你谈谈。”

　　“请吧。”沈凡收了黑色巨棍，笑吟吟道。


第一千七百四十二章 阎影的大礼！

　　大殿之中，沈凡和武中郎两人对面而坐，单信和胖头陀他们一边，玄武族五气境大能一边，长长的桌子，坐满了人。

　　“沈道友，武某不为其他的，只希望沈道友能将山海海域让给我玄武族！”武中郎道。

　　“灵农宝宗擅长种植灵药，擅长温养各种天材地宝，山海海域的天材地宝比其他海域还要丰富，而且天地灵气还相当温和，正是理想当中的宗门驻地。”沈凡喝了一口茶，道：“咱们可是有过约定，先来后到。”

　　沈凡不痛不痒道。

　　经过多年的炼化，先天丹云海已经完成融入了他的丹田之中，丹田完整如初！

　　不仅如此，由于先天丹云海堪比生死境大能，大量的先天之力残留在体内，除却一部分被肉身吸收了，另外一部分却是留在体内。

　　也就在他丹田重塑的那一刹那，正所谓不破不立，破而后立，阎影顿时化作地狱刀本体再次镇压他的丹田！

　　重塑之后的丹田，在阎影的催动之下，顷刻间变成了一把刀！

　　“运转鸿蒙刀决，破而后立，再加上先天丹云海，正是你突飞猛进的时候！”阎影道。

　　当时阎影就是这样说着。

　　沈凡却还停留在喜悦当中，不知道阎影是什么意思，直至阎影再次喝道：“运转鸿蒙刀决！”

　　轰！

　　恐怖的力量刹那间进入了四肢百骸，变成了刀形的丹田，散发出恐怖的刀力！

　　这不是普通的刀力，这是先天刀力！

　　“怎么会这样！”

　　沈凡一边运转鸿蒙刀决，一边沟通阎影。

　　“还记得我跟你说过吗？等你重塑丹田那天，我送你一份大礼！”阎影道：“你现在只需要宁心静神就是了！”

　　沈凡顿时大骇！

　　重塑丹田大部分都是不如从前！

　　但是，被阎影改造过的刀形丹田，丹田之中的力量都是先天刀力！

　　先天境！

　　不仅仅如此，那丹田冲了洪荒之力！

　　“三花境！我竟然成了三花境的大能！”沈凡再次感应一下，不由得道。

　　刀修的境界！

　　刀修竟然进阶了三花境！

　　要知道，沈凡走体修一道，好不容易熬过了万年，才堪堪修炼到先天真体中阶，战斗力堪比五气境大能！

　　但是，刀修……当年还只是一个灵主，进入竟然……

　　“这礼也太大了吧！”沈凡道。

　　“也亏得你得到了先天丹云海，而且还是堪比生死境的先天丹云海，它纯粹的先天力量，正好能够成为你新丹田的养料！”

　　“不对，我丹田之中的洪荒之力是什么？”沈凡有些忐忑道。

　　随着那洪荒之力散入全身，他觉得自己就是一个太阳，散发出无限灼热。

　　“洪荒之石……当年，我正是从那块石头之上参悟出来的鸿蒙刀决！”

　　“什么！”

　　沈凡眼珠子都快要掉下来了！

　　“真正想要施展出鸿蒙刀决的力量，必须融合它的载体，也是这从混沌大荒之中得来的洪荒之石。本来当年要等你进阶先天境的时候，才要求你破碎丹田，重新塑造，如今你得到先天丹云海的力量，直接融入洪荒之石中，化成你的丹田，不仅能让你进阶先天境，还能彻底的改变得你的刀修之力！”

　　“真正的鸿蒙之力！”阎影道。

　　……

　　沈凡没有说话，任凭阎影的改造，直至那洪荒之石完全变成了他身体的一部分，鸿蒙刀力重新诞生，体内那三花境的刀力鼓动起来，让人沉醉。

　　最恐怖的是，当沈凡调动刀形丹田的力量攻击的时候，一股无形无相的刀力融入先天之力中，变成了最纯粹的鸿蒙刀力，仿佛丹田之中，一把无形之刀融入了地狱刀之中！

　　然后，沈凡一刀斩出！

　　空间破碎！

　　沈凡睁大了眼睛，见到了不可思议的一幕！

　　“这是……混沌之路！”

　　沈凡惊呼。

　　“不错，鸿蒙刀的力量总算能施展出来一点点了，破碎空间，相当于生死境大能的全力一击，不过想要轰开混沌之力，还是差了一点。”阎影却是冷静道：“当年，我全盛时期，都差点无法得到那鸿蒙刀诀，也是机缘巧合，才能得到。不怕告诉你，那洪荒之石蕴含的力量，即便是我巅峰时期也无法匹敌。”

　　“到底是怎么回事！”沈凡有些迷糊。

　　突然间，在三花境就爆发了堪比生死境大能的全力一击，这让他有些做梦一样，喜悦自然是有的，但更多的是不安。

　　“混沌大荒之中，有各种各样的至宝，也有各种各样的大能之人，其中先天境能大战生死境大能的人也有！刚入混元之境，直接无敌的人也有……”阎影道：“只因为混沌大荒之中，是混沌开辟之后的无人区，哪里蕴含了各种各样的至宝，能让人的实力暴增，你的鸿蒙刀决就是那样的宝物。”

　　“并且，你现在的实力还太低了，鸿蒙之石还没有完全炼化。等有一天你能完全炼化鸿蒙之石的时候，你会发现，你的鸿蒙刀能够了整个混沌世界颤抖，甚至能让能横行混沌大荒！”

　　……

　　沈凡用了好久才接受这个现实。

　　“阎影，我需要怎么样才能完全炼化鸿蒙之石。”

　　鸿蒙之石是阎影给那块洪荒之石命名，混沌之中，各种混沌洪荒之力都是不一样的，他的鸿蒙刀决，自然是鸿蒙刀力。

　　“这个我也不知道。此次你借助重塑丹田的机会，融合鸿蒙之石，算是得到了一成的鸿蒙石之力，你的刀形丹田之上有一条鸿蒙之纹，等你刀形丹田之上凝聚九天鸿蒙之纹的时候，彻底炼化。”阎影道。

　　“不对，为何我不能连续使用鸿蒙刀纹之力！”沈凡道。

　　“任何超出你本身境界的力量，都需要代价，全力一击之后，短时间内你无法再次施展那样的攻击了。”阎影道。

　　“又是一次性的攻击。”沈凡摇头。

　　“你就知足吧。这样的一次攻击，关键时候能救命。再说，动用鸿蒙刀纹的力量，全力一击，生死境之中，很少有人能够硬接。”阎影道：“不到关键时候，不要乱用。”

　　“你呢？”沈凡道：“你现在是什么境界？”


第一千七百四十三章 死亡之海的变故！

　　“你呢？”沈凡道：“你现在是什么境界？”

　　“我？”阎影笑道：“不知道，快要到了生死之境已经到了。”阎影道：“不要指望我，我现在需要潜伏，一旦爆发本身的力量，会引来一些敌人的。”

　　“敌人？”

　　“不错，混沌世界中，我的敌人倒也有不少。”阎影道：“你动用鸿蒙刀纹之力，一般来说，生死境都奈何不了你了，除非万不得已，否则我不会动手本体力量了。”

　　“我明白。”沈凡道。

　　就这样，沈凡再次陷入了闭关之中，钻研鸿蒙刀诀，鸿蒙刀丹田和鸿蒙刀纹，以及先天刀力的运转。

　　……

　　沈凡听到武中郎的话，毫不犹豫的拒绝了，倘若以前，他或许会卖个面子，现在自己也有一些实力了，生死境就像欺负人？

　　不行。

　　“既然如此，沈道友，咱们来个赌约如何？”武中郎道。

　　沈凡正在大殿之中和武中郎两人剑拔弩张的时候，东海外海整个西部海忽然间风起云涌。

　　西海外海之中，最强大的三大巨头分别是独鳌岛、西门剑宗以及金焰族！

　　这一日，西海外海三大巨头级别的生死境大能，共聚一堂。

　　云端之上，三个人相互坐立。

　　“确定了？”

　　“敖青，难道你不相信老夫？”身穿金色羽纹大袍的老者喝道。

　　“不是不相信，只是想不出来，咱们西部海会出现这种事情。”西门剑宗那个白衣胜雪的男子冷冷道。

　　“哼！”金焰族的老者冷哼一声，道：“你们信也罢，不信也罢，反正事情已经发生了，积极一点，咱们西部海域三大巨头或许还能更进一步的可能，不然的话，迟早要落后于其他势力！”

　　“金三，莫非你还得到了什么消息不成？”独鳌岛的敖青道。

　　“金老三，给我一个理由。”白衣男子道。

　　“西门吹血，通往东海内海的通道已经形成！”金三道。

　　恩？

　　西门吹血和敖青两人同时精神大振，能让金三提出来的空间通道，绝对不是普通的空间通道，而是能够容纳生死境大能通往东海内海的通道！

　　“不错！”金三道：“死亡之海不知为何，发生了一些变化，导致东海内海和外海之间的那些封闭的空间通道重新打开，其中一些大型的空间通道异常稳固，足以容纳咱们生死境通过。”

　　“这未尝不是一个好消息，不过，内海隐藏起来的势力绝对不比咱们外海要差……即便是到了那边，咱们也……”西门吹血道：“在下进阶生死境之后，曾经去过一趟内海，尤其是东海龙宫，深不可测，堪称混沌世界最顶尖的势力之一。”

　　“嘿嘿……东海内海是一条退路……别忘了，外海南部异海域的那群从混沌大荒而来的人……虽说其中有一些是为了生存，能够与咱们和平相处，至于另外一些人……目的恐怕不会那么单纯了……”

　　“你是说？”敖青脸色猛地大变道：“他们是为了死海之海而来！”

　　“不会错的！”金三站起来，握紧了拳头道：“上古年间初期，咱们东海根本没有内外海之分，但是后来为什么会有内海和外海，到了咱们这个境界多少也是知道一点的。”

　　“他们妄想进入死海之海，夺取咱们东海的造化！”西门吹血猛拍桌子道：“不行，这个消息一定要告知老祖宗！”

　　“西门兄，不必回去了，你们西门家族的暗部那么强大，死亡之海的变故，你们老祖定然已经提前知晓了。”金三道：“此事，不仅仅是咱们外海西部海，中部海，南部海，北部海以及东部海都不会放弃这个机会！”

　　“嘿嘿……金三你想得太简单了……想当初死亡之海波及之广，可是好几个大千世界……如果死海之海真的发生了那种变故的话……整个东海，甚至是九天十地，八荒四海的各方势力都会横插一脚。”敖青道：“给咱们准备的时间不多了。”

　　“如今最要紧的是前往死海之海附近的海域，占据立足之点，估计还有几万年的时间给咱们准备。”西门吹血道：“两位，在下还有要事，这就告辞了。”

　　西门吹血离去，敖青也神色匆匆的离去。

　　金三目送他们离去，目光闪烁，悠悠叹道：“混沌大荒入侵，死亡之海重现……难不成又有重现上古初年的浩劫吗？不管怎么样，最要紧的是从死亡之海分的一杯羹，让金焰族是更上一层，即便比不上火梧山，也不能差太远……老祖宗该从混沌回归了！”

　　……

　　与此同时，中央海的各大巨头，北部海的各大巨头，东部海的各大巨头，南部海的各大巨头，甚至是东海内海，以东海龙宫，逍遥派这些明面上的巨头为首的各大势力也纷将目光放在了死亡之海之上，并且，不断的派遣势力前往死海之海附近，进行监察。

　　不仅如此，当死亡之海的空间通道大幅度出现的时候，九天十地，八荒死海的各方势力忽然发现，他们与东海死海之海附近的通道不知何意竟然打开了！

　　这一下子沸腾了！

　　九天之中，比如东极天，东华宫刚刚回归的老祖宗，东华帝君忽然睁开眼睛，颁布法旨。

　　“溪儿，传十八长老，即可准备，前往死海之海，驻扎！”东极帝君道。

　　明溪正在密室之中守候，自从她进阶三花境之后，得到了东极帝君的看重，不仅仅传授了几门禁术和秘法，甚至还花费大代价，替她再次伐毛洗髓。

　　通过一万多年的温养，她的修为进一步增长，到了三花境后期巅峰，随时都能迈入生死境！

　　明溪愣了愣，听到死海之海的时候，她的脑海中顿时想起了东海，想起了东海，顿时想起了沈凡，那个有点坏坏的家伙，一万多年了，连个传音符也不给自己，真是个狠心人儿。

　　“师尊，弟子有个不情之请。”明溪道。


第一千七百四十四章 浩劫之动！

　　东华帝君微微一笑，脸上的威严顷刻间消失不见，取而代之的一脸的慈爱，作为他的关门弟子，明溪自然是深得他喜爱的。

　　“溪儿，莫非你又想去东海？”东华帝君道。

　　明溪脸色微红，似乎被师尊看穿了心思，却又红着脸道：“弟子……弟子认为东海是弟子的福源之地，此番整好借助东海之行，进阶生死境。”

　　“溪儿，此次东海之事不同寻常，你若是……”

　　“弟子不怕，有十八长老守护，他们个个都是生死境中的好手，还有……恩……弟子反正就是不怕。”明溪勉强道。

　　“去吧……你是唯一能继承东华剑的人，本该行走天地之间，战尽天地之人！”

　　“多谢师尊！”明溪连忙施礼。

　　施礼之后，明溪就要离去，就在她走到门口的时候，东华帝君忽然传来温和的声音——

　　“溪儿，为师准备东华宫交给你掌管，可千万不要被外面的男人拐跑了哦。”

　　明溪脚下一个趔趄，心道师尊怎么连这种话也说得出口。

　　“作为我东华帝君的弟子，倘若看上了那个男人，不管他是谁，直接抢回来！”

　　明溪刚刚站稳，听到这家伙，差点晕过去，回头狠狠的瞪了一眼东华帝君，道：“要你管！”

　　“哈哈……”

　　目送明溪离去，东华帝君的笑容逐渐凝固，他的脸色忽然变得阴沉起来，喃喃道：“死亡之海……混沌入侵……大荒浩劫……太古和上古年代已经过去，如今是我们的时代，那些隐藏的老怪物们，本帝君倒要试试看，当年如传说的你们，是否就真的是那么不可战胜！”

　　……

　　蛮荒。

　　雾蝉一族。

　　雾蝉双姝跟着七个生死境的长老出发了。

　　此行的目的地正是东海内海靠近死海之海的某个海域，那是他们雾蝉一族的几个生死境大能经过一番大战才抢来的一片海域。

　　重要性不言而喻，据说是关乎到雾蝉一族今后的繁荣昌盛，连雾蝉一族那几乎进入冰冻的古老存在都苏醒了，亲自指定此事，务必分一杯羹。

　　具体是什么事情，她们不知道，生死境大能的师叔们都不知道，据说，只有那些不出世的混元之境的老祖宗们才知道到底发生了什么事情。

　　她们两人此行，唯一的想法就是去东海，恩……见一见那个负心郎。

　　……

　　九天十地，几乎所有横行混沌世界的实力都行动起来了。

　　不过，不仅仅是混沌世界的九天十地。

　　东海外海，南部异海域，血灵族占据的驻地之中，一个化作汪洋血海的存在散发出擎天波浪，血色波浪之中，传来古老的声音。

　　“没有来迟……没有来迟……”

　　这古老的生存回荡在天地间的时候，混沌大荒之中，那些通往大千世界的通道之中无数武道强横存在再穿梭，他们的方向，无一例外，都是朝着大千世界之中的某个世界而来——

　　混沌世界！

　　风起云涌的东海，并没有影响正在封印之海开拓海域，选择宗门驻地的南部海域各大势力行动。

　　准确的说，东海外海南部海域的各大势力因为搬离了原来的驻地，暗部信息并不发达，各方都忙着寻找新的势力范围和驻地，来不及关注外面的事情。

　　直至整个东海外海的各方势力都派遣生死境大能前往靠近死亡之海的边缘之地，包括西部海，南部海，北部海三大靠近死亡之海附近的海域都出现各大海域的生死境大能的时候，南部海域的三大巨头，包括哪些隐藏起来的强横势力终于意识到了不对。

　　于是，三大巨头，纷纷派遣更多的生死境大能前往封印之海，企图完全霸占封印之海！

　　为什么？

　　因为东海外海，要说靠近死亡之海最近，而且环境最为平和并且适合长住久安，并且发展的地方，只有封印之海那几百个海域，当然，封印之海附近的几百个海域也是相当平稳的，比起其他地方，要好很多。

　　“一定要敢在其他势力插足之前，将封印之海完全掌控！”

　　三大巨头之中的老祖宗，分别发出法旨。

　　“南部海域的其他势力怎么办？”

　　不过半日，在封印之海的三大巨头的负责人就纷纷回音。

　　“封印之海，最靠近死亡之海的上百个海域，务必占据？！”这一次，三大巨头的老祖宗退让了一步，南部海域存在的情况，必须的是各大势力相加。

　　单凭三大巨头，是无法对抗其他海域的是势力。

　　半日之后，三大生死境再次发出传音符。

　　“铁血领传人，也进入了封印之海最核心的上百个海域之中！”

　　一时间三大巨头沉默了。

　　三大巨头的老祖宗自然知道铁血领的那位大能是何等的存在，敢动那一位的徒子徒孙，后果绝对很严重。

　　“不要逼出对方使用铁血领，任何手段都能施展！”

　　三大巨头的老祖宗权衡再三，再次追出一个要求——“最多让出十个中央核心海域，并且，那些连同东海内海，和九天十地各大地方的空间通道的海域一定要掌握在手中！”

　　……

　　霎时间，南部海域的三大巨头风起云涌。

　　这一日正在大殿之中与沈凡交流的武中郎突然得到传音符，并且当着沈凡的面，连续几次动用传音符，顿时让大殿之中变得凝重起来。

　　沈凡也不急，他看出了武中郎必得山海海域的决心，但是他也非吴下阿蒙，山海海域，也正是他准备盘下来，作为灵农宝宗的驻地。

　　当然，凡是没有绝对，任何事情都有商量的余地。

　　现在需要做的就是，拿出商量的资本。

　　“战吧。”一日之后，良久不开口的武中郎一阵阴晴不定之后，道：“三招，只要你能接我三招，山海海域属于灵农宝宗。”

　　“哦？”

　　武中郎的声音出乎沈凡的意料，没想到他那么好说话。

　　“武中郎，贫尼刚刚发现，山海海域出现了三大空间通道，其中一条通往东海内海，一条通往西海，另外一条却是通往十万大山……”

　　这时候，一道声音从远处传来。


第一千七百四十五章 三招？

　　南海神尼带着一帮五气境大能赶到了山海大殿，道：“阿弥陀福，贫尼也想争一争山海海域。”

　　“方祭司，既然来了，何必鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　沈凡不理会南海神尼，朝着远处遥遥一指，一道金光乍现，银光迸射，但见方祭司站在银色巨舟之上，后面跟着一帮五气境大能，落在了山海大殿面前。

　　单信和单力等一帮五气境土著这时候惊骇莫名，想不到小小的山海海域竟然引来了三大生死境大能的注意，并且这三大生死境大能来自不同的地方，还带着一帮五气境大能，图谋山海海域。

　　这不是最可怕的，最可怕的是这个当时看起来跟他貌似在同一个水平线上的沈凡，居然真的不是吹牛，真的有同三大势力的三大生死境大能平起平坐的资格！

　　尤其是活到他这个份上，察言观色自然不差的，赫然发现，不论是先到了武中郎，还是刚刚到的南海神尼和方祭司目光之中对沈凡都充满了忌惮。

　　“这个沈道友，不是本身就是隐藏力量的生死境大能，就是背后拥有比他们还强大的势力！幸亏当时没有动手，否则现在倒霉的是我们！”

　　单信几人面面相觑，随即立刻改变了态度，他们知道，从今以后要以沈凡为马首是瞻了。

　　因此，立刻拿出了手下的身份，接待了南海神尼和方祭司他们。

　　沈凡将单信的行为放在心上，不由得微微一笑道：“此间事了，沈某决不食言。并且，从今以后跟随沈某吧，不出意外，应该有大事发生了。”

　　沈凡见微知著，通过武中郎接连得到传音符，然后又见到方祭司和南海神尼先后到来，假如没有什么事，他才不相信。

　　更兴奋的是，山海海域竟然有三条空间通道，其中一条还是通往东海内海的！

　　真是福源双至，重塑鸿蒙刀丹田，实力大进，想不到又得到了前往东海内海的路！

　　饶是胖头陀他们这些年磨砺武道意志，也是掩藏不住的欣喜。

　　胖头陀一个劲儿的朝沈凡使眼色，自然是希望沈凡夺下山海海域，借助通往东海内海的空间通道，到时候联合东海内海和外海，回家方便，邀请各自的外援也方便，灵农宝宗也一定能在东海外海站稳脚跟，甚至还能去东海内海发展！

　　他们对自己原本的宗门充满了感情，但对灵农宝宗更加充满感情，灵农宝宗就是他们看着长大的孩子，谁不希望它好好的。

　　不用胖头陀说，沈凡也将态度摆出来，道：“还是那句话，先来后到，这山海部落已经是我灵农宝宗的实力，山海海域也是我灵农宝宗的地盘，三位前辈，从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　“请神容易，送神难。”方祭司道：“沈道友，更何况我们不请自来，想要打发我们却也没有那么简单的事情。”

　　南海神尼点头，道：“阿弥陀福，贫尼也不会轻易放弃山海海域。”

　　至于武中郎，态度也很明显，不打三招，是绝对不会放弃的。

　　沈凡站起来，双手倒背，踱步。

　　“虽不知道发生了什么事情，让你们对山海海域如此觊觎，但沈某说了，先来后到，按照规矩这里已经是我灵农宝宗的地盘。”沈凡顿了顿，见方祭司又话说，又道：“不过，你们来了，总要给你们一个交代。不妨这样，你们一人对沈某出三招，假如沈某接不下来，沈某放弃山海海域。”

　　“好！”方祭司道：“沈道友快人快语。不过，沈道友可不能借助外力，比如铁血领。”

　　“这是自然，你们还不配沈某动用铁血领！”沈凡冷笑。

　　这话说得不客气，方祭司三人的脸上多少有些不好看。

　　“假如你能接下我们三招，这山海海域就归于你了。”武中郎道。

　　沈凡却是摇头。

　　方祭司和南海神尼眉头皱起。

　　“你们当沈某的山海海域是什么地方，想来抢就抢？抢不过就走？”沈凡大笑一声道：“抢不过，你们三大势力，再各自让出一个海域出来，并且是最靠近南海海域的海域！”

　　“你不要得寸进尺！”武中郎气急败坏道。

　　沈凡吞了他的机缘不说，现在好不容易发现了一个适合玄武族驻地，并且还拥有空间通道的优良海域，怎么也不能放过，偏偏被沈凡这个怪胎捷足先登。

　　假如沈凡没有底牌，什么规定的根本不用管。

　　奈何，对方又铁血领，弄急了人家，直接来个同归于尽，估计三大巨头都要为此付出代价！

　　“嘿嘿……舍不得孩子套不着狼。”沈凡伸手朝着大殿之门一挥道：“否则的话，你们就此离去吧。不然的话，沈某就不客气了。”

　　“哦？贫尼倒要看看沈道友是如何的不客气。”南海神尼道。

　　别看她一直不说话，看起来也相当清瘦，却是性子最刚烈的人。

　　一个看起来是三花境，真正实力不过五气境巅峰的家伙，竟敢在他们生死境面前大放厥词，并且威胁他们，实在是……

　　“你们一定要拼个鱼死网破？”沈凡道：“那么来吧，倒要看看你们三人是不是比火梧山的三大生死境的大能还厉害！”

　　“沈道友莫如此说。”方祭司站出来，娇笑道：“这样吧，沈道友不用铁血领，不借助他人的本事，硬接我们三人各自三招，只要能接下来，山海海域是你的，并且我们三大势力承诺，共同开发两大海域划入你灵农宝宗的地盘，到那时候，你们灵农宝宗应该能占据十二个大海域，如何？”

　　方祭司这么说，南海神尼和武中郎没有反对。

　　他们太清楚了，比起火梧山三大生死境，他们终究是差了不少。

　　想一想，沈凡当初硬是抵住了火梧山的三大生死境大能，那时候还没有动用铁血领之力，虽然方祭司说沈凡借助的是他人的力量，貌似又某个大能的元神附在了沈凡那神奇的黑色巨棍之上，但也是让他们忌惮的。

　　不借助外力，硬接他们三招，倒是可行。


第一千七百四十六章 差点一刀劈死！

　　沈凡笑了笑，化作流光冲出了大殿，出现在高空之中，下方是茫茫的大海，道：“不知道哪位道友先来！”

　　武中郎最是忍不住，第一个冲天而起，站在了沈凡的对面。

　　单信和单力众人再次傻眼了！

　　“沈道友……他要硬撼生死境大能！”单信觉得自己的世界观都要被沈凡颠覆了！

　　生死境这等对他们来说是神一样的境界，根本没想过五气境能硬撼，那沈凡却……

　　“沈兄几千年前，就能一人独斗比那三个生死境大能还强强者联手攻击，你说呢？”

　　胖头陀嘴上说着，心中还是有些担心的，毕竟沈凡当时是借助外力了，这一点沈凡也坦言了。

　　不过，他相信沈凡不打无把握之仗。

　　正好，吹个牛，借机收服单信，山海部落还是有那么多生死境大能，到时候选择一些诚心之人进入灵农宝宗，有沈凡在上面压着，也不用担心鸠占鹊巢。

　　这样一来，灵农宝宗算是有了占据十二个核心海域的力量了。

　　念及于此，高空之中，气机强大，风雨飘摇，海啸惊天，尚未战斗，灭世一样的气息席卷天地。

　　“沈道友，小心了，这是我玄武族的翻天覆地手！”

　　武中郎将生死境大能的力量彻底释放出来，但见冲天而起的海啸与高空之中的滚滚黑云凝聚一起，顷刻间变成了一只遮掩天地的巨手汇聚在沈凡头顶，猛地压下！

　　“武中郎这个疯子，一出手就是玄武族的镇族秘法！”方祭司道：“一些刚刚踏入生死境的大能都难以接下这一招，放在沈道友身上，这是要沈道友的命啊！”

　　“翻天覆地手，结合了玄武族巨力血脉天赋，真灵之体的力量，最重要的是调动天地之中的水属性力量，和整个大海的力量对沈道友进行碾压……在海上战斗，武中郎的这一招，至少能增加三分的力量。”

　　“南海神尼果然好见识……但有一点，你却是说错了。”方祭司道：“那武中郎简直是个武痴，他在动用翻天覆地的秘法的时候，直接将本体融入了大海之中！”

　　“什么！”南海神尼脸色骤变，祭出拂尘，就要干涉，“用本体碾压，这不仅仅是三招考验了，这是要拼命！决不能逼出沈凡的铁血领！”

　　“迟了！”玄武一族的本体，号称同阶防御无双，你能进去？

　　方祭司一脸苦笑道：“只希望沈道友真的有底牌吧。”

　　方祭司和南海神尼各自将门人收拢，然后准备秘法，做出临时逃遁的样子。

　　只要沈凡坚持不住，祭出铁血领，或者召唤强者降临，他们一定会在第一时间逃亡，绝不会陪着武中郎去死。

　　说好了是试探，你他，娘的直接拼命，跟你这样的疯子，真的是很烦啊。

　　沈凡瞳孔紧缩，没想到武中郎这么狠，一出手直接拼命！

　　以他现在的本事，如何不知道下方就是玄武在兴风作浪？

　　他并没有恐惧，心中反而充斥着无尽的兴奋。

　　正如阎影说所，他借助先天丹云海重塑丹田，结果融合的鸿蒙之石，形成鸿蒙刀丹田，凝聚了鸿蒙刀纹，能够借助鸿蒙刀纹，短时间内能够爆发堪比生死境大能的攻击！

　　他试过那一招撕裂空间的强悍，但终究没有试过与生死境大能对抗。

　　如今，那黑蓝相间的巨手从天而降的时候，他拔出了地狱刀。

　　地狱刀已经完全收敛了气息，除了材质坚硬之外，并没有什么特殊的气息，看起来跟万重山的本体一样，毫无特别之处。

　　鸿蒙刀丹田之中，鸿蒙刀纹闪烁了，顿时那无形无相的鸿蒙刀影从鸿蒙刀纹之中剥离出来，在鸿蒙刀纹黯淡的刹那，鸿蒙刀影融入了地狱刀之中！

　　黑蓝相间的巨手来袭，眼看就要将沈凡碾压城渣渣，沈凡双手握刀，怒眉倒竖，厉喝：“斩！”

　　一刀之下，天崩地裂！

　　众人之感应一抹无形刀光划过天际，随即，黑蓝相间的巨手就那样变成了两半，中间一刀惊天裂缝浮现，定睛一看，却是空间裂开，隐隐看到了混沌之路！

　　方祭司刚刚祭出来的银色巨舟毫无征兆的掉落在地，哐当一声。

　　“不可能！”南海神尼很没有神尼的仪态，猛地弯腰，双手猛拍大腿，叫嚣一声，忽然觉得这样太失态了，连忙端正身子，做出一副佛门神尼的样子，幽幽道：“阿弥陀福！”

　　但这一句阿弥陀佛，怎么听都觉得有些不太自然。

　　之间高空之中，空间裂缝之中吐出一道道空间法风刃，席卷周遭的一切，那黑蓝相间的巨手分为两半之后，被无数的刀力侵蚀，如抽茧剥丝一样，化作一道道细丝，飘散。

　　“不死不灭，翻天覆地手，给我凝！”武中郎喷出一大口血，隐藏在大海之下的玄武本体背部也出现一道道龟裂的痕迹。

　　生死境大能，不死不灭，本体不灭，便是攻击也生生不息，明明变成了一道道细丝逐渐消散的黑蓝之手在血气之下，重新凝聚。

　　天地之间，再一次充满了无尽的镇压之力。

　　然而，这时候相比武中郎的沉重，沈凡却是举重若轻，轻描淡写的收刀，然后刀消失进入丹田，再伸了个懒腰，风轻云淡的朝着武中郎道：“武前辈，不要硬抗。”

　　说完，刚刚凝聚的黑蓝之手毫无征兆的崩溃！

　　这一次，不仅仅是黑蓝之手，回归武中郎体内的气血之力也带着一丝无法抹除的恐怖刀力，肆虐他的肉身！

　　这时候，隐藏海底的玄武本体直接爆炸，变成一团血舞，无数次沸腾变幻之后，再次变成一个庞大无比的玄武。

　　玄武口吐人言。

　　“好恐怖的刀力，这到底是什么力量……生死境不死不灭，若是在刀力再强大一分，不死不灭就成了一个笑话。”

　　高空中，武中郎变成了一座雕塑，呆如木鸡，直挺挺的掉落海底。

　　好一会儿，武中郎从海底飞出来，气息貌似平稳，但走起路来都是一晃一晃的。


第一千七百四十七章 发展壮大！

　　他来到沈凡面前，朝着沈凡抱拳道：“想不到沈道友还是刀体双修，佩服佩服，多谢手下留情。”

　　言罢，武中郎也不好意思再在这边逗留了，也不跟南海神尼和方祭司打招呼，带着玄武族的五气境大能，灰溜溜的离去了。

　　直至离开了山海海域，武中郎在恨恨不平道：“扮猪吃虎的家伙，刀修明明到了生死境，而且还造诣不低，偏偏要扮作三花境的体修！见过扮猪吃虎的不少，唯独没有见过这种人实力变态，还扮猪吃虎到了这个境界的人！”

　　似乎是再回应他，留在山海大殿广场的方祭司和南海神尼也是心中不平静。

　　“是啊，这样扮猪吃虎有意思吗？”方祭司暗道：“当时遇到火梧山的三大生死境大能都没有动用刀修的本事，可见隐藏得有多深，如今，不是规定不准借助外力，说不定他还不会动用刀修之力。”

　　“天地之间，体修已经是很恐怖的存在，能在体修一道造诣颇深，同阶几乎无敌，但想不到他竟然还是刀修，并且是渡过了生死之劫的刀修！那恐怖的一刀……再强一分，便是贫尼的佛剑也接不下。”

　　霎时间，方祭司和南海神尼齐齐朝着沈凡施礼。

　　“沈道友本事高强，妾身觉得不用试了，你且先挑选好海域地盘，到时候我们三家有然有交代的。”方祭司顿时眉目含情，暗中又传音道：“我们大鲵宫中，又几位生死境的少妇，甚是动人，沈道友有空，不妨过去玩几天。”

　　“也包括你吗？”沈凡忽然调笑道。

　　方祭司假如收敛脸上的符文，也是一个美人坯子，顿时羞恼道：“沈道友，你若是想要妾身，也不是不行……前提是你得来大鲵宫……”

　　这时候，南海神尼的声音也传来，道：“沈施主艺业惊人，贫尼自愧不如。贫尼的南海神庵倒也有不少参悟之地，他日沈施主不妨来南海神庵做客。”

　　“好说好说。”沈凡微微一笑。

　　他一刀差点将武中郎劈死，足以震慑南海神尼和方祭司。

　　谁知道，震慑了南海神尼和方祭司还不止，竟然还让两大女性武道之人对他产生了意思。

　　沈凡知道大鲵宫的情况，去了哪里，他绝对是众多生死境女修的首选。

　　至于南海神庵……据说哪里不准男人过去，如今又邀请沈某……难道说那一群神尼也耐不住寂寞？

　　于是乎，南海神尼和方祭司先后与沈凡交流传音符之后，沈凡很有大家风度的送着方祭司和南海神尼离去。

　　让胖头陀他们艳羡的是，南海神尼和方祭司两大生死境的大能离去的时候还脸上满是恋恋不舍的姿态，说起来，南海神尼和方祭司若不是生死境身份和气息遮掩了本身面容，实际上是相当美艳的，不在云裳和苏紫烟之下，论气质还在她们之上！

　　不过，就在南海神尼和方祭司消失在天边的时候，沈凡左右耳忽然再次传来两道声音，然后两道玉简同时落在沈凡左右手之上。

　　这时候，沈凡的脸色猛地沉了下来。

　　胖头陀九人还未享受或者说接受沈凡突然能力压生死境大能的强悍，也还未从沈凡重塑丹田的喜悦之中惊醒过来，便纷纷走到沈凡面前道：“沈兄，出什么事了？”

　　“三件事。”沈凡深吸了一口气道：“第一，以山海海域为中心，包括鱼人部落的海域在内的十大海域全部划分为咱们灵农宝宗的地盘！”

　　“第二，抓紧一切机会修炼，并且跟着南部海域各大势力，前往西部异海域进一步开荒，占据更多的修炼海域，广开山门，收纳各方弟子。”

　　“第三，开发灵农宝宗十二大海域的通往各个地方的通道，这些通道务必要把握再自己手中，稳定这些事情后，是时候回一趟内海了。”

　　说完这三点，沈凡最后来了一句神来之笔：“十万年之内，或许几万年之后，死亡之海有大变故，一场席卷混沌世界的浩劫即将降临！”

　　一句话，直让胖头陀九人汗毛竖起！

　　席卷混沌世界的浩劫！

　　死亡之海大变故！

　　想一想，自己等人就在死亡之海附近……正处在暴风的漩涡中心啊！

　　“这么说，恐怕，这死亡之海两边，东海内海和外海都将是九天十地、八荒四海各大势力占据之地了？”司徒摘星为人通透，顿时想通了此间的关节。

　　“不错，不出意外，千年之内，九天十地、八荒四海的各大有本事来死亡之海分一杯羹的人都会过来……不仅如此……混沌入侵也是因为死亡之海的缘故。”沈凡道。

　　“混沌入侵？”胖头陀几人不明所以。

　　关于此事，沈凡从未说过，他们也不知道。

　　“简而言之，咱们混沌世界是混沌之中的大千世界中的一个世界，在大千世界之外，是混沌大荒，那些从混沌世界之外而来的武道势力，强行进入咱们混沌世界，掀起大战，便是混沌入侵。”

　　“沈兄，你是说南部异海域是混沌之中的势力入侵而来？”孔融惊呼道。

　　“不错。”沈凡点头。

　　“难怪，难怪连南部异海域，那等几乎是堪比中央海域的武道势力的地方居然被逼迁徙，进行圣战，原来是混沌入侵！”司徒摘星道：“也不知道那混沌入侵的势力到底有多么强悍。”

　　……

　　沈凡身上的迷很多。

　　这是山海部落，以单信为首之人的看法，尤其是沈凡一招差点劈死生死境的武中郎之后，彻底慑服了山海部落。

　　见识到了生死境的恐怖，单信这些五气境巅峰之人也恨不得立刻就成了五气境大能。

　　也是因为如此，沈凡拿出大量的进阶生死境法门之后，在强大的战斗力的大棒威慑下，加上进阶生死法门的甜枣双重力量之下，灵农宝宗彻底收服了山海部落。

　　不过，只收复了山海部落的五气境大能，至于三花境大能和先天境大能只能作为灵农宝宗的附属势力，在沈凡的带领下，用了一百年的时间，将周围十二个海域占领！


第一千七百四十八章 两万年后

　　这其中，沈凡又将鱼人部落的五气境大能全部收入囊中，而且不仅仅是鱼人部落，还有其他海域的一些部落或者势力都先后被纳入了灵农宝宗的之中。

　　一千年后！

　　灵农宝宗的五气境大能超过了两百个！

　　这并非灵农宝宗十二大海域中所有的五气境大能，只是挑选了那些没有什么根脚，或者说没有什么野心，并且结果沈凡进行了严格筛选之后的五气境大能才能加入灵农宝宗！

　　这一千多年中，爆发过一次内乱，有些人妄图挑战胖头陀在内的九大莽海之主的地位，结果被沈凡狠狠的收拾了一番！

　　借着这个机会沈凡进行了大清洗，彻底巩固了灵农宝宗的力量。

　　于是，灵农宝宗之中，包括沈凡在内的莽海十主成了灵农宝宗的十大太上长老。

　　其余五气境后期的大能为灵农宝宗的一等长老。

　　五气境中期大能为灵农宝宗的二等长老。

　　五气境初期的大能为灵农宝宗的三等长老。

　　至于三花境和先天境，经过一千多年的发展，已经超过了三千，势力庞大。

　　这些人之中，有一些是招收过来的，有一些是投奔过来的，无一例外，全部是都是经过严格挑选才能加入。

　　毕竟，灵农宝宗又沈凡这个号称一刀劈死生死境大能的大能坐镇，加上连三大巨头都不敢侵犯的铁血领护卫，再加上灵农宝宗的新的驻地，也就是盘天树化作的灵农宝宗的灵农宝岛，盘天树也不知道在上次那个禁地得到了什么机缘，竟然进阶到了五气境！

　　自此，灵农宝宗的宗门驻地，绝对是一等一的修炼之地！

　　即便是三大巨头的客人来到新建的灵农宝宗也不得不羡慕灵农宝宗浓郁的灵气，这其中，方祭司和南海神尼还分别在灵农宝宗住了大半年，也不知道与沈凡发生了什么事情。

　　反正，那大半年的时间，已经是三花境中期的苏紫烟和云裳两人据说每天都是以泪洗脸，大有沈凡有了新欢忘了旧爱的说法。

　　当着，这只是传说的，实际上这一千年来，苏紫烟和云裳两个基本上与沈凡蜜里调油。

　　沈凡修炼太凰真体，内心躁动，需要双修来化解，而云裳和苏紫烟得到沈凡双修之助，以一种极其稳固的方式增长修为，不知不觉到了三花境中期，倒是超过了胖头陀和司徒摘星。

　　现如今，莽海十主中，除了沈凡这个深不可测的家伙除外，胖头陀九人都是生死境大能。

　　灵农宝宗的两位少主，也都是先天境巅峰的修为！

　　虽说胖头陀他们以三花境成为了灵农宝宗的太上长老，妙华和妙玉以先天境成为了灵农宝宗的少主，但是其他的五气境大能都服气。

　　为什么？

　　因为他们都是跟着沈大太上长老一路并肩战斗过来的人！

　　最重要的是，他们的地位特殊，同阶之中，本事不凡，而且凡是能假如灵农宝宗，并且灵农宝宗真正驻地修炼的人，想要进入灵农宝宗必需得经过莽海十主和两大少主的准许，而且还必须经过灵农宝岛的考验！

　　反正，任何假如的长老，执事和弟子都没有瞧不起胖头陀他们的意思，即便是有，也不敢表露出来。

　　但正是因为如此，才激发了胖头陀他们的上进的心思。

　　苏紫烟和云裳缠着沈凡双修，再次经过一万年的修炼，终于进阶到了三花境巅峰，距离五气境只有一步之遥。

　　这时候，苏紫烟和云裳出门历练去了。

　　至于莽海十主其余人，早就不知道到了那里去修炼了！

　　一万多年之中，沈凡这样的太上长老，和那些企图进阶生死境的五气境巅峰大能的一等长老们都在闭关，灵农宝宗大部分不涉及到核心的事情都是二等长老们和各大弟子掌管。

　　其中，灵农宝宗设立九大堂口，分别为胖头陀他们掌管，他们又分别安排人负责相关事宜，再制定一系列的赏罚制度，灵农宝宗蒸蒸日上，经过一万多年的发展，成为了仅次于三大巨头的势力。

　　而且，这一万多年之中，山海部落的单信，鱼人部落的一个异常美艳的名为虞姬的五气境巅峰大能先后进阶生死境初期，成为了灵农宝宗的第十一和第十二太上长老！

　　如此又过了一千年，再次有两个五气境巅峰大能进阶生死境。

　　至此，灵农宝宗明面上已经有五大生死境大能，力量更足。

　　……

　　两万年后。

　　沈凡从入定中清醒过来。

　　他满脸苦涩。

　　鸿蒙刀决还算不错，按照如今的划分，鸿蒙刀决分为先天一层，先天二层，先天三层，先天四层……分别对应先天境，三花境，五气境和生死境。

　　本来沈凡的鸿蒙刀决停留在先天二层，结果两万年过去了，沈凡才堪堪修炼到先天二层后期巅峰，距离进阶先天三层还需要迈过一道坎！

　　至于太凰真体，进阶先天中阶之后，每前进一步都需要上千年的积累。

　　现如今，沈凡也刚刚修炼到先天中阶巅峰，想要进阶先天高阶……估计还需要一万多年的样子！

　　也就是说，两万年的苦修，沈凡的修为还是没有什么大的变化！

　　倒是血闪成了先天顶阶的存在，觉醒了更多的传承，力量恐怖，沈凡只有再施展鸿蒙刀纹之力的时候，或者进入越两个大境界挑战的极限潜能状态，或者施展斩天拔刀术的时候，才能发挥血闪的全部力量。

　　另外，血雷葫芦也已经成了先天高阶灵宝。

　　在沈凡耗费了几乎所有的能让他进阶的先天灵物之后，血雷葫芦总算也堪比五气境大能的力量了。

　　另外，沈凡的刀啸雷音秘法也再次得到十足的增长，借助万重山的力量，刀啸雷音现如今不需要耗费多大的代价就能越阶挑战，也就是说，施展刀啸雷音，面对五气境大能也没有多大的问题。

　　遗憾的是不能与鸿蒙刀纹之力叠加，否则的话，逆天了！

　　说起来，还是刀啸雷音的层次太低。

　　“刀灵化虚若是能变成刀灵化丝，或许战斗力不比刀啸雷音差，只是没有参照，也不知道如何才能修炼成功。”沈凡一边走出密室，一边来到大殿。

　　两万年之后的灵农宝宗，越来越有大宗门的气势。


第一千七百四十九章 望海崖！

　　四大生死境太上长老共聚一堂，分别是单信，虞姬，方立和李山水。

　　忽见两万多年不见的沈大太上长老，他们先是大惊，然后纷纷站起来，道：“见过沈太上。”

　　“各位道友不必多礼。”沈凡微微抬手，不经意间将鸿蒙刀纹之力，将万重山本体之力，将血闪的力量一股脑的释放出来，装作境界不稳的样子，震慑了众人一番。

　　四大刚刚进入生死境成初期的大能感应到了沈凡的气息，顿时吓得纷纷色变。

　　“咳咳……”沈凡见状，连忙收敛气息，一脸不好意思道：“抱歉了，沈某闭关两万年修炼一种秘法，尚未巩固境界，气息有时候总是不经控制的泄露，你们没事吧。”

　　“还好，还好。”单信是见过沈凡的强大道。

　　当年武中郎那么强大的一击，都差点被沈凡一刀斩死，后来才知道当时沈凡还手下留情了。

　　现如今，他自己也进阶了生死境，才知道当时的武中郎的攻击有多么恐怖，至少他现在是接不下那一招。

　　生死境也有高低之分。

　　由此可见，沈凡到底强大到了何种地步。

　　四人之中，单信最强，其余人见到沈凡恭恭敬敬，再加上沈凡之前不经意露出的恐怖气息，顿时神情一凛，纷纷让座。

　　坐下来之后，单信这些年掌控灵农宝宗的日常事务，他有了掌控山海部落的经验，掌管灵农宝宗的日常事务也是井井有条。

　　“两千年前，九大太上长老先后回归，都已经五气境。一千年前，咱们山海海域的三大空间通道正是成形，他们各自带着二十个五气境后期大能前往，准备镇守三大通道。”

　　“第二，灵农宝宗掌控十二大海域收获随着消耗渐渐有些不支，估计要开拓新的海域，挖掘资源。并且培养大量的阵法师，丹师，炼器师和符师……”

　　“第三，暗部已经建立，司徒道友和虞姬道友目前掌控暗部。”

　　“第四，三大巨头联合发出申请，三千年后，齐聚中央海域，共商大事。”

　　……

　　一点点事情禀报之后，沈凡微微点头。

　　如今灵农宝宗一切发展都已经进入了正轨，只要不出一些大问题，都不会影响灵农宝宗的发展。

　　沈凡为首莽海十主掌控了灵农宝宗的各方面权利，如今新增四大太上长老也分不了多少权利。

　　再次，沈凡掌控了灵农宝宗的财权，所有的资源都要上缴灵农宝宗的宝库，宝库正是盘天树的核心之地，谁也想不到这些都掌控在沈凡手中。

　　这些年，灵农宝宗也发生了一些贪墨资源的事儿，但都不伤大雅，沈凡也没有专门指出来。

　　正在这时候，一道传音符忽然炸响在大殿之中。

　　“十一，十二，十三，十四长老，速来望海崖！”

　　胖头陀的声音有些急不可耐，甚至沈凡从他的声音之中听到了负伤的气息。

　　“不好，望海崖正是通往东海内海的空间通道，附近还有通往十万大山和巫荒之地的通道，莫非……”单信猛地沉默不语，连忙站起来，朝着沈凡道：“大太上，咱们……”

　　“走！这些年东海内海和东海外海靠近死亡之海附近的各大海域汇聚了九天十地、八荒四海的各路势力，哼，不知道是那一家敢来我灵农宝宗！”

　　沈凡此言一处，单信四人再次心惊，想不到沈凡闭关两万年不出，也知道事情的始末。

　　他们怎么知道，沈凡又盘天树相助，外界的大部分消息他都是知道的。

　　也正是知道又外来势力来到了封印之海，他才急着出关，深怕灵农宝宗的四大生死境大能和胖头陀他们支撑不下来。

　　……

　　望海崖。

　　望海崖是胖头陀取得名字，位于山海海域与东落海域之间的一处海山之地。

　　海山又三座，每一座上空都是连接空间通道，为了划分，分别在望海崖的三座大山之上写上了大字。

　　“东海内海。”

　　“巫荒。”

　　“十万大山！”

　　分别表示通往各大地方的通道。

　　实际上，灵农宝宗还掌握了两大空间通道，分别是通往灵梵天和西海的通道，那两大通道位于鱼人部落的鱼人海域，上次虞姬亲自出手，已经派下重兵把守，设置关卡，想要过去可以，拿出极品灵石来吧。

　　鱼人部落还在山海海域的内部，因此竞争力小，三大巨头不敢再灵农宝宗地盘上面过分，因此默认那两大通道属于灵农宝宗。

　　至于山海海域与东落海域之间的望海崖却是靠近死亡之海，说句不好听的话，东落海域再往西，就是公共海域，那边是混沌世界各方势力都能行走的海域，也是这些年东海外海共同划分出来的。

　　在东海内海那边，也有一部分靠近死亡之海的下场海域是公共海域。

　　也就是说，东落海域和山海海域的西部，总是有一些来来自各方势力的武道之人盘桓。

　　如今正是望海崖三大通道的开启的日子，也不知道又多少人觊觎那三大通道。

　　要知道，掌控三大通道，在某种程度上掌握了逃命的本钱，也掌握了大量的资源，某种程度上，也是灵农宝宗的根本之一！

　　五道遁光尚未赶到望海崖，便见到惊天光华闪烁，却见一头百丈之巨的黑色蝎子虚影正释放出生死境的力量，狠狠的朝着先天顶阶大阵落下！

　　“灵农宝宗的杂碎们，识相的最好滚开，否则的你爷爷灭了你们！”

　　蝎子虚影口吐人言，嚣张得不可一世。

　　“蛮荒来的狗杂种，想要抢我灵农宝宗的空间通道，没门！”胖头陀为首的莽海九主就上二十多个五气境大能共同驾驭先天顶阶阵法碧海潮生大阵。

　　“你们坚持不留多久了！”蝎子虚影再道。

　　“休要猖狂，我们灵农宝宗不是没有生死境大能！”胖头陀再道。

　　“哈哈……老夫已经是生死境后期，生死境大能又如何？”蝎子虚影狞笑道：“来一个灭一个，来两个，灭一双！”

　　蝎子正要全力攻破大阵，忽听得冷哼一声。

　　“哦？蛮荒的黑蝎一族，不知道你要如何灭掉沈某。”

　　五人落在碧海潮生大阵之上，为首的青衣男子，冷视着黑蝎。


第一千七百五十章 鬼蝎

　　黑蝎一族又称为鬼蝎一族，是蛮荒之中大名鼎鼎的上古巨妖，而且还拥有鬼系血脉，精通鬼系天赋，可以说是具备鬼妖的体质。

　　黑蝎一族具备要族的强大肉身和鬼族的虚灵体质，总而言之，鬼蝎一族是相当难缠的种族。

　　蛮荒之中，黑蝎一族虽然不是最强大的势力，但也是巨头，并且这个种族仇恨之心相当高，任何冒犯了鬼蝎一族的人都会受到他们的追杀。

　　尤为可恨的是，这个种族还偏偏喜欢四处招惹是非，大有只准他惹你，不准你惹他的意思。

　　当然，鬼蝎一族也明白不能惹那些惹不起的强大势力，但是对于那些小势力和同阶的势力就没有那么多的顾虑了。

　　据沈凡所知，鬼蝎一族有两大著名的秘法。

　　第一是图腾秘法。

　　实际上，八荒之中大部分种族都拥有图腾秘法，那些太古巨兽、上古巨兽，太古巨妖、上古巨妖……或者其他一些种族之中，都拥有图腾秘法！

　　图腾是一种类似融合血脉、体质、以及信仰等力量的融合之体，召唤出类似法相一样的攻击手段，比如那百丈巨蝎虚影，不出意外，应该是那鬼蝎的图腾秘法。

　　第二是毒攻。

　　蝎子素来都是剧毒之物，鬼蝎的毒号称能让鬼族都永世不得超生，也就是说，连那些虚幻之体的鬼族都无法忍受鬼蝎之毒！

　　当然，鬼蝎一族不到万不得已是不会动用毒攻，因为毒是他们的一部分，一旦消失，损耗特别大。

　　灵农宝宗这两万多年来，经过各方面的经营，势力得到了十足的增长，除却灵农宝宗的先天顶阶木灵大阵之外，还有好几套先天顶阶大阵，其中部分材料是从三大巨头之中收购而来，沈凡亲手炼制。

　　当然，先天顶阶之物相当罕见，即便是灵农宝宗，两万年来也只不过凑齐了几套。

　　碧海潮生阵正是先天顶阶大阵之一，在海上布置开来，得天独厚，威能都能提升几分。

　　但是，碧海潮生阵更倾向于防御，而不是攻击。

　　因此，当鬼蝎召唤图腾攻击的时候，一道道碧波荡漾，抵挡鬼蝎图腾尾勾的攻击，只是偶尔冲出一道水波落在鬼蝎图腾之上，却是撼动不了分毫。

　　直至沈凡带着四大生死境大能降临，鬼蝎见状不妙，连忙收回了图腾，严阵以待。

　　定睛一看，沈凡才发现，鬼蝎一族也不是单枪匹马，还有另外三大生死境大能跟随在为首鬼蝎之后。

　　当然，除却为首的鬼蝎是生死境后期之外，其余的鬼蝎都是生死境初期，看起来比之单信他们没有多大的区别。

　　“既然知道老夫是鬼蝎一族的人，你还敢强出头？”为首鬼蝎变幻成了一个黑须佝偻的老者。

　　“鬼蝎一族，能修炼道生死境后期的大能，并不多，还未请教。”沈凡抱拳道。

　　抱拳的时候，他将体内的鸿蒙刀纹之力和血闪之力释放出来，顿时震得鬼蝎族那三个生死境大能脸色大变，不由得倒退几步，即便是为首的鬼蝎也脸色凝重了不少。

　　本以为来人是某个大势力的少主，带着四大生死境初期大能来耀武耀威，原来……

　　“老夫鬼蝎族，谢步云，阁下是谁？”为首鬼蝎不敢托大，连忙抱拳道。

　　“沈凡，你现在所站的位置正是沈某的地盘。”沈凡道：“几位，如今正是风云动荡的时候，沈某也不愿意招惹事端，退出山海海域和东落海域，其余地方，别再这边撒野！”

　　“你的地盘？”谢步云冷视着沈凡道：“你的意思是说，这三大空间通道也是受到你的掌控？”谢步云道。

　　“不错。”

　　“不行！”谢步云道：“这三大通道必须掌握在我鬼蝎一族手中！”

　　“你能代表鬼蝎一族？”沈凡道。

　　“鬼蝎一族老祖有令，务必不惜一切代价，掌控通往九天十地各大地方的空间通道，并且占据东海内外海靠近死亡之海的海域……”

　　说到这里，谢步云忽然顿住，拿出一张法旨，法旨传来冰冷的气息，不出所料，上面的确又混元之境的气息，想来正是鬼蝎一族老祖宗颁布的法旨。

　　“鬼蝎一族，准备征召东落和山海两大海域。”谢步云颐指气使道：“现在给你们三天的时间，撤出山海海域和东落海域，否则的话……”

　　“蛮荒的鬼蝎一族，在蛮荒只能算是最低等的巨头，又一两个混元之境的大能，就无法无天了？”沈凡直接打断谢步云的话道：“方圆十二大海域，都是灵农宝宗的地盘，不管你是谁，不管你来自哪里，胆敢前来冒犯，就是我沈某的敌人！”

　　“这么说，你是要敬酒不吃吃罚酒？”谢步云的脸变得扭曲，宛若一只鬼面蝎。

　　“怪不得你拥有生死境后期的气息，原来是你鬼蝎之中的异种，真正的修为不是生死境中期罢了……”沈凡见状再次冷笑。

　　“废话少说，就凭你们小小的灵农宝宗，就凭你这几个生死境大能，也敢顶撞我鬼蝎一族，受死吧！”

　　图腾再现。

　　鬼蝎图腾，方圆百丈，天地间的灵气凝聚，汇聚成一根蝎子尾勾从不可能的角度，猛地扎来。

　　远观或许还不觉得，近处体会之下，才知道这尾勾的攻击竟然那般恐怖，对方的图腾之力，基本上都在尾勾之中。

　　“沈兄，快闪，这围攻拥有一些空间属性力量！”胖头陀在碧海潮生阵之中连忙呼道。

　　与此同时，单信、虞姬，李立山四人分别行动起来，想要联手低档货。

　　“你们全部退下！”

　　沈凡大喝一声，祭出了地狱刀。

　　单信见到沈凡祭出了刀，连忙拉住准备冲出去的虞姬和李立山，道：“退！”

　　“可是沈大太上……”虞姬还要说些什么，单信直接道：“沈大太上既然祭出了刀，那谢步云算是活到头了！”

　　言罢，也不给其余三人的机会，带着他们就闪到了碧海潮生阵之后。

　　与此同时，沈凡并没有动用鸿蒙刀纹的力量，而是直接运转先天真体踏入了先天高阶真体之境，随即血闪至力融入地狱刀之中。

　　“斩天拔刀术！”


第一千七百五十一章 三大通道的诱惑！

　　一刀！

　　金色的巨刀！

　　蕴含着至刚至阳，并且带着一丝无可匹敌的灼热之力，就这样硬生生的斩了出去！

　　鬼蝎的尾勾至阴至寒，毕竟鬼蝎本来就是寒属性巨妖，又有鬼族的血脉，血闪那种至刚至阳的力量，整好克制它。

　　尤其是血闪这些年觉醒得越来越多，它真正的本体是混沌之中的一道至刚至阳的雷霆，也不知道它强盛时期到底有多强。

　　反正这两万年来，血闪的力量至少比当年的方祭司还要强，沈凡估计应该堪比生死境中期大能，加上天赋上的属性克制。

　　一刀之后，鬼蝎的尾勾如风一样消散得无影无踪。

　　金色刀光势如破竹，劈开鬼蝎图腾，锐啸之下，落在鬼蝎的本体之上。

　　谢步云的半边身子不见了。

　　残余的身子之上还偶尔弹射出一道道金色雷弧，那雷弧之力至刚至阳，任凭谢步云的阴寒之力侵蚀，半天也无法消散。

　　谢步云不得不喷出一口精血，化作无数鬼蝎虚影吞噬金色雷弧，金色雷弧终于消散，这时候，谢步云的脸苍白得就是万年僵尸！

　　“道友好手段，竟然修炼至刚至阳的雷霆之力，谢某认栽。”谢步云恶狠狠道：“不过你不要高兴得太早，用不了太久，我鬼蝎一族的高手一定会铲除你灵农宝宗，谢某更是会将你抽魂炼魄！”

　　说罢，谢步云手一挥，就要带着三大生死境大能逃跑，全然不顾隐藏在暗中的各方大能的围观。

　　“哈哈……阁下的威胁实在是……”沈凡哈哈一笑，仿佛听到了什么好听的笑话一样，道：“你以为灵农宝宗的地盘是你想来就来，想走就走的？”

　　“哼？老夫要走，生死境后期也拦不住，就凭你……呃……”

　　谢步云来不及说完话，碧海潮生大阵不知为何忽然遮天蔽日，将房源百万里都笼罩在其中，并且喷射出一道道茫茫白雾，遮掩不清。

　　如此一来，谢步云便被碧海潮生大阵给拉入其中，偏偏另外几个鬼蝎族生死境的那个却没有被困在其中。

　　就在他们手足无措，准备施救的时候，一股恐怖、蛮横、霸道、简直令人绝望的气息从碧海潮生大阵之中逸散出来。

　　“啊！”

　　一道惨呼，世间便安静下来了。

　　碧海潮生大阵消失，茫茫白雾不见，沈凡单手，拎着一根尾勾，扔给还侥幸或者的三大生死境大能道：“首恶已诛，回去告诉你们鬼蝎族的老祖宗，有本事亲自来报仇，且看他能否奈何得了沈某！”

　　鬼蝎族三大生死境大能发现谢步云已经神魂俱灭了，只剩下这本本命尾勾还残留着。

　　不用说，自然是被沈凡给灭杀了！

　　偏偏，他们根本不知道沈凡是如何灭杀谢步云的。

　　“阁下，你……”

　　“在啰嗦，你们三人也别回去了。”沈凡道。

　　“告辞！”

　　三大鬼蝎族的生死境大能再也不敢啰嗦，连一些狠话也不敢放，难道不知道谢步云就是因为放了狠话，结果被眼前的沈凡给灭了吗？

　　眼前之人简直比鬼蝎一族还蛮横！

　　惹不起，闪！

　　三大鬼蝎族大能仓皇逃亡。

　　沈凡双手倒背，目光精光，朝着四周虚空道：“山海和东落两大海域是灵农宝宗的地盘，不日将会在此望海崖建立坊市，到时候欢迎各位道友前来，但是任何想要谋夺我灵农宝宗的资源，那么鬼蝎族的谢步云就是沈某给你们的答案！”

　　虚空之中，没有人回答，一道道气息以迅雷不及掩耳之势离去，不多时，只剩下几道气息。

　　“十万大山，石族，石破天！”

　　“巫荒，阿罗族，阿依拉！”

　　“东海内海，东海龙宫，敖烈！”

　　三大生死境后期，实打实的生死境后期大能联袂落在沈凡面前。

　　同为生死境，但只是生死境初期的单信几人都觉得有些压力如山大，唯独沈凡修炼鸿蒙刀决，对这些气息什么的，根本没有丝毫的不适。

　　“三位道友，不知你们远道而来，所谓何事。”

　　“听闻山海海域又通往我们三大势力的空间通道，因此过来瞧瞧。”东海龙宫敖烈浑身都长满了火焰一样的毛，不知道的还以为是烈焰猴子。

　　“现在呢？”笑吟吟道。

　　“沈道友刀力高明，不知道师承何派。”巫荒阿罗族的阿依拉是一个女子。

　　不知道是不是错觉，沈凡觉得巫族的女子普遍惊艳，阿依拉便是其中之一，迄今为止，除了妙清和阎影，他还从未见过像阿依拉这样美艳到了令人窒息的程度。

　　即便是远处的胖头陀，见到阿依拉的美貌，都差点诞生了背叛佛祖的心思。

　　“阿弥陀福，这巫族的女子好生厉害，和尚好歹也是五气境大能了，竟然连看她一眼都有些受不住。”胖头陀道。

　　“人家是生死境后期！”苏紫烟道，“境界差距太大。”

　　“是啊，偏偏沈兄就能肆无忌惮的乱看，你看脸不红，心不跳。”胖头陀揶揄道：“你们家沈凡真是好样的。”

　　“哼！不说话，没人当你是哑巴。”云裳道。

　　“嘿嘿……”

　　“家师断刃。”沈凡也没有隐瞒。

　　“断刃？”阿依拉冥思苦想，硬是没有想出断刃是谁，便也不再多言，心道：能调教出刀力如此恐怖的弟子，那断刃十有八九是混元之境的大能，甚至有可能是大混元境的大能！

　　“石某有个不情之请。”石破天笑道。

　　“石道友且说。”沈凡道。

　　“沈兄最后镇压谢步云的那宝物，不知道是什么来历。”石破天道。

　　沈凡心中一动，不愧是石族的大能，对万重山竟然有那么强大的感应，须知当时他借助种种手段隐藏万重山的踪迹，这才借助万重山的本体镇压了谢步云，还是瞒不过有心人。

　　“师门重宝，就不给石道友看了。”沈凡道。

　　“石某唐突了。”石破天有些不好意思的微微抱拳道。

　　……

　　客套了一番，沈凡也不好意思让三大生死境后期大能站在高空吹罡风，请他们下来做客。


第一千七百五十二章 威胁？

　　三人表现得颇为得体，最重要是东海龙宫堪称东海最顶尖的巨头，而石族在十万大山，势力比之东海龙宫也差不了多少，巫荒的阿罗族据说是巫族的皇族，来历也不一般。

　　落座，烹茶。

　　就在望海崖的石桌之上。

　　四人，沈凡居中而坐，对面是阿依拉，左右分别是石破天和敖烈。

　　“好茶！”

　　别看敖烈样貌粗狂，实际上休养很足，三口饮茶，一句好茶，却是将一个资深茶人的休养体现出来了。

　　“准备仓促，唯有此茶倒也有些不俗，两位不妨品尝品尝。”

　　石族和阿罗族两大族自然没有东海龙宫那般雍容华贵，喝茶跟喝水没有区别，不过这茶水汇入丹田之后，热气腾腾，硬生生提升了一些修为！

　　这让石破天和阿拉依两人大惊失色，到了他们这个地步，普通的先天灵物已经不足以让他们提升修为，更不用说瞬间提升修为。

　　实际上，这东西还是从沈凡谢步云的须臾带中得来的茶，名为先天一气茶，蕴含先天一气，最是纯粹，乃是顶尖的至宝。

　　一片茶叶，泡了一壶茶，若非三大生死境强者来历着实不一般，他还舍不得拿出这么好的东西呢。

　　三大生死境大能见到沈凡连这种至宝都拿出来了，并且一脸不以为意的样子，纷纷道：

　　此人修为看不通透，明明是三花境，偏偏给人五气境的感觉，而动手之后，连生死境中期，无限接近生死境后期的谢步云都被他一刀斩了肉身，更是被神秘手段碾压成了渣渣，神魂俱灭……

　　他绝非表面上的这些来历。

　　三人达成了共识。

　　本来他们还打算利用三方的力量共同来威胁沈凡，不信沈凡敢跟他们动手。

　　但是到了现在，他们却不好意思用强了，对方实力高强，手笔也大，保不定也是大有来历之人。

　　“沈兄，我们有话直说。”敖烈茶也喝了，便道：“东海龙宫想要通往东海内海的空间通道，价钱随便你开。”

　　“先天一气茶，蕴含先天一气，沈某能用这样的至宝用来泡茶喝，价钱随便我开，难不成沈某也你们东海的那座龙宫，你们也愿意给不成？”

　　沈凡语气平淡，神色间却是不容置疑。

　　“你……”敖烈一阵气结，说不出话来。

　　东海龙宫的那座龙宫是仅次于他们那位最为古老的存在，堪称东海龙宫名震混沌世界，甚至是震慑附近混沌大荒之中诸般势力的存在。

　　传说，东海龙宫现世，所向披靡，整个混沌世界，能与之正面对抗的至宝基本上不存在。

　　不用说，那东海龙宫肯定是最顶尖的先天灵宝了。

　　偏偏沈凡也是大手笔之人，普通的东西他还真看不上，敖烈觉得自己说错话了，还是没有摆正沈凡的位置。

　　“沈道友，妾身的意思也是一样，想要通往巫荒的空间通道的控制权。”阿依拉道：“当然，巫荒承诺欠沈道友一个人情，必要的时候，巫荒力所能及的情况下，务必完成承诺。”

　　“石族也是一样。要通往十万大山的空间通道的控制权。”

　　沈凡沉默不语。

　　远处，静静旁听的胖头陀等人一脸着急之色，生怕沈凡将三大空间通道交易出去了。

　　沈凡没有让胖头陀失望，毫不犹豫的摇头了。

　　“不让。”沈凡道。

　　“沈道友，我们已经调查过了，你们灵农宝宗加上你总共五个生死境的大能，也只有你是生死境后期，其余都是生死境初期，如今这个时代，死亡之海附近的空间通道，是九天十地、八荒死海，甚至连混沌大荒之中的来客们必争之地，你觉得你们能掌控得了吗？”敖烈难得讲理，以前他都是一言不合，直接动手的。

　　“不让。”沈凡摇头。

　　灵农宝宗如今发展入了正常轨道，一方面占据十二大资源丰富的海域，另一方面联合南部海域的诸多势力进一步朝着西部异海域进行开荒之战，用不了多久，估计又能争夺十个海域的样子。

　　加上灵农宝宗擅长种植和温养天材地宝，再加上盘天树作为最佳宗门驻地的存在，灵农宝宗是不用担心修炼资源的。

　　但是，单纯的天材地宝的资源迟早是要枯竭，或者说，无法得到大量的资源积累。

　　最好的办法是，开坊市，让灵农宝宗附近的十二大海域彻底的兴盛起来，那样就有源源不断的资源汇聚灵农宝宗，这才是真正的长久之计。

　　那么，一座坊市最重要的存在条件是什么？

　　地理位置便利！

　　那么，拥有通往三大地方的空间通道，再加上鱼人海域的通往灵梵天和蛮荒的两大空间通道，灵农宝宗掌控了五大空间通道！

　　围绕这五大空间通道，建立坊市，间接的沟通了五大地域，再加上死亡之海的时代到来，九天十地，八荒四海以及混沌大荒的武道之人纷纷赶往这边，到时候人口也足，坊市自然兴起！

　　这是暴利！

　　即便是沈凡都为之心动的暴利！

　　有了属于自己的坊市，手底下的势力会更强大，各方面的资源积累也快，各种他所需要的资源也会源源不断的提供上来，他再也不需要想以前那样为了某件天材地宝而不惜耗费几百上千年的时间去寻找了。

　　他能用更多的时间放在修炼之上，用来应对接下来的死亡之海的机缘和浩劫。

　　不仅如此，五大空间通道都在灵农宝宗的势力范围之内，假如五大空间通道的控制权让其余势力把持，那么灵农宝宗灭亡的日子不远了。

　　十二大海域的资源连大鲵宫那样的巨头都忌惮，若非铁血领震慑，他们还真不会给沈凡面子。

　　到时候各方势力来到东海，汇聚在死海海域两边，像灵农宝宗这等地方，是最佳的驻地，你相信那些人不会动心吗？

　　让掉了空间通道，等于葬送了灵农宝宗的未来。

　　拒绝！

　　毫不犹豫的拒绝！

　　“沈道友！”石破天没有耐心了，他觉得沈凡就是那种意志极其坚定的人，既然拒绝了，那么应该没有多少商量的余地了，“你应该清楚，你没有拒绝的权利。我们不是鬼蝎一族！”


第一千七百五十三章 小混元境也吓到了！

　　“石道友，你以为沈某若是被你们恫吓就屈服，你们还觉得灵农宝宗占据的十二大海域，以及这些空间通道还有我灵农宝宗的份吗？”沈凡道。

　　什么意思？

　　三大生死境后期大能愣住了。

　　他们刚刚通过其他的空间通道来到这边，只是稍微打探了一些灵农宝宗的情况，对整个封印之海，甚至是东海外海的西部海域的一些情况都还不知情。

　　“这里是封印之海，大概有几百个海域，其中最富饶的是中央一百个海域，其中我们灵农宝宗占据了十二个。剩下的七十八个海域分别被东海外海三大巨头，大鲵宫，南海神庵和玄武族占据。”沈凡道。

　　“当然，这三大巨头比不上东海龙宫，也比不上石族和阿罗族。”

　　“但是，假如现在站在你们前面的是那三大巨头的生死境后期大能，背后有混元之境的大能为依靠，你觉得他们假如不妥协，你们三大巨头势力会为了区区几大空间通道与他们开战吗？”

　　“据沈某所知，一旦成了巨头势力，即便是最下等的巨头势力，相互之间，也不会轻易开启战端的。”

　　……

　　沈凡的一番话让三大生死境巨头彻底震惊了！

　　沈凡说的头头是道，理由也相当充分，最重要是灵农宝宗没有混元之境坐镇，也不是巨头势力，那么他们凭什么占据十二中央海域？

　　要知道，单纯的一个东落海域的资源，便是他们三大生死境后期大能都觊觎不已，东海之中，这样富饶的海域，也不是遍地都是。

　　“沈道友的战力我们有目共睹，但生死境之中，比你强的还是有很多。”石破天道：“真动起手来，石某有把握镇压沈道友，你信不信？”

　　“哈哈！”沈凡拍案而起，道：“大鲵宫，南海神庵，玄武族的混元之境的大能距离我灵农宝宗也不过几十个海域之远，得知我灵农宝宗已经发现了五大空间通道，硬是连个屁都没放，你以为沈某会怕你？！”

　　沈凡祭出地狱刀，直接调动鸿蒙刀纹的力量，气息在这一刻飙升到了极限，道：“石道友，可敢一战？”

　　“怎么又变强了！这力量……”石破天面皮一阵抽搐！

　　本以为沈凡大战谢步云的时候，已经够强了，谁知道根本就是小看了这一位！

　　眼下，对方释放出来的力量，即便是他也是胆战心惊的。

　　“沈道友，有话好说，咱们别动刀动抢嘛。”阿依拉道。

　　“呵呵。”沈凡收刀。

　　“沈道友，你们掌控的三大通道对我们三大势力来说至关重要，关系到将来我们三大势力再死亡之海的利益，因此……”

　　“出让是不可能的，不管你们拿出什么条件。”沈凡道。

　　“真的不让？”阿依拉见沈凡油盐不进，实在是有些气急。

　　这时候，敖烈直接就来了一句，道：“沈道友，我们奈何不了你，但是这空间通道不多，每一条空间通道都是战略资源，这次谈不好，恐怕下次来谈的就是更强的生死境大能，甚至是混元之境的大能亲自出手！”

　　“你喊他们来就是！”

　　沈凡拂袖而去！

　　三大生死境后期大能目瞪口呆。

　　“好，沈道友，你硬气，半年后，希望你还能硬得起来！”阿依拉不甘示弱的留下一句话，匆匆离去。

　　……

　　半年后。

　　阿罗族，石族，以及东海龙宫的三大生死境后期巅峰的高手降临。

　　其中一人要对刚刚建起来的望海崖坊市动手。

　　忽然，一座千重山挡在了三大生死境后期巅峰高手的面前，千重山变成一把惊天巨刀，横扫之下，所向披靡！

　　要知道千重山即将成为先天灵宝，本体出战，战斗力恐怖，三大生死境后期巅峰的高手直接被轰了回去。

　　“什么？有千重山那种至宝守护？”石族的一个小混元境大能闻言，连忙拉着石破天和那个生死境后期巅峰的大能赶往望海崖坊市。

　　与此同时，阿罗族的小混元境大能带着阿依拉和生死境后期巅峰的大能再次前往望海崖坊市。

　　“千重山？整好用来镇压咱们东海龙宫的一处海眼。”东海龙宫的小混元境大能道，然后带着敖烈也过来了。

　　……

　　一年后。

　　三大小混元境，三大生死境后期巅峰，三大生死境后期大能总共九人站在已经望海崖坊市的上空。

　　其中，性子最霸烈的龙宫小混元境大能正准备动手，忽然被阿罗族的小混元境大能给拉住了，同时石族的小混元境大能声音颤抖道：“各位道友，且看那是什么！”

　　血红色的令牌，变成的牌匾，高高悬挂在望海崖坊市的牌匾之上，“铁血领”三个大字，在金阳的照耀下，鲜红欲滴，仿佛狰狞的魔鬼，令人心中发颤。

　　“啪！”

　　石族的小混元境大能一巴掌拍在石破天的后脑勺上，恨铁不成钢道：“不成器的东西，连对方的底细都没有弄清楚，就冒然煽动我们动手！差点惹了不该惹的存在！”

　　石破天自然知道铁血领是何等东西，但心道：师叔，你好歹也是小混元境啊，难不成铁血领还能召唤大混元境的大能来杀你不成？

　　“别不服气，铁血领的那位古老存在已经回归混沌世界。一旦铁血领召唤他的分身，很有可能就是他的本体亲至……到时候连老祖宗都束手无策！”

　　石破天顿时汗毛竖起，冷汗直流。

　　“咳咳……东海龙宫的古老存在当年与铁血领那位齐名，要不要你们动手？”阿罗族的小混元境的大能朝着东海龙宫的小混元境大能道。

　　“呵呵……我有病啊，没事去招惹那位大人！”东海龙宫的小混元境大能二话不说，一巴掌落在敖烈脸上，道：“赶快去灵农宝宗，跟哪位沈道友好好说道，买卖不成仁义在……对了，这里不是建了一座坊市吗？咱们东海龙宫不妨在这里设立一个大商铺，想必对方是欢迎的，你说是不是？”


第一千七百五十四章 开荒结束！

　　“咳咳……石破天，你去跟那位沈道友谈谈，咱们石族要在他的望海崖坊市设立三大商铺，分别经营灵兵、先天灵药和先天灵符！记住了，咱们用按照大商铺的标准来！”

　　“阿依拉啊……今晚你去沈道友的房间促膝长谈吧……咱们巫荒的一些独特的天材地宝不妨也那道这里来买啊……不出意外，未来几万年之中，整个东海死海之海两端，将会成为混沌世界最繁荣的武道之地。”

　　至此，三大小混元境大能带着三大生死境后期巅峰大能离去，留下阿依拉三大生死境后期大能无语凝噎！

　　“阿依拉，你是女人，到时候赔礼，你先来。”敖烈有些不好意思道。

　　“哼！当时是谁最开始威胁沈道友的啊。”阿依拉拉不下脸。

　　“阿依拉，你们女人是水做的，最温柔，不如你去打前站吧。”石破天拿出一件先天灵物递给阿依拉道：“拜托了。”

　　敖烈也不是小气的人，递出玉盒之后，朝着阿依拉拱手抱拳，一脸摆脱的样子。

　　“哼！”阿依拉接过礼物，很是瞧不起两位，正要朝着望海崖坊市而去，中途她顿住，脸色惨白道：“糟糕，最后貌似是妾身威胁他的！”

　　敖烈和石破天异口同声道：“你是女人，去吧。”

　　……

　　沈凡对女人果然是优待的。

　　至少阿依拉进来之后，浑身散发出温柔气息之后，他脸上有恢复了笑容道：“啊呀呀，原来是阿依拉道友，一年不见，你真是越发的光彩动人了。”

　　“托沈道友的福。”阿依拉一脸温柔妩媚道：“沈道友，妾身是来赔礼道歉的。”

　　她很直接，一把抓住沈凡的手，身体紧贴着沈凡的胳膊，含情脉脉的望着沈凡，也不顾大殿之中的先天境侍女的异样表情道：“沈道友一定要原谅我。”

　　“阿依拉，别这样。”沈凡道。

　　“那要怎么样？”阿依拉拉开衣服领子，露出一抹雪白道：“是这样吗？”

　　“咳咳……”

　　“那是这样吗？”阿依拉拉开了腰带，衣服松开。

　　沈凡顿时心情躁动，差一点就将阿依拉办了。

　　不过巫族的女人可不是随便能惹的，武道意志坚守本心，学起了胖头陀道：“色即是空，空即是色，阿依拉，穿上你的衣服，再来赔礼道歉吧，不然的话……”

　　“不然怎么样？”阿依拉正在撕扯衣服，闻言，愣住道：“怎样？”

　　“不然就将你就地阵法！”沈凡出言威胁道。

　　“奴家也是这样想的。”阿依拉红着脸脸道，真恨不得将身体托付给沈凡道。

　　……

　　最后的最后，沈凡还是保住了节操。

　　阿罗族的女人大胆，热情，奔放，但绝对不是放，荡。

　　当沈凡一巴掌掀飞她的时候，她已经穿好了衣服，估计与沈凡的感情也联络得差不多了，便道：“阿罗族准备在望海崖坊市建立一个大商铺，每年的收益一成归灵农宝宗所有，作为代价，灵农宝宗必须给我们一等特权。”

　　“什么特权？”沈凡道。

　　“自由使用通往巫荒的空间通道。”阿依拉道。

　　“一成收益不少了。”沈凡道：“但是让你们自由使用通往巫荒的空间通道，却是不行。这样吧，给你们优先使用权，并且为你们开辟一个专门的入口，如何？”

　　“你……”

　　“沈某觉得，一切自由都属于灵农宝宗。”

　　“好吧。”阿依拉点头，至少得到了一个有限使用权和专门的入口，对方已经是很给面子了。

　　当然，面子不是她的，而是大商铺一年收益的一成！

　　要知道，一成的收益，恐怖得很。

　　沈凡心中自然有一笔账。

　　……

　　至于随后而来的石破天的敖烈，也是各自拿商铺的一成收益，作为交换。

　　不过，敖烈似乎还要东海内海空间通道入口的掌控权，被沈凡毫不犹豫的给拒绝了。

　　即便是东海龙宫拿出了商铺的三成收益也不行。

　　签订协议之后，不过三年，三大势力的商铺就已经入驻了望海崖坊市。

　　与此同时，南部海域，甚至各方势力想要在这一地带驻扎的势力纷纷将投资商铺，顺便也让其成为一个据点。

　　……

　　千年之后，望海崖商铺成了整个东海西部海域，除却西部海域中央之地的西部坊市之外的第二大坊市。

　　而且，这里随后几百年有发现了两个空间通道之后，汇聚了九天十地，八荒四海各方面的武道之人，人流量大，交易量大，灵农宝宗赚的盘满钵满。

　　经过上次事件，沈凡深刻的明白，目前的战斗力还是低了一些，修为提升刻不容缓。

　　几万年后，死亡之海或许有大变故，黑暗之地的黑龙会不会来？

　　很可惜，灵农宝宗没有掌握前往黑暗之地的空间通道，否则他真想过去看看。

　　胖头陀全部参加开荒之战了，与西部异海域的生灵战斗，能够最大限度的磨砺自身。

　　要知道，当年他们与沈凡都是同一起点起步，如今沈凡已经甩开他们很远很远了。

　　……

　　当灵农宝宗在十二海域渡过第三个万年的时候，当望海崖坊市成为了西部海域最大的坊市的时候，当沈凡的鸿蒙刀决进阶先天第三层的时候，当先天真体进阶先天高阶的时候，西部异海域的开荒之战终于结束了。

　　作为此次开荒之战四大力量之一，灵农宝宗最终得到了除却灵农宝宗核心十二大海域之外，还得到了三十四个海域。

　　每个海域。派遣一个五气境大能坐镇之后，建立分院，统一资源收集之外，要达到完全控制是不可能的。

　　对灵农宝宗来说，只要控制核心之地的十二大海域便行了。

　　胖头陀九人归来。

　　清一色的五气境后期大能！


第一千七百五十五章 再临缥缈岛

　　资质，功法，机缘，各方面都不差，加上万年的历练，以及得到沈凡诸般相助，他们已经都准备进阶生死境了。

　　又出去吃云裳和苏紫烟，万年来，时不时的从开荒战场乘坐传送阵回到灵农宝宗与沈凡搞双修，如今距离生死境也只有一线之隔。

　　不过，生死境要渡过生死大劫，绝对不是简简单单就能渡过的。因此，她们也不敢乱来。

　　灵农宝宗这边终究是各方势力混杂，尤其是望海崖坊市，经常又一些老怪物盘桓，在加上苏紫烟他们各自的传承还是来自东海内海那边，因此准备回去渡劫。

　　“是时候回内海了。”沈凡带着莽海十主，前往望海崖坊市，将灵农宝宗交给单信一帮人打理，如今灵农宝宗算是步入了正轨，他不在也翻不了什么风浪。

　　从东海外海通过空间通道到达内海，总共用了大约一年的时间。

　　这还是沈凡已经拥有不弱于生死境大能的力量，带着莽海十主前往内海的速度飙升，假如让先天境的大能前往的话，估计需要更长的时间，即便是空间通道，死海之海也太大，东海外海和内海相互之间也太远。

　　真真和司徒摘星本来不是内海的人，但莽海十主一起行动，再加上他们也需要一个更加温和的环境渡过生死境之劫！

　　说起来，他们的修炼速度比沈凡快多了。

　　迄今为止，沈凡的刀修和体修境界都相当于刚刚踏入五气境初期大能的水平。

　　当然，战斗力已经堪比生死境了。

　　因此，表面上看起来，修为最高的苏紫烟和云裳，胖头陀和司徒摘星等人其次，沈凡最弱，只是五气境初期。

　　为此，胖头陀还没少打趣过沈凡，道：“咱们道内海继续扮猪吃虎。”

　　沈凡笑而不语。

　　说起来，他也需要一个真正的硬靠山了。

　　但是，他没有。

　　所以，只能靠自己。

　　铁血领是高歌的，此行回来必定要将铁血领还给高歌，或许他唯一能做的就是讲高歌拉入灵农宝宗，毕竟如今的灵农宝宗实在是再适合不过的修炼之地。

　　没见到沈凡的千重山那样家伙也给引过来了吗？

　　“东海内海也要经营出来一个灵农宝宗，守护通往东海外海的空间通道，至于巫荒和十万大山那边，只能派遣人过去，一定程度上还需要借助那边的势力。”沈凡道。

　　“不错。东海是咱们的大本营，尤其是外海和内海的空间通道以及将来两边的势力都需要固若金汤。”胖头陀点头称是。

　　“此次回归宗门，进阶生死境之后，在宗门挂职之后，就在灵农宝宗闭关吧。灵农宝宗是我们看着长大，一起奋斗出来的宗门，才是我们的家。”

　　其余人纷纷点头。

　　一年之后。

　　东海内海。

　　众人准备各自散去。

　　苏紫烟回归逍遥派。

　　胖头陀回归金刚寺。

　　孔融和谢君回归大周书院。

　　其余人也各自去了自己的地盘。

　　司徒摘星好不容易成为五气境后期大能，在外海没能实现自己独行大盗的伟大梦想，准备在内海闯荡出一番名声，与众人交换传音符之后，偷偷离去了。

　　至于真真……方中信带了个媳妇回去了。

　　不多时，沈凡目送众人离去，一人选定一个方向，正是他当年盘踞的那座小岛，假如不出现什么意外的话，几万年过去了那座小岛上的他们还在吗？

　　回到小岛的时候，已经过去一年了。

　　如今他堪比生死境大能的飞遁速度，加上一路过来，在各大海域乘坐传送阵，很快就到了逍遥海的地盘，再做传送阵，一路赶到缥缈海域的时候，整好日落时分。

　　他站在昔日的缥缈海域的上空，神情之中充满了回忆。

　　当年他还在那里当了统领，那时候只是一个灵主境的小喽啰，靠着一些本事，在东岛一街混得风生水起，后来因为种种原因，离开了东岛一街，建立了铁血领！

　　再次降临缥缈岛的时候，他走在缥缈岛的街道之上，来到了曾经的东岛一街，当年在他的经营下，东岛一街的商业水平蒸蒸日上。

　　然而，几万年过去之后，再次降临这里的时候，这里却是比往日更加的繁荣。

　　假如说，当年的这里是灵主和法主当家做主的岛屿，那么如今这里已经成了先天境和三花境的大能坐镇的地方，曾经的小乘境法主能够称霸缥缈岛，如今先天境也无法横行，因为沈凡感应到了岛屿之中，有两个三花境大能。

　　东岛一街统领府！

　　这统领府还存在着，只不过里面的人换了，统领是一个先天境的大能。

　　沈凡站在统领大门口的时候，从门中走出三个半步先天境的皮甲战士，见到沈凡双手倒背，凝视着牌匾，正想要驱赶，却被随后走来之人给拉住了。

　　“别打扰他。”一个女子道。

　　“统领！”三大半步先天境的那个连忙施礼，其中一人道：“那个人无视咱们东岛一街统领府的威严……他……”

　　“他深不可测。”那女子是一个先天境的大能，也是东岛一街的统领。

　　“你过来。”沈凡指着女子道。

　　“放肆，你算什么东西，竟敢这么跟我们统领说话。”其中一个半步先天境的护卫上前道。

　　当然，他只是指责沈凡，却没有什么具体的行动。

　　“她是你们的统领？”沈凡道。

　　“当然！”半步先天境的护卫道：“若非莫统领以一己之力硬抗缥缈岛主那个三花境大能的全力一击不败，保住了我们东岛一街的利益，我们兄弟们还不知道要哪里讨饭吃！”

　　“哦？”沈凡若有所思道：“难道东岛一街统领府不归缥缈岛主管不成？”

　　“哼！几万年来，我们东岛一街统领府都是独立存在的势力，不归任何势力管辖！”那护卫昂首挺胸道：“整个缥缈岛，只此一家，别无分号！”

　　“这是为什么？”沈凡道。

　　“传统！”身为统领的女子站出来，朝着沈凡道：“几万年前，东岛一街统领府有一个前辈让统领府独立了，从此以后，每一个掌控东岛一街统领府的人是让东岛一街统领府不归任何势力管辖的。”


第一千七百五十六章 花衣

　　“那个人是谁？”沈凡皱着眉头道。

　　“沈凡！”那女子道：“缥缈岛还有那位沈前辈留下来的势力，铁血领就在北岛！”女子道：“当年铁血领的回来，依旧掌控着哪里。”

　　“哦？”沈凡眉头一皱，元神之力一扫，顿时到了北岛，见到了依稀如故的统领府，层层大阵之后，一个三花境大能盘踞在蒲团之上，正是一个美艳女子。

　　“竟然是她！”沈凡唏嘘了一声，拿出一瓶丹药递给那女子统领道：“先天丹药，用来提升修为最好不过。”

　　随即，他又拿出一瓶丹药给那个强行出头的护卫，拍了拍他的肩膀道：“身为护卫，你是合格的。应该是侍卫长吧。服下丹药，准备进阶先天境吧。”

　　言罢，沈凡化作一道金光瞬息消失得无影无踪。

　　所有人都懵了。

　　“统……统领……那究竟是……”

　　“不要乱说话，应该是一位前辈。”

　　……

　　缥缈岛的铁血领没有铁血领镇守，因此对这里畏惧的人并没有多少，就像往常一样，一些需要购买各种丹药、符箓和灵兵的人往往都会来此汇聚。

　　在缥缈岛，唯一一座有几万年历史的店铺只有铁血领，老招牌，从来不欺客，只要你能拿出足够的代价，在这里能买到任何你想要的东西，包括先天丹药。

　　沈凡收敛气息，变成了一个差不多是灵主级别的小喽啰，来到铁血领大门的时候，正想着要如何进去，迎宾立马走了过来。

　　侍女穿着白衣衣服，剪裁得体，穿起来珠玉圆润，颇为平和，令人好感大生。

　　“这位贵客，不知道有什么需要为您服务的地方吗？”白衣侍女笑起来有两个小酒窝。

　　“随便看看。”

　　“哦……”白衣侍女愣了一下，随即道：“那么请随便看，这里的东西都是明码标价的，不还价哦。”

　　显然，对方将沈凡当成是没钱的穷光蛋。

　　沈凡不以为意，这白衣侍女的素质还是很高的，一点也没有瞧不起他的意思，而且还颇为照顾，让人松了一杯茶过来。

　　沈凡端着茶在方圆几十丈的大殿之中一路走高，周围都是一些柜台，罗列有序，上面有丹药，有灵兵，有符箓，有各种天材地宝，简直就是一个大杂货仓库。

　　比起几万年前的铁血领，如今的铁血领何等规模，可见经营此地的人，也是花费了不少功夫。

　　沈凡并没有急着寻找隐藏在铁血领禁地之中的那个正在闭关中的人，而是一路畅通无阻，走过铁血领的每一个角落。

　　铁血领的规模没有变化，走廊，花园，洞府……各种各样的设施都变得极为高端，其中都是用先天初阶大阵守护，可见不凡。

　　大约将铁血领除却禁地之外的地方都逛了一遍，沈凡见到一条林荫小道。

　　这条林荫小道是通往铁血领禁地的地方。

　　沈凡本以为禁地会存在各种各样的危险，谁知道禁地之中除却那密室之外，没有丝毫设防。

　　沈凡和熟练的循着林荫小道走过去，喃喃道：“走过林荫小道，应该是一条小溪，小溪清澈见底，里面有金丝鱼。”

　　正说着，沈凡已经穿过了林荫小道，果然见到了一条小溪，小溪纯洁无暇，一条条仿佛金丝一样的鱼儿在其中徜徉。

　　“跨过小溪，应该是一座三十三丈的山，山的那边有一座山谷，山谷中央又一座阁楼，阁楼之中后面有一个大花园。”

　　沈凡一脸感慨的站在小溪之上，嘴上继续说着，一晃登上了山，见到了山谷，看到了阁楼，闻到了花园之中的花香。

　　“一点都没变啊。”沈凡心中暖暖。

　　这里曾经是他的洞府，这里的一草一木都没有动过，除了这些草木已经发展壮大，山水也没有变过，除了灵气更加浓郁。阁楼也没有变过，除了守护阵法更加厉害。

　　甚至这里已经成了铁血领的禁地，有人在守护着曾经的一切。

　　暖流趟过心尖，沈凡深吸了一口气，正要冲入阁楼，见一见那个几万年不见了，还一只守护着这里的人，而也就在这里时候，他忽然见到阁楼的院子中的一块石碑上，上面有三个大字：“沈统领！”

　　“唉……”

　　沈凡的感情在这一刻达到巅峰，武道是孤独的，但总是有人在牵挂自己，正如他牵挂其他人一样。

　　奈何，武道无奈，他终究不是巅峰高手，他无法让任何事情都十全九美。

　　唯一能做的就是，珍惜现在，珍惜身边的人，事儿，珍惜时间，努力修炼……

　　“见一见吧。”沈凡决定了，朝着阁楼走去。

　　也正在这时候，一道娇喝忽然从阁楼之中传出来，随即，沈凡瞥见一道白光从阁楼冲天而起，无数剑光变成了花瓣，花瓣变成了花海，笼罩了整个铁血领！

　　“恩？”

　　沈凡眉头皱起来，元神之力悄悄释放出来，却见到铁血领门口忽然来了三个人。

　　三人之中，为首之人是个玉面公子，穿着黑衣，背着黑剑，五气境初期修为。

　　身后跟着的两个人都是孔武有力，显然是修炼体修功法的武道之人，不过都是三花境。

　　这三股气息，显露出来，即便是坐镇缥缈海岛的三花境大能都不敢出来触霉头，老老实实的缩在洞府之中。

　　由此可见，来者不善，背景不简单。

　　沈凡转身，朝着铁血领的大门走去。

　　“花衣道友，尹灵有礼了。”玉面男子朝着花衣道。

　　花衣如今已经是先天境巅峰的修为，距离三花境也只有一线之隔，在沈凡的元神感应之中，比起几万年前，显得更加妩媚动人。

　　从她身上，沈凡感应到了剑修的力量，仿佛当年见过的明溪一样，气息不弱于一般的三花境初期大能。

　　“这些年，她的剑修造诣越来越深了，看起来就像水月镜花一样。”

　　沈凡一边走着，一边自言自语。

　　守护铁血领的不是别人，正是当年他在东岛一街当统领的时候，他手下有副统领傅彪，以及三个侍卫长，分别是花衣，将臣和于叶。

　　此花衣正是彼花衣。


第一千七百五十七章 暗影门

　　沈凡当年指点迷津，让花衣走上了幻花剑修之路，想不到为她指点了明灯，让她顺利进阶到了先天境，剑修之路是一片坦途。

　　“尹灵，你来干什么！”花衣皱眉道。

　　不知道是不是剑修的原因，明明花衣的气质妩媚动人，偏偏目光之中带着一丝生人近的寒光，甚是逼人。

　　“花衣仙子，尹某前来，主要有三件事儿。”尹灵道。

　　“你不要得寸进尺！副统领和于叶将臣都已经加入了你们暗影门，你还想怎么样？”花衣道。

　　“哈哈，方圆十几个海域都是我暗影门的属地，假如我们暗影门是你们铁血佣兵团的荣幸！怎么？你还不服？”尹灵道。

　　“你……”

　　“你们若是不服的话，尹某可以告诉执事殿长老，到时候他们自有手段收拾你们铁血佣兵团的人！”尹灵道。

　　“不要欺人太甚！”花衣冷冷道。

　　“花衣仙子，尹某也不是不解风情的人。”尹某指着天道：“如今一千年过去了，想必你也考虑清楚了吧。”

　　“尹灵，妾身残花败柳，难道你就不能放过妾身么？”花衣神情却是软了下来。

　　“花衣道友善解人意，比花解语，尹某喜欢还来不及，怎么会是残花败柳呢？”尹灵道：“只要你愿意答应与我双修，不出五千年，定能让你进阶到五气境，并且让你的幻花剑更上一层楼！”

　　“尹灵，你妄想！”花衣见到尹灵一脸笃定的样子，不由得急道。

　　暗影门是这一两万年忽然跳出来的隐世宗门，宗门之中有生死境大能行走，至于有没有更强的人，花衣不知道，但他知道，即便是逍遥派，对于暗影门在附近几十个海域的行为也是睁一只眼闭一只眼。

　　尹灵正是暗影门的核心弟子，轻易得罪不得。

　　“嘿嘿……不仅如此，从今日起，缥缈岛的一切都归我们暗影门管……不要以为逍遥派还会管你们这些小事，如今那位沈少主远行无量天，根本无法庇护你们的。”

　　“这是第二件事。”

　　“第三件事儿，将你们铁血佣兵团掌握的一处秘密空间通道交出来。并且也加入暗影门吧。”

　　尹灵丝毫不给花衣考虑的机会，匆匆说完，便挥手道：“清场，从今日起接管缥缈岛，包括这座铁血领，另外请三位师弟过来，加入花衣仙子不肯屈尊的话，说不得要请一请了。”

　　“尹灵！早就知道你狼子野心，但是妾身此身此心已有归属，要我屈服，妾身不如一战而死！”

　　花衣拔剑，漫天都是花香花影，花影之中，藏着无数杀机，那倾泻而出的杀机之剑，直接让两大三花境体修不得不祭出防御手段。

　　尹灵是五气境，却是在体表形成一个黑色的光圈，任凭花剑落下，不动如山。

　　“一千年时间也给你了，你还这么不知好歹……”尹灵忽然露出一脸悲天悯人的姿态道：“说不得，回去要傅彪，将臣，于叶那帮人统统给清理干净了。”

　　“你……”花衣气结。

　　她与傅彪，将臣，于叶几人是几万年的老交情，假如傅彪他们因为她而死，那么她死也不能原谅自己。

　　“沈老大，你们一去不复返？假如你还在的话，妾身又何必这么苦？”

　　花衣一脸哀伤的表情，脑海中浮现沈凡的一举一动，只觉得是那么的迷人。

　　迷恋，不错，她迷恋沈凡。从来没有一个人能这么深入的进入她的心中！

　　从来没有！

　　但是，今日，假如委身给尹灵，岂不是背叛了这几万年来的坚守，背叛了自己的心？

　　但是不妥协，傅彪他们怎么办？

　　最强的傅彪也不过五气境初期，将臣和于叶两人也都是三花境后期，还未修炼到巅峰，并且被暗影门设下禁制控制着，尹灵要杀死他们，轻而易举！

　　怎么办？

　　“你道你非要逼我死才甘心！”花衣忽然歇斯底里道。

　　“不不不……花一样的人儿，死了多可惜呀……花衣，尹某真的喜欢你，你跟我吧，我的暗影剑和你的幻花剑双剑合璧，到时候一定能够成为一段佳话！”

　　“尹灵！假如你喜欢我，那么你就给我机会，让我爱上你，而不是强行逼迫！”花衣不得以为，只能希望尹灵能够回心转意。

　　沈凡闻言，微微摇头，难道花衣这些年都镇守铁血领没有出去吗，怎么会说出这么天真的话？

　　尹灵明显修炼了采阴补阳的功法，否则，一个男子生得比女人漂亮，却比女人还要阴冷，这明显不正常。

　　最主要的是，对方体内的先天之力驳杂不堪，偏偏十分强大，看来修炼的邪恶功法还颇为不凡。

　　“不不不……尹某觉得你直接跟了我吧，到时候你一定会慢慢发现我的好。等你爱上我，没那个功夫啊。”

　　尹灵说着，双手结印，瞬息一道暗影之门出现在他的头顶，猛地一转，径直到了花衣的头顶，巍巍然镇压下来。

　　一旦落实，花衣十有八九会被镇压！

　　五气境欺负先天境，先天境根本没有还手之力，另外四周还被布置了阵法，花衣想要逃都没有机会。

　　“唉……”

　　沈凡叹了一口气，一袭青衣，抬手拖住了暗影之门，一个箭步站在了花衣身前。

　　花衣闻声，娇躯猛地颤抖，乍见那魂牵梦萦的背影，顿时泪流满面，梨花带雨，嘴角噙着笑，却是一副神伤的表情。

　　她的身子因为太过激动，太过兴奋，太过震惊从而躬身，看起来似乎要大吐特吐的样子。

　　忽然，她的右脚猛地跨出，双手入乳燕归巢一样，似乎要扑入母亲的怀抱，然而，中途，她却是缩了缩手，小心翼翼的退回去。

　　只是泪眼模糊的望着面前的人儿，望着那平凡但宛若万重山一样的背影，嘴角的笑容越来越盛，那哭泣的声音，也似乎是在歌唱一样。

　　沈凡将花衣的一举一动收入眼帘，心中默默叹息，如此女子，沈某唯有以真心待之。


第一千七百五十八章 追！

　　想到这里，沈凡猛地一挥手，将暗影之门掀翻在地，朝着正惊疑不定的尹灵道：“不管你是谁！也不过你来自哪里！不管你背后是谁！不管暗影门是什么来历，滚回去，十日后，沈某自来讨回公道！”

　　尹灵还在思考这突然出现的青衣人是什么来历，对方手段不凡，能够硬接他一击不落下风，并且举重若山，显然不弱于他。

　　细细感悟，发现对方果然是五气境初期大能，正要吓唬一下沈凡，相比暗影门在附近几十个海域，绝对是霸主级别的存在，没有人不畏惧。

　　谁知道，他还没有出言恫吓，对方已经比他早一步发威了！

　　“好大的口气，想去我暗影门讨回公道，你以为你是什么人？给脸不要脸的东西，死吧！”

　　尹灵身为暗影门的核心弟子，父亲更是暗影门的八个生死境太上长老之中的三太上，手段不一般，一手暗影之剑，已经得到了他父亲的真传，手一挥，但见漫天都是黑色剑光，齐刷刷的朝着沈凡冲去。

　　“小心，那是暗影门的暗影剑，虚实相间，不能硬接！”花衣提醒道。

　　“蝼蚁耳！”

　　沈凡冷笑一声，抬起金色巨掌，一力降十会。

　　管他什么暗影剑，管他什么一力降十会，管他们什么尹灵和暗影门，一巴掌足够！

　　金色巨掌瞬息遮天蔽日，其上一道道掌纹散发出滔天之力，简直到了五气境的巅峰一样，横推过去，无上虚实之中的暗影之剑纷纷破碎。

　　直至金色巨掌出现在尹灵头顶的时候，尹灵这才反应过来。

　　“啊……你不是杀我！我父亲是尹仇，你敢杀我，你包括所有和你有关系的人，都将会死无丧身之地！”尹灵威胁道。

　　这一刻，他发现面对对方，根本没有丝毫的还手之力。

　　但是，对方的动作一点也不慢，明显没有放过他的意思。

　　“算你狠！”尹灵也是果决之人，自爆肉身，施展元神本源之力，灰溜溜的逃了，途中还留下一段话，道：“三日后，不论上天入地，暗影门都要将你抽魂炼魄，挫骨扬灰！”

　　“呵呵。”

　　沈凡笑了笑，却是没有阻拦那逃遁的元神，信手弹出两道金光洞穿了两大三花境巅峰的大能的眉心，血雷葫芦在凭空出现，吞噬了两大三花境大能的元神之后，沈凡袖子再一挥！

　　天地间一切都安静下来了。

　　“哼！铁血领若是少了一草一木，你也就不用活了！”

　　这时候，正在缥缈岛重重大阵守护的隐秘之地，三花境初期的缥缈岛岛主耳畔炸响沈凡的声音，随即他连忙站起来，朝着远处施礼，诚惶诚恐道：“前辈放心，晚辈上刀山下油锅也会保证铁血领的一草一木完好。”

　　言罢，缥缈岛岛岛主现身，直接出现在铁血领大门口，盘膝而坐。

　　众人大惊。

　　能让堂堂缥缈岛岛主如同看门狗一样守护铁血领，那花衣仙子请来的强援可真不一般啊。

　　“那人是谁？”

　　“呵呵，一片模糊，看不清楚。”

　　“这还用说，至少都是五气境后期大能，不然举重若轻都能碾压尹灵，怎么可能？”

　　“可惜……这等高手未能结交，实在是遗憾。”

　　“人家差点杀死尹灵，尹灵是暗影门三太上长老的儿子，还是暗影门的核心弟子，当然要扎抓紧时间跑路喽。”

　　“不对，我怎么觉得，那个人倒像是要跟着尹灵的元神，去暗影门寻仇。”

　　“你这是什么逻辑……病的不轻啊，这年头，方圆几十个海域，谁敢寻暗影门的晦气？你以为还是几万年前的时代，如今这时代，各大隐藏势力纷纷出世，想当年缥缈岛的只需要小乘境法主就能坐镇，现在三花境坐镇有时候都掌控不了全局……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　金色遁光之中。

　　花衣宛若处在梦中一样，不知道是不是不相信沈凡能轻而易举的打败尹灵，还是不相信沈凡在她最绝望的时候出现了。

　　心中明明想念得紧，想念了几万年，偏偏不敢靠近，只是可怜得像个被抛弃的孩子，一个劲儿的抓着一角，嘴唇都被贝齿咬破了，渗出了鲜血。

　　沈凡能够体会这种感觉。

　　作为男人，作为一个直接的男人，他那宽厚的手掌已经握住了花衣秀手，没有多余的情话，闻声道：“让我抱抱，看你这些年有没有变胖。”

　　佳人入怀。

　　花衣泣不成声。

　　……

　　十日后。

　　花衣脸现红晕，也只有双修的时候，她才知道沈凡是多么的强大，那通过结合之处传递过来的如渊似海的先天之力，带着一丝丝精纯的气息，直接让她开始渡三花劫！

　　三花之劫，对于大部分人来说是何等的恐怖，寻常人没有成千上万的年的准备，是不敢青衣渡劫。

　　三花之劫，降落三色雷霆，三色雷霆之中，一色比一色强。

　　花衣见到三花境，吓得花容失色，谁知道沈凡却是轻飘飘的一句道：“从容渡劫，用你的幻花剑，将一切都斩灭在虚无之中吧。”

　　三花境，三花劫，实际上就是在渡劫的时候，凝聚三朵先天之化，让先天之力进一步升华，关键之处就是收服降落的三色雷霆，用雷霆之力淬炼己身的先天之力，并且以三花雷劫为根基，凝聚三花。

　　沈凡修炼鸿蒙刀决，又得到鸿蒙刀丹田，不知道为何，他进阶三花境的时候，根本没有渡过三花境进阶五气境的时候也没有渡过五气劫，而是直接进阶，毫无阻碍。

　　他只能说，一切都是那块鸿蒙之石的原因，那力量或许已经不受到冥冥之中的力量控制了。

　　花衣有了沈凡的支持，每次难以扛下来的时候，沈凡总能指出花衣的不足之处，碰到一些特殊的灾难，沈凡总能化解于无形，以他现在的力量，三花劫的力量在他眼中，简直如蝼蚁一样。

　　……

　　一年后。

　　“剑香！”

　　花衣最后一剑劈出，不见剑，只闻道一股奇异的香，这香味所过之处，三花雷劫崩溃，直接融入了花衣的体内，不久之后，三朵先天之花在花衣头顶形成。


第一千七百五十九章 秘密泄露！

　　“不错。想不到你的幻化剑造诣如此之高，竟能修炼出剑香，这可是不弱于练剑入丝的手段，剑香所过之处，都是杀机。”沈凡赞叹道。

　　“不知道为什么，心中豁然开朗，得到你的力量相助，就这样突破了。”花衣有些不好意思道。

　　要知道，她在渡劫的时候，还是光着身子，正在与沈凡双修，在双修的各种姿势之下，渡过的三花劫，堪称她有史以来最香艳，最值得回味的一次的渡劫了吧。

　　花衣脸红不已。

　　“服下丹药之后，巩固修为为上。”沈凡替花衣穿好衣服，站起来驾驭金云，朝着远处飞遁而去。

　　……

　　半年之后。

　　花衣从入定之中清醒过来。

　　这时候，沈凡拉着她的手直接出现在下方的坊市之中。

　　“暗影坊市！”

　　“这……这是……”花衣想不到短短一年半的时间，竟然直接从缥缈岛到了暗影坊市，这得需要多块的速度！

　　“暗影门还没到呢。这只是暗影门的外围，咱们需要做传送阵去暗影门。”沈凡道。

　　“沈……沈老大……暗影门又生死境大能坐镇，传说里面还有超越生死境大能坐镇，是巨头一样的势力，逍遥派都对他们的行为睁一只眼闭一只眼！”花衣的意思很明确。

　　咱们不逃也就罢了，怎么还能自投罗网呢？

　　“我没有猜错的话，傅彪，将臣和于叶都在暗影门吧。”沈凡道：“你们尊我为上，我又怎么能够弃你们不管？去暗影门驻地还有一段距离，咱们边走边说。”

　　……

　　暗影门。

　　尹灵回到宗门的时候，尹仇刚刚从门主大殿之中回来，阴沉着脸。

　　“必须的准备三条通往死亡之海附近的空间通道，其中必须包括前往死亡之海的东西两侧。寻了两万多年，才堪堪寻到两条，第三条不知道到哪里去寻找。”

　　尹仇身为暗影门的三门主，一身生死境中期的修为，仅次于二长老和大长老两大生死境后期的大能，至于门主是生死境后期巅峰的大能，再加上那一位坐镇，暗影门掌控附近是几个海域，算是实至名归，因此他的地位相当高。

　　他负责暗影门寻找死亡之海附近的空间通道，据说这关系到将来的布局。

　　上面传递命令下来，暗影门这等隐藏起来的暗子不得不出来行动，说起来，若非上面扛着压力，逍遥派是绝对不会允许他们乱来的。

　　好在，在附近几十个海域寻到了两个通往死亡之海附近的空间通道，毕竟暗影门所在的海域距离死亡之海还是太过遥远了。

　　据说逍遥派已经掌控了十几条通往死亡之海的空间通道，并且还在死海之海附近掌控了通往九天十地各处的空间通道，其中一条通道还直接通往逍遥派，那是何等的阔气。

　　当然，也只有逍遥派那等名震混沌世界的顶尖巨头才有这个本事，他们暗影门没有，上面或许有，但尹仇也不知道。

　　两万年来，他不辞辛苦的四处布局，好不容易寻到了两条，本以为没有功劳也有苦劳，谁知道……此次还是被门主给破口大骂了一顿，隐藏的那一位也隐隐对他不满。

　　尹仇很愤怒，偏偏没有办法。

　　上面的期限是千年之内寻到第三条通往死海之海的通道，完成这一方的布局，绝对不容有失。

　　也正在这时候，尹灵的元神飘到了他的密室之中。

　　“父亲，救我！”尹灵哭道。

　　“灵儿……你这是怎么了？！”尹仇脸色大变，他怎么也想不到，这才一两年不见，尹灵竟然只剩下元神了！

　　“你去了哪里？！”尹仇第一句话不是关心，而是质问。

　　“孩儿谨遵父亲之命，只在咱们暗影门控制的海域行走，但是……”

　　“是碧落门，还是西域阁？！他们好大胆的胆子，竟敢动我的儿子！”尹仇顿时就将仇恨放在几十个海域范围内，仅次于暗影门的另外两大势力之上。

　　只有那两大势力才有人敢伤他的儿子！

　　“不是！”尹灵道：“孩儿得知父亲正在寻找第三条通道，整好孩儿也发现了第三条通道的消息，因此带着两大护卫前往，谁知道……遇到了一个来历不明之人，至少是五气境后期的修为，将孩儿……”

　　“是谁！在哪里！什么，你说第三条通道的消息！”

　　……

　　尹仇耐着性子，听着尹灵添油加醋的将事情讲述完之后，不由得摸着尹灵的元神道：“孩子，放心，用不了多久，父亲就能寻找一具合适的肉身给你，那个人不是破了你的肉身吗？那么就用他的吧。”

　　“父亲，那人不简单，还极其嚣张，恐怕也有一些来历！”

　　“哼！咱们暗影门难道没有来历？”尹仇道：“关键是那第三条空间通道的信息，你确定真的在那个花衣仙子的手上？”

　　“不错！”尹灵道：“父亲，你还记得咱们两万年前统一附近几十个海域势力的时候，收纳的那个铁血佣兵团吗？那个铁血佣兵团之但是之所以能横行缥缈海域，正是因为他们寻到了一个秘密之地，哪里有各种各样的资源，还有一处通往死海之海的附近的空间通道。”

　　“这个消息千真万确？”尹仇道。

　　“孩儿有一次与傅彪吃酒，暗中用了如意香，本来想要套一些关于那个花衣的信息，谁知道他们还隐藏了这等消息。”

　　“来人，下令，将傅彪，将臣，于叶三人擒拿到第一天牢，没有我的允许，任何人不准探望！”尹仇宁可信其有，不可信其无，直接下令。

　　“是！”两个五气境后期的大能领命而去。

　　半日后，正在暗影门巡逻的傅彪，将臣和于叶被稀里糊涂的抓了。

　　一日后，尹仇施展秘法，想要锁定破掉他孩儿肉身的罪魁祸首。

　　……

　　传送阵的光芒闪烁之后。

　　沈凡拉着花衣走出了密室，来到了一处春暖花开的地方，面朝大海。

　　灿烂的阳光照耀在他和花衣的脸上，路过的众人见到郎才女貌，一个是五气境，一个三花境，又是羡慕又是忌惮。


第一千七百六十章 打上门！

　　不过，这里是暗影门的核心之地，五气境也不是少见，因此沈凡的修为并没有什么惊世骇俗。

　　“最后，被逼无奈之下，傅彪，将臣和于叶被迫加入了暗影门，而我总想着有一日他还会回来，就回到了缥缈岛，守着铁血领，从未离开过那里一步。”

　　花衣的声音缥缈，有些虚无，就像她的幻花剑一样。

　　“这些年苦了你了。”沈凡摸着花衣的发丝，道：“我回来了，绝不会再让你欺负你们……哼，暗影门，新账旧账一起算。”

　　“对了。”花衣忽然想起了一件事情，道：“这些年暗影门四处寻找通往死海之海附近的空间通道，上次尹灵来犯的时候，似乎知道妾身掌握这个秘密！”

　　沈凡皱了皱眉眉头。

　　他知道暗影门是因为什么，这些年，混沌世界，乃至混沌大荒之中的势力，只有有条件，就会想办法在死亡之海附近占据一片地盘。

　　暗影门这种既然有小混元境坐镇的宗门，知道死海之海的事情并非什么难事。

　　只是……花衣他们掌握的一条通往死海之海通道密地的事情，怎么会被尹灵知道了？

　　“傅彪他们或许出了意外。”沈凡面色一沉，“走吧，希望他们还活着，否则的话，暗影门也没有存在的必要了！”

　　要知道，沈凡也隐隐知道，死亡之海跟大浩劫和大机缘有关系，连那些顶尖巨头都关注的地方，连小混元境都亲自出马布局的地方，想必死海之海应该是机缘之地。

　　沈凡这些年努力修炼，修炼速度和实力却还是差强人意，报仇之日还遥遥无期。

　　越是修炼到如今的地步，他也是能体会当时的那条黑龙的强大。

　　他觉得，即便是他现在，也不是当日在那金门之中父亲的对手，更不是那条黑龙的对手。

　　所以，他需要更多的机缘，需要更进一步的修炼！

　　灵农宝宗也需要发展，因此，死亡之海，他必定会带着灵农宝宗去分一杯羹。

　　故而，他之前心中已经打定主意，干脆再将花衣他们掌握的那处密地再经营一处势力，最后能将灵农宝宗与四方都勾连起来。

　　花衣曾言，那密地的空间通道通往死海之海的地方还有很多的空间通道，那可是天然的中转站！

　　这样的地方，必须牢牢掌握在手中。

　　暗影门，无论如何，都要去一趟的。

　　……

　　不过半日，沈凡拉着花衣到了暗影门山门之下。

　　暗影门的山门，就是一扇黑色巨门，这巨门仿佛虚无，却又带来巨大的威慑力，赫然是一件顶阶灵宝！

　　手笔不小，灵农宝宗只有先天顶阶大阵守护，比起顶尖灵宝加上先天顶阶大阵来言，却是弱了许多。

　　“来者何人？！”门口，走出两个五气境初期的大能，左右持枪，并排挡在沈凡面前。

　　“去通报你们门主，你还没有资格询问沈某的来历！”

　　沈凡袖子一挥，狂风飞起，卷起两大五气境初期大能，直接飞入了暗影门的深处。

　　暗影门戒备森严，两大五气境初期大能被掀飞，顿时又来了一队九个五气境中期大能，形成战阵，想要擒住沈凡。

　　因为，他们发现，沈凡赫然也不过五气境初期的修为！

　　或许手段高强，但是在他们五气境中期组成的战阵之下，根本没有还手之力！

　　“不自量力，滚！”

　　万重山幻化的巨棍横扫而出，五气境中期大能组成的战阵力量几乎堪比五气境后期，却还是被一棍子扫飞，顷刻间穿越了天边，没了影子。

　　花衣对沈凡是无脑的相信，听闻沈凡要来暗影门寻仇，虽然下意识的觉得有些不妥，但她还是选择相信，哪怕与沈凡一起陷落在这里。

　　她也想过沈凡应该是五气境后期大能。

　　但是，现在见到九个五气境中期大能组成战阵都不是沈凡一击之敌，她忍不住掩嘴惊呼！

　　“沈老大，你到底强大到了什么地步？”

　　花衣心中直呼，表面上只能用震惊的表情望着沈凡。

　　片刻之后，又来了三个人，都是穿着黑袍的五气境后期大能。

　　五气境后期，在暗影门应该算是中流砥柱了，即便是暗影门也没有几个，能同时出动三个，足够他们对沈凡看重了。

　　“这位道友，不知道你也本门有什么嫌隙，一过来就动手，恐怕不妥吧。”为首的五气境后期大能一副责怪的口气道：“我们暗影门好歹也是……”

　　“罗里吧嗦的，还是让沈某送你们去见暗影门的门主吧！”

　　沈凡懒得跟这些人废话，再次一棍子横扫。

　　“不识好歹的家伙，你以为暗影门是什么善地，岂能容你撒野？死吧！”三大五气境后期大能组成战阵，气息飙升到了巅峰，合力驾驭一扇黑门，正要镇压沈凡。

　　黑色巨棍之中传来无可匹敌的力量，轰碎了黑门，碾压了他们的肉身，将他们的元神掀飞！

　　嘶！

　　花衣倒抽一口凉气！

　　她根本就无法想象，她的沈老大到底到了何等地步！

　　五气境后期组成战阵都不是他的一合之敌！

　　难不成……他已经是生死境大能了！

　　这才几万年？

　　花衣心中泛起了惊涛骇浪！

　　她却不知，就在她震惊的时候，正朝着山门出赶来的五大生死境长老，也被震惊住了。

　　“生死境的实力无疑，咱们暗影海，什么时候来了这么一条凶猛的过江龙？”四太上当先一步，说完，落在了山门之前，面对沈凡。

　　随即，暗影门的五太上，六太上，七太上和八太上也联袂而来。

　　他们五人是生死境初期。

　　三太上是生死境中期。

　　大太上和二太上是生死境后期。

　　门主是生死境后期巅峰！

　　一门九生死，暗影门能掌控方圆几十个海域，的确有些资本。

　　眼见五大生死境大能联袂而来，沈凡笑吟吟道：“不知道那一位是暗影门的门主！”

　　“好猖狂！我们门岂是你想见就见的？”四太上大喝一声，指着沈凡道：“老夫只问你一句，道友此番前来，是做客还是寻仇！”


第一千七百六十一章 不需要交代！

　　“你们若是有诚意，沈某便是来做客。你们若是没有诚意，沈某就是来寻仇！”沈凡没头没脑的说了一句，再次道：“不过，有些事情，你们做不了主，还是让你们门主亲自来迎沈某吧。”

　　“你算什么东西，值得我们门主相迎。既然你敬酒不吃吃罚酒，那么休要怪我们动手诛杀了你！”四太上厉喝一声，一巴掌就朝着沈凡抽去。

　　“剑力？剑修？”沈凡微微一愣，想不到这四太上还是一个深藏不漏的剑修，再次之前沈凡可没有看出对方的剑修身份。

　　四太上闻言，也是大惊失色，他自问将剑力隐藏，用来迷惑敌人，关键时候爆发，怎么才一动手就被人看穿了呢？

　　另外，四大太上也齐齐动手，定要将这个不法之徒，给灭了！

　　沈凡拔出了地狱刀，是时候显露一些实力了。

　　花衣十指相扣，指甲几乎都要镶嵌到肉中一样。

　　她实在是想不到，她的沈老大，几万年不见，再次相见的时候，竟然能挑战生死境大能！

　　而且还是一挑五！

　　这时候，哪怕她对沈凡再盲目，多少也有一些不可思议。

　　既来之则安之，如果要死，要么就陪他一块死吧！

　　花衣是个简单的女子，她没有远大的理想，虽说踏上武道巅峰很是动人，但从遇到沈凡的那一刻起，忽然发现，假如寂寞独行踏上巅峰，那还不如轰轰烈烈的死去。

　　“沈老大，我能为你做些什么吗？”

　　花衣道。

　　她开口，显然就是不放心沈凡，或者说对沈凡不抱希望。

　　沈凡回头，报以微笑，甚至还腾出一只手，摸着面容紧绷的花衣，柔声道：“你现在唯一需要做的是深吸一口气，然后计时，开始！”

　　回手！

　　沈凡双手握住地狱刀，高举，猛劈！

　　“斩天拔刀术！”

　　血闪的力量在第一时间从体内爆发，在斩天拔刀术秘术之下，至刚至阳的雷霆之力融入了沈凡的刀力之中。

　　一道金色刀光从黑色巨刀之中爆发出来，显得有些不伦不类，其中那金色刀光之中还暗含着一丝丝血红之色。

　　这时候，四太上的剑力在沈凡身前百丈爆发，变成了一把黑色巨剑，猛刺过来。

　　五太上的使用的一根禅杖，竟然是个和尚，那根禅杖之上佛光万丈，却是音波攻击，只听得有佛陀大呐喊！

　　刀力形成屏障，连同花衣一起笼罩，沈凡神情凝重，冷喝道：“动了杀心？哼！沈某也就不必留手了！”

　　他冷喝之时，金色刀光再次爆发，原本只有百丈之巨的金色巨刀，突然占据了天地，那刚刚凝聚的黑色巨剑，蕴含着一丝丝阴冷的气息，在至刚至阳的刀光之下，烟消云散！

　　五太上的音波攻击中途被刀光斩碎！

　　至于六太上，七太上和八太上的攻击尚未施展出来，就已经被刀光逼得主动防守，最终连防守都防守不住，只能后退！

　　但是，他们快，又岂能快过沈凡的刀？

　　噗嗤！

　　似乎是切割空间一样的声音划过，五大肉身集体四分五列！

　　但见漫天血雨，还有那数之不尽碎肉横飞。

　　花衣的小嘴张得大大的，满目的不可思议！

　　天啊！

　　这一刻，她麻木了！

　　五大生死境大能，竟然被沈老大一刀给斩了！

　　“斩天拔刀术！”

　　沈凡准备再次施展。

　　生死境大能之所以称之为生死境，是因为单纯的一刀，毁掉他们的肉身，根本不算什么太大的伤害。

　　只要他们能够施展生死之力，不死不灭，滴血都能凝聚肉身。

　　据说很多进阶元神都是直接以元神之体进阶生死境，到时候再重塑肉身，当然，元神进阶生死境的困难太大了。

　　不过，生死境的不死不灭之力也不能一直施展，沈凡相信，连续施展几次斩天拔刀术，至刚至阳的力量一而再再而三的进行压制，五个刚刚踏入生死境的大能，未必能好受，即便肉身不毁，估计也好不到哪里去。

　　“沈道友且留手。”

　　一道呼喊，从遥远的暗影门禁地传来。

　　下一瞬，三道遁光联袂而至。

　　在三道遁光之后，又有一道白色遁光急速掠来。

　　这时候，五大生死境太上长老也恢复肉身，归为。

　　总共，九大生死境大能，以白衣男子生死境巅峰为首，其次是两个生死境后期，再次是生死境中期，再然后是五个生死境后期。

　　“你应该是暗影门的门主。”沈凡双手倒背。

　　“不错，沈道友是何人？”暗影门门主，黎安，是个相貌忠厚的中年男子，白色儒衫，却是显得不凡，“你如此气势汹汹而来，未免太有些目中无人了。”

　　“哼！”沈凡冷笑一声，道：“暗影门你能做主？”

　　“什么意思？”黎安道。

　　“你若是不能做主，那么请把你门中的那个小混元境的前辈喊出来。”沈凡道。

　　沈凡一言道破暗影门的底细，终于让黎安变了色，拱手道：“沈道友究竟所谓何事？”

　　“啊……你是破掉灵儿肉身的凶手！”三太上尹仇忽然指着沈凡道。

　　他一直施展秘法，追踪凶手的踪迹，奈何凶手不知道有何手段，瞒过了他的追踪，直至现在感应一番，才发现沈凡竟然是破掉他儿子肉身的凶手。

　　“哦？这么说来，那尹灵是你的儿子？”沈凡笑道：“如此正好，沈某所来第一件事就是交出尹灵。”

　　“沈道友倒是霸道，来我暗影门，二话不说，直接要人。”大太上忽然道。

　　“要得还不是以两个。”沈凡幽幽道：“沈某有几个不成器的手下，两万年前，据说被你们强行收编了，而且还设下了禁制……你们真是好手段啊，难道你们以为没有人为他们出头吗？”

　　“对了，交出将年逼迫我那几个手下之人。”

　　……

　　沈凡咄咄逼人。

　　至于暗影门众人，集体色变，这是何方神圣，直接狮子大开口？当我们是泥捏的不成？

　　不过，黎安终究是老成之人，便道：“哦？还有这等事？沈道友，且容我们查一查，假如真有此事，我们一定给你一个交代！”

　　“交代？沈某需要你交代什么？给你们半个时辰的时间，不交人，后果你们自己承担！”沈凡冷冷道。


第一千七百六十二章 这是一个狠人！

　　交代？

　　沈凡从来不信这种缓兵之计。

　　他此行前来，不惜暴露一些底牌，就是要打暗影门一个措手不及。

　　而且，他不相信黎安所谓的调查清楚会给自己一个交代。

　　这句话的水分很大，也是一个试探。

　　假如他真的答应对方同意让他对调查清楚再来处理此事，至少说明了三件事。

　　第一，他的底气不足，一旦他答应了，对方还以为他色厉内荏，那么他这一番雷霆举动就白白丧失了效果。

　　第二，拖！历练这么多年，沈凡明白这些宗门的尿性。他们对沈凡产生了一定的忌惮，但也不是十分惧怕沈凡，说是调查，但是调查总是需要时间吧，调查一万年，几万年都是调查。

　　当然，沈凡可以拖。

　　然后，他们说，某某某出去执行任务了，无限的拖，到最后事情不了了之。

　　第三，纯粹的就是没有将沈凡放在眼中，也是化解沈凡此刻咄咄逼人气势的手段！

　　沈凡不能让步，反而更加紧逼一步！

　　“一刻钟，一刻钟之后，那三个不成器的手下不出现在沈某面前，那么暗影门每隔一刻钟，至少会有一个五气境大能死在我的刀下。”

　　沈凡高举地狱刀，含怒二斩！

　　黎安眼皮猛地一跳，脑海中将各方面的信息都调动出来，却是不知道眼前之人的来历。

　　口气很大，本事不小，甚至面对他这个生死境巅峰的大能都能逼迫，明知道暗影门之中有小混元境大能，也敢孤身打上门来！

　　他到底是本事不凡，有恃无恐，还是色厉内荏？

　　黎安如是想的时候，尹仇也是沉思。

　　“尹灵的元神呢？先交出来吧。杀人偿命，欠债还钱，他敢来我的地盘闹事，就该付出代价。”

　　沈凡甚至不给他们思索的机会，第一个条件提出来之后，第二个条件立马跟了上来。

　　“你放肆！”

　　尹仇闻言，再也忍不住，直接出手了。

　　他知道，尹灵得罪了眼前之人，也知道此人身后的那个女子关系到第三条通往死海之海附近的空间通道，还掌握了一个密地。

　　不论是抱住儿子的性命，还是得到第三条通道的消息，他都决定将沈凡留下。

　　黎安是个优柔寡断的人，但他不是。

　　他相信，假如沈凡真的有本事逼得暗影门低头，那么他儿子的命也保不住。

　　假如沈凡没有本事的话，那么他现在就收拾了，一切麻烦都避免了。

　　生死境中期大能的全力一击，化作无数暗影之剑，这些剑生生不息，绵延不绝，仿佛从虚无之中诞生而来，无孔不入。

　　“暗影剑？”

　　沈凡眯着眼睛，嘴角微翘，暗影门这是不见棺材不落泪啊。

　　“老三，不可！”黎安惊呼一声，事情还没有弄明白，又怎么能随便乱来？

　　与此同时，大太上和二太上也是大惊失色，这老三怎么会这么鲁莽？

　　“那沈凡所要之人，关系到咱们暗影门的第三条空间通道！”尹仇暗中传音，给了黎安他们不得不放弃阻拦自己的理由之后，瞬息到了沈凡面前。

　　虽说沈凡能够一刀斩落五大生死境初期大能，但是他好歹也是生死境中期巅峰的大能，暗影之剑更是暗影门中数一数二的法门。

　　“暗影门！你们竟敢主动出手！”沈凡厉声道：“既然如此，那休怪沈某不客气！”

　　尹仇的攻击的确犀利，即便是斩天拔刀术也不过堪堪压制。

　　但沈凡不决定压制，他要一次性将他们打痛！

　　于是乎，鸿蒙丹田之中，鸿蒙刀纹之力直接融入了地狱刀之中，配合刀啸雷音的速度，鸿蒙刀力化作无形无相的刀光，如同一道天堑，将所有的暗影剑吞噬，并且瞬息抹过尹仇的脖子！

　　噗！

　　血柱冲天而起。

　　尹仇那颗飞起的头颅之上，面目狰狞，那睁大的眼睛之中藏着不可思议之色，还发出咯咯咯的声音。

　　“不灭剑力！”

　　尹仇的元神飞出来，大声一喝，准备动用生死境的不灭之力，重新凝聚肉身。

　　这是生死境大能立于不败之地的法门，似乎冥冥之中，有一个领域在守护支撑他们一样。

　　然而，鸿蒙刀力的层次太高，比斩天拔刀术施展出来的力量简直高出了不知道多少个层次，堪比生死境后期巅峰不说，最关键的是那力量，周而复始的毁灭着尹仇的肉身！

　　于是乎，尹仇的元神耗费了不少元神之力想要重新凝聚肉身，却发现冥冥之中一股力量以比他不灭力量还要快的速度让他的肉身一次次化作齑粉。

　　当不死不灭之力消耗干净之后，他的肉身彻底的消亡了。

　　如此也就罢了！

　　偏偏一股恐怖的刀力从他的元神之中迸射出来！

　　“啊！”

　　尹仇的元神惨呼一声，一半元神似乎被劈开，变成了虚无，只剩下一半元神，看起来就是尹仇的半边元神之体漂浮在空中，奄奄一息。

　　“一刻钟马上就要过去了。”沈凡收起了地狱刀，即便是此刻，他能动用鸿蒙刀力的也只有一次。

　　鸿蒙刀决进阶先天三层之后，鸿蒙刀纹的力量隐隐提升了几分，应该相当于大部分生死境巅峰的高手。

　　加上鸿蒙刀力之中那源源不断的破灭之力，生死境的尹仇也硬生生被耗死。

　　他并没有直接将尹仇杀死，反而用这种手段折磨尹仇，比杀死对方更加震撼人心。

　　黎安也好，大太上，二太上也罢，他们都明白，沈凡能够如此轻而易举的灭掉尹仇的半边元神和整个肉身，若是要杀他的话，反而会更简单！

　　但这也从侧面证明了一个问题——

　　这是一个狠人！

　　“沈道友，你过了！”

　　三太上被毁，黎安身为暗影门门主的面子有些挂不住，不得不强撑着面子，呵斥沈凡。

　　“一刻钟不过十息，十息之后，见不到人，沈某就要大开杀戒了！”

　　沈凡直言道。

　　“你……”黎安气得浑身发抖，却是不敢发作。

　　“好……你要的人十息之后就能到！”大太上脸上一阵隐情不定之后，抢在黎安之前道。

　　“你……”黎安指着大太上，正要说些什么的时候，大太上朝着黎安使了一个颜色。

　　黎安愣了一下，随即点头。


第一千七百六十三章 慢慢算账！

　　十息之后。

　　大太上亲自拉着尹仇的元神，从天牢之中将奄奄一息的傅彪，将臣，于叶三人给带了过来。

　　大太上见到奄奄一息的三人的时候，那一张老脸都看要扭曲了！

　　假如尹仇的元神没有被毁，假如尹仇的肉身还完好，大太上都恨不得将尹仇再次毁灭一遍！

　　沈凡那个狠人，为了这三个人，不惜大开杀戒，你倒好，暗中动用酷刑，将这三个人变成这样子，短短十息，即便是想将他们变成完好如初也办不到啊。

　　“沈老大！”

　　“啊……是沈老大！”

　　“我的眼睛没花吧！”

　　傅彪三人，那满是疲惫的眼神忽然见到高空之中悬浮着一个青衣男子的时候，不由得惊呼。

　　随即，各自深吸了一口气，确定不是做梦之后，纷纷顾不得伤势，朝着沈凡那边而去。

　　历练这么多年，他们自然明白，此番能出来，一定是沈老大来救他们了！

　　几万年不见，沈老大越发的深不可测了。

　　不愧是沈老大，我以为这些年机遇不凡，进阶五气境，想不到沈老大竟然还是走在了我的前面。傅彪如是想道。

　　至于将臣和于叶两人则是单纯的想要跟着沈凡走，再也不想再这个地方待了。

　　沈凡祭出一团金云，将傅彪三人承载，随即见到傅彪三人的现状，勃然色变！

　　“谁干的！”

　　“这……执行任务的时候，不小心受了点伤！”傅彪讪笑道。

　　沈凡摇头，苦笑。

　　傅彪的伤势最终，脑袋裂开了一半，很明显是元神受到了一定程度的搜魂，头疼欲裂，从而破掉了一半脑袋。幸好脸没有毁掉。

　　将臣的身子变成了皮条，软软的，身上没有一块好肉。

　　沈凡记得他是体修，还是先天中阶的体修，气息竟然比一个普通人还要弱，不出意外，应该是体修至少被破掉了一半功。

　　于叶背后，一把金色的斧头还镶嵌在他的背脊之中，到现在还没有拔出来。

　　三人受伤，简直惨不忍睹。

　　“傅统领说的没错，执行任务的时候，受了点伤。”将臣和于叶愣了一下，也是这样说道。

　　“你们啊……”沈凡一脸很铁不成钢的样子。

　　“沈道友放心，傅彪三人位我暗影门执行任务受伤，我们暗影门一定会将用天材地宝将他们治疗好！”黎安见傅彪三人如此说，连忙打蛇随棍上，看起来还买了一个人情给沈凡。

　　“放你娘的狗屁！当沈某是瞎子不成？”沈凡厉声道：“你们三个，老实交代，到底是怎么回事！你们既然认我为你们的沈老大，那么一切事情都由我担着！我沈凡的人，还轮不到别人来教训！”

　　这一句话，感动的傅彪三人眼珠子都红了！

　　“不……什么事也没有，沈老大，咱们回去吧。”傅彪咬牙，还是摇头道。

　　暗影门有多么强大，他最清楚不过。眼下，沈凡虽然有些不凡，甚至有力量能救他们出来，但他不相信沈凡有与暗影门相斗的本事。

　　他觉得，沈凡将他们三人捞出来，已经付出大代价了，绝对不能给沈凡添麻烦。

　　将臣和于叶也是这样想，就是不说。

　　沈凡哭笑不得，他自然是明白傅彪三人的意思，心中又是感动，又是无力。

　　也顾不得呵斥将臣三人，拿出三颗精心炼制的疗伤丹药，分别递给三人，其中傅彪被搜魂，沈凡额外给了一颗补充元神之力的丹药。

　　“好好疗伤，你们不说，我也知道。”沈凡袖子一挥，将傅彪三人挡在身后，花衣连忙走过去，照顾傅彪三人。

　　“你们啊……沈老大什么时候吃过亏，咱们是沈老大的人，怎么样也不能丢他的人！你们怎么那么怂呢？！”花衣道。

　　“我们只是……不想给沈老大添麻烦罢了！暗影门很强。”傅彪道。

　　花衣不屑一笑道：“你自己看看，暗影门很强，在沈老大面前也没有什么了不起的嘛！”

　　傅彪三人顺着花衣的手指方向望过去。

　　这时候，沈凡二话手说，伸出金色巨手出现在大太上面前道：“尹灵的元神！”

　　“这个……沈道友，得饶人处且饶人，你要的人我们也给了，这尹灵终究是我暗影门的人……”

　　“啰嗦！”沈凡呵斥道：“给不给！”

　　大太上一张老脸都憋红了，这时候二太上暗中捅了捅大太上的腰眼。

　　黎安也给大太上使眼色。

　　大太上叹息，不得不将尹灵的元神给送出来，交给了沈凡。

　　沈凡二话没说，弹出一道金光破灭了被束缚住的尹灵的元神。

　　这一幕，将傅彪震惊得不行。

　　“沈老大……竟然敢当众杀暗影门的人……这到底是怎么回事？”

　　“哼！尹灵不过是一个五气境罢了，杀了也就杀了！”花衣不屑道：“你且看看暗影门大太上背后的那道残破元神……那是尹仇的元神！”

　　“什么！”傅彪震惊得差点吐出一口血，将臣和于叶已经吐血了，“不会是沈老大干的吧！”

　　“不然你们以为！”花衣道：“沈老大孤身一人，杀上暗影门，为的就是救你们你们倒好……那么怂，给他丢人！”花衣道。

　　“呵呵……”傅彪有些不好意思，“我们也是怕……”

　　“前面的账暂且算了……”沈凡拍了拍手掌，朝着黎安道：“后面的账，咱们慢慢算！”

　　“什么账？”黎安口气有些急。

　　本以为沈凡会见好就收，谁知道这人还蹬鼻子上脸了！

　　暗影门两万年来，从来没有像今日这么憋屈过，自以为给沈凡面子了，但是他还不满足！

　　踩上脸了，真以为我暗影门会怕你不成？你沈凡再强，那一刀再强不见得能奈何得了我！

　　更不用说我门中影藏的那位小混元境大能！

　　沈凡似乎看穿了黎安的心中所想，道：“黎门主，你若不服，尽可以动手。但是，若不敢动手，那么咱们慢慢来算账吧。”

　　暗影门上下义愤填膺，偏偏那这个本事奇高的沈凡无可奈何，除了老祖出手，否则谁也奈何不了这个手段奇高的人。


第一千七百六十四章 认栽！

　　“强行征用我手下，奴役两万年，按照他们每年一千万上品灵石的供奉计算，这比灵石要拿出来。”

　　“那是第一点。第二点，我手下三人被你门中之人搜魂，动用酷刑，恐怕没有先天高阶灵物是难以恢复，因此算没人一百种先天高阶灵物，总共需要赔偿三百中先天高阶灵物，其中至少有十种是恢复元神之力的先天高阶灵物，十种是淬炼肉身的先天高阶灵物。”

　　“第三点，缥缈海域，从今日起是沈某的地盘。”

　　沈凡的三点，直接让暗影门的人差点暴走！

　　集体暴走！

　　你算个什么东西！

　　即便是逍遥派都不敢给我们蹬鼻子上脸，你又是哪根葱！？

　　黎安被沈凡的话给气笑了，指着沈凡道：“沈凡，你还真是目中无人啊！你可知道，我们暗影门为什么在逍遥海纵横两万年多，掌控这么多海域，逍遥派都没有说什么吗？”

　　“逍遥派？”沈凡冷笑道：“准备拿逍遥派来压沈某？”

　　“你最好明白，连逍遥派都不会随便动我们，应该是为什么！”黎安道：“所以，见好就收，也让双方都有个台阶下。”

　　“不不不。”沈凡连连挥手道：“逍遥派是逍遥派，暗影门是暗影门。”

　　“怎么？”大太上也忍不住道：“沈道友真要不死不休？”

　　“哈哈！”沈凡指着大太上道：“别说你暗影门，即便是逍遥派，若是动了我的人，沈某一样会打上门去……你暗影门又算个什么东西！不死不休？你们配吗？”

　　“你……”

　　“闲话少说，以上三点，暗影门若是不答应，那么从现在起，沈某目光所及之处的所有暗影门门人都该死！”

　　言罢，沈凡袖子一挥，当先将花衣四人收入袖子之中！

　　沈凡的举动，直接将黎安吓了一大跳！

　　哪怕黎安是五气境巅峰修为，也有些心惊肉跳！

　　如果沈凡只是嘴上说说，那么他绝对不会将傅彪那四个累赘收入袖子之中。

　　那么，收了他们，自然是毫无顾忌，大开杀戒！

　　假如沈凡表现出之前那一刀的实力，整个暗影门，除了他跟老祖之外，没有人能够是沈凡的对手。

　　能够安全活下来的人，除了元神出窍，消耗本源之力逃亡之外，其他人也没有办法，这其他人之中，或许还包括那五个生死境初期的大能。

　　唯一能把握能逃掉的人，只有他和大太上二太上！

　　这个沈凡，太嚣张了！

　　“一年一千万上品灵石，两万年，就两千亿上品灵石……你怎么不去抢！”

　　“还有，先天高阶灵物，即便是暗影门库藏也不过几百种，你直接要三百种，这是要断了我暗影门的资源宝库啊！”

　　“缥缈海域使我们花费大代价从逍遥派手中取来，你说拿走就拿走，我暗影门颜面何存！”

　　黎安气得浑身发抖，指着沈凡，大呼小叫。

　　“给，还是不给，不要废话。”沈凡完全没有好好谈一谈的打算！

　　他已经打算将缥缈海域占据下来，至于前面的那些资源，根本不算什么，这暗影门无非是哭穷罢了！

　　“呵呵……沈道友，正所谓得饶人处且饶人，老夫做主，答应你前面两个条件如何？”一道苍老的声音从虚无之中传来。

　　随即，沈凡就见到高空之中出现一团阴影，那阴影之中，显化无数的影子，密密麻麻，仿佛鬼魂一样。

　　“暗影小领域……小混元境前辈！”沈凡朝着高空拱手道：“沈某有礼了。”

　　“惺惺作态！”一个矮小的老头子，只有沈凡腰部高，像一张凳子一样。

　　不过，这个老头子目露精光，浑身上下散发出一种奇异的气息，沈凡面对他，终于有一丝难以抵抗的感觉。

　　“前辈，收起你的小领域，沈某胆子小，不小心冒犯了，就不好了。”沈凡冷冷道。

　　“嘿嘿。”矮老头子盯着沈凡看了足足三四息，见沈凡目光澄澈，丝毫不惧，不由得收敛小领域气息，道：“缥缈海域是我暗影门布局的海域之一，不能让。不如这样，老头子做主，帮你在暗影门范围之内占据一个海域如何？”

　　沈凡微微一笑，摇头。

　　矮老头子眉头皱起。

　　他隐隐觉得沈凡不凡，能一口道出他暗影小领域的人，还真不多。

　　再加上，对方见到他出面，还敢出言威胁他，可见还有什么底牌。

　　“呵呵……也罢，老夫也不以大欺小，喊你背后的人出来吧，咱们好好说道。你还不够资格。”矮老头子道。

　　“不够资格？”沈凡嗤笑一声，道；“三条，一条也不能小，不管你们背后是谁，得罪了沈某就要拿出相应的代价。”

　　“后生仔，药可以乱吃，话不能乱说。”矮老头子的气息爆发，暗影小领域猛地扩散，毫无征兆的将沈凡笼罩在内道：“乘老夫还没有发飙之前，最好拿着灵石和先天灵物缩着脑袋滚！否的话，老夫杀了你，你信不信，你背后的人连一个屁都不敢乱放！”

　　“诺……前辈若是觉得沈某是可以任意欺负的人，并且保证在你杀了我之后，还能不担心被追究麻烦，或者相信你背后势力能保住你，不妨动手试试。”

　　沈凡风轻云淡的从须臾带中拿出一面血色令牌，那血色令牌宛若夜空中的太阳，暗影中的明珠，差点亮瞎矮老头子的眼睛！

　　“这……你……好好好……沈道友猖狂也有猖狂的本钱，此次事情，是我暗影门认栽！”

　　矮老头子收回了暗影小领域，然后阴沉着脸，直接朝着黎安道：“所有的条件都答应这位沈道友。”

　　言罢，矮老头子准备离去。

　　“前辈，沈某斗胆请教尊姓大名。”

　　“老夫，黎不平！”矮老头子道。

　　“晚辈明白了，你一定是属牛的。”沈凡道。

　　“此话何解？”矮老头子道。

　　“犁不平之田啊。”沈凡道：“黎前辈，开个玩笑，不要当真。”

　　“呵，沈道友说哪里话，老夫就是喜欢开玩笑的人。”矮老头子的身影逐渐消失，声音还回荡在天地之间，道：“沈道友若是有闲，不妨常来暗影门坐坐，别的什么没有，就是先天灵茶还不错。”


第一千七百六十五章 掌控缥缈海域

　　“请了。”

　　沈凡抱拳，目送黎不平离去。

　　黎安等人见到沈凡轻易就打发了自己的老祖，再次看向沈凡的表情就像见到鬼一样。

　　这时候，他们那里还敢在沈凡面前拿捏，道：“沈道友，你且稍待，容老夫准备准备。”

　　大太上去准备灵石和先天灵物，至于黎安则是直接与沈凡进行缥缈海域的交接，效率之高，简直吓人。

　　似乎暗影门想要尽快打发沈凡，只用了不过半个时辰，将一切都交割完毕。

　　临行前，沈凡还嘴欠道：“黎门主，多谢惠赠，沈某哪天若是缺灵石花了，一定上门来做客。”

　　黎安等人面皮一阵抽搐，目送沈凡消失在天边，一个个破口大骂。

　　……

　　暗影门，禁地。

　　黎安，大太上，二太上三人坐在黎不平的下首，一脸愤愤不平的样子。

　　“老祖，为什么！”黎安是黎不平的孙辈，一直以来得到黎不平的宠爱，此番出来组建暗影门，黎不平亲自将孙辈带过来，悉心培养，如今也成为了生死境后期巅峰之人，假如机缘再深厚一些，将来未必不能堪破壁障，凝聚领域，踏入混元之境。

　　只不过，从生死之境踏入混元之境，却是千难万难，不知道有多少人卡在这条路上，或者是死在这条路上。

　　黎安得宠，所以有时候在黎不平面前，也有些恃宠而骄。

　　“为什么？”黎不平道：“你以为咱们暗影门背靠四方台，就能无法无天了，就能横行东海了？”

　　“可是……连逍遥派的少主都要给咱们三分面子，为什么……”黎安明显不服。

　　“假如是逍遥派的少主这么做，咱们为了四方台的面子，杀了也就杀了，大不了回到四方台，逍遥派也奈何不了咱们。逍遥派的少主不止一个，但是四方台的小混元境却是不少。不过……”

　　“不过什么？”大太上道，他的印象之中，老祖是一个杀伐果断的人，轻易不会妥协。

　　“嘿嘿……混沌世界之中比咱们四方台势力大的巨头很多，但是能让咱们忌惮不敢下杀手的却不多，那个人算一个。”黎不平道：“别说我，就是大混元境前辈过来了，也不敢动手。”

　　“什么！”

　　“他这么强？”

　　“怎么可能！”

　　三人明显不相信的感觉。

　　“别忘了，有些人，身上又他们的老祖宗的庇佑，记住，是那种老祖宗的庇佑。杀了他们不要紧，他们的老祖宗能在瞬息之间被他们召唤出来！到时候……”

　　黎不平不需要说完所有的话，其余人的脸色以及变了。

　　远的不说，能得到老祖宗庇护的人，至少是妖孽一样的人，这种人必定是一大势力崛起的关键，那一派的老祖宗自然要好好守护，不允许他们乱动。

　　沈凡正是那种人。

　　如此看来，那个沈凡的一举一动，都解释的通了。

　　这时候，他们忽然还觉得沈凡实在是太厚道了，假如换作他们自己有那那样的底牌，那还不是横着走，提出更过分的要求都有可能。

　　“老祖宗，可是通过搜魂那个傅彪，那密地据说在叫花衣的女子手中，那边有一条空间通道，咱们……”

　　“黎安，这件事情你去交涉，能交涉尽量交涉，拿出再打的代价也行，但是对方不允许的话，绝对不能用强，实话跟你说了，那一位比那些有老祖宗庇护更可怕。”黎不平幽幽道，随即陷入了闭关之中。

　　黎安一行人当场呆立。

　　……

　　再次回到缥缈海岛的时候，缥缈岛的岛主还坐在铁血领门口认认真真的守着，见到沈凡带着花衣，还带着好久不见的傅彪几人回来的时候，脸上的恭敬之色更浓了。

　　杀了暗影门的人，还能从暗影门将人领回来的前辈，简直是深不可测。

　　在缥缈海域，暗影门简直就是至高无上的存在。

　　“你是那一家势力之人？”沈凡道。

　　“晚辈是甄柄，一介散修，承蒙缥缈岛各位看得起，忝为缥缈岛岛主。”甄柄老老实实道。

　　“很好，从今日起，你正式成为缥缈岛的岛主，每年都有供奉，这是一颗先天中阶的丹药，或许能提升你的修为。”

　　沈凡拿出一颗丹药递给甄柄，随即领着傅彪几人进入了铁血领。

　　甄柄喜不自胜，虽然不明白沈凡的话中到底有什么弦外之音，但是好处是看得着的。

　　这种先天中阶的丹药，根本不是他现在能轻易弄到手的，十分难求，简直就是一份机缘外。

　　“多谢前辈！”

　　甄柄领着丹药，老老实实的离去了。

　　沈凡发下丹药，安顿好傅彪他们之后，将花衣带到了密室。

　　密室之中，沈凡道：“三年后，咱们即刻启程，前往缥缈海域北部边缘的密地，务必在最短的时间内掌控那一块。”

　　“沈老大，到底发生了什么事情？这些年，好像很多势力都在寻找空间通道一样。”

　　“一场关系到整个混沌世界势力格局的大事发生，就在咱们东海的死亡之海，几万年来，各方势力都在死亡之海布局，如此机缘，咱们自然也不能闲着。”

　　“暗影门也是吗？”

　　“暗影门？”沈凡冷笑道：“一家巨头势力的走狗罢了。”

　　“但是，沈老大，您虽然厉害……但是咱们……”

　　“想那么多干么，我自然有准备。”

　　沈凡笑了笑，拿出一块玉简递给花衣道：“这里面是记载一些剑修的修炼心得，你不妨拿去参悟一些，里面还有一种秘法，未必不能触类旁通。”

　　……

　　三年后。

　　缥缈岛的铁血领改名成为了灵农宝阁。

　　早在三年前，灵农宝阁广发请帖，邀请缥缈海域所有的势力共聚一堂。

　　虽然请帖客气，但是言语之中却时常不乏威胁。

　　大概有两点意思。

　　第一，暗影之门也会参与此次聚会。

　　第二，不来的势力，灵农宝阁会秋后算账。

　　因此，三年来，缥缈海域的各方势力相互奔走，甚至有人的关系通道了暗影门，从中得到了惊天秘密！

　　去！

　　必须去灵农宝阁！

　　否则，后患无穷！

　　这一日，缥缈岛群雄汇聚。


第一千七百六十六章 别给脸不要脸（上）

　　灵农宝阁忽然兴起，的确让缥缈海域的一些势力有些措手不及。

　　但是，灵农宝阁的请帖到了，即便是原本名义上的缥缈海域的掌控势力，暗影门也将会派出大长老前来助阵，这个消息无疑让很多势力猜测，灵农宝阁的庞大背景。

　　不去不行。

　　因此，这一日，灵农宝阁群雄汇聚，各种层次的势力纷至沓来。

　　他们带上礼物，带上好奇心，带上宗门的好手，联袂而来。

　　今日，假如灵农宝阁不能掌控局面，那么灵农宝阁从今以后也休想抬起头来。

　　若是灵农宝阁能够慑服各方，那么从今以后，这缥缈海域估计有灵农宝阁的一亩三分地了。

　　众人觉得，灵农宝阁拉出暗影门，估计付出了大代价，如此才请得动暗影门的人帮忙助威，不过，关键还是要靠自己。

　　不少人摩拳擦掌。

　　暗影门将沈凡大闹暗影门的消息直接封死，任何人胆敢泄露半个字，都会受到暗影门的严厉惩罚，因此众人只知道灵农宝阁借助了暗影门的势，却浑然不知道灵农宝阁的底细。

　　灵农宝阁的广场之上。

　　在原先铁血领的地盘上直接扩大了十倍的广场，方圆几万里都是灵农宝阁的地盘。

　　广场之上，缥缈海域各方有头有脸的势力都已经按照一定的次序做好了。

　　甚至方圆几十个海域的一些势力都不请自来。

　　为什么？

　　因为，很多势力都是那些掌控十几个海域势力的附属势力。

　　别看暗影门是掌控方圆几十个海域，但只是名义上，整整掌控核心的海域也不过十几个。

　　另外，方圆几十个海域之中，仅次于暗影门的碧落门和西域阁势力也不弱，整个广场最中央的第二排，就有暗影门，碧落门和西域阁等势力的位置。

　　人已经来齐。

　　灵农宝阁之中，傅彪有些忐忑不已，苍白的脸色带着一些肌肉抽搐，道：“沈老大，还是你来当阁主吧，属下……”

　　“我是太上长老！”沈凡拍着傅彪的肩膀道：“从今以后，灵农宝阁就交给你们四个人打理，各自负责一个方面。今日是咱们灵农宝阁正式出世的时候，振作一点。”

　　傅彪见沈凡不肯接纳阁主之位，只好默认沈凡的选择，昂首挺胸，来到广场中央，朝着四方拱手。

　　“本阁傅彪，忝为灵农宝阁的阁主，今日邀请各位前来，只想告诉各位一件事情。”

　　傅彪心中默念沈凡的叮嘱，表面上朗朗出声，将一番话说得大气磅礴。

　　早已经全副武装的将臣，于叶，花衣三人披着战甲，带着中阶灵宝，守护在傅彪之后。

　　傅彪的形象更是拉风。

　　黑色的披风迎风摇曳，散发出高阶灵宝的气息，披风之下，腰间悬挂这一把黑色长剑，长剑锋芒毕露，仍旧是一件高阶灵宝。

　　黑色战甲套在傅彪浮上，宛若一座山，不可撼动。

　　这是沈凡从这些年杀死的敌人手中收集而来的灵宝，自己用不着，正好用来补充手下之人的力量。

　　傅彪，将臣，于叶和花衣四人都是天资不俗之人，当年得到他的指点，如今也进入了至少三花境，其中傅彪还是五气境初期，的确不一般。

　　广场之上，尽管暗中又生死境大能窥探，有五气境后期大能在场，有五气境中期大能散发出气息，也有一些五气境初期之人不服。

　　但是，见到傅彪那拉轰的装备，一个个眼睛都红了！

　　全套的高阶灵宝！

　　殊不知，灵宝难求，别说高阶灵宝，很多五气境大能连中阶灵宝都没有，大部分生死境初期大能用的也不过是中阶灵宝，和一些高阶灵宝！

　　傅彪只是一个五气境初期！

　　再看傅彪身后的三人，两个三花境后期，一个三花境初期，也是一身的中阶灵宝！

　　渍渍……

　　众人眼红，不少势力平平的五气境和三花境大能恨不得现在就上去杀人夺宝，得到一件高阶灵宝，至少多了不少保命的底牌了！

　　“有话快说，有屁快放！”

　　第二排座位之上，碧落门的副门主亲自前来。

　　“阁下是……”傅彪故作不认识道。

　　“哼！本门主行不更名，坐不改姓，罗成是也！”碧落门副门主道。

　　“碧落门的人？哼哼，身为客人，难道连一点礼数都不懂吗？”傅彪却是没将碧落门副门主放在眼中，哪怕对方是一个生死境中期的大能。

　　“你……”

　　“呵呵……罗副门主，有话好好说。”暗影门的大太上连忙阻拦道。

　　“哼！灵农宝阁仗着你暗影门的想要耍威风，吓唬别人可以，但是在罗某面前，收起那副架子吧！”罗成冷冷道。

　　暗影门大太上笑而不语。

　　身为老对头，他太知道罗成的一些脾气了，牛脾气的人，素来都倔。

　　他不说话还好，一说话，罗成直接发飙了。

　　“什么狗屁灵农宝阁，给你们三息的时间把话说完，然后该干嘛就干嘛。摆出如此阵仗，莫非你们还打算掌控缥缈海域不成？暗影门老子不说，但是缥缈海域，至少有三成是我碧落门的势力范围！”

　　“有三成是我西域阁的势力范围。”

　　西域阁的二太上名为李希，也是生死境中期的修为。

　　傅彪的目光转冷，眼神在罗成和李希两人身上扫过之后，最终冷笑道：“那都是老皇历了，从今日起，缥缈海域，彻底成为我灵农宝阁的地盘！”

　　“猖狂！”

　　“自大！”

　　“目中无人！”

　　……

　　缥缈海域的众多势力在碧落门和西域阁的带领下，义愤填膺道。

　　武道世界的资源本来就少，灵农宝阁再横插一脚，他们的资源岂不是更少了？

　　眼见众人的愤怒都卷起了天上的云雾，傅彪不动如山，从容道：“不仅如此，并且，方圆上百个海域，任何一个海域，我灵农宝阁都有资格行走，掠夺资源的权利！任何人不得阻拦！”


第一千七百六十七章 别给脸不要脸（下）

　　“哈哈……真是笑话，连暗影门，连我们碧落门都不敢说这样的大话，小小的五气境又算个什么东西！”

　　其余人也跟着附和，气势汹汹。

　　傅彪早就将这一幕在脑海中过滤无数遍了，无动于衷道：“告诉你们一声，是给你们面子，别给脸不要脸！”

　　“大胆！”

　　众人顿时沉不住气了！

　　罗成暴躁得像一头疯牛，站起来，伸出巨掌，一下子就捏住了傅彪的脖子！

　　傅彪身上的披风主动化作防御，暂时抵挡罗成的攻击。

　　哪怕罗成是生死境中期大能，哪怕他抱着一身恨意，却还是没有狠下杀手。

　　“你信不信，我能捏爆你的脖子！”罗成威胁道。

　　“我不信。”傅彪笑道。

　　他一点也不害怕。

　　“好狗，把你背后的人喊出来，你还没有资格跟老子对话！”罗成手上用力，傅彪的脸色变得通红。

　　“我本来就是沈老大的一条走狗！”傅彪丝毫没有感觉受到了侮辱一样，道：“但是，你没有资格与我背后的人对话。放开的脏手，不然你会为你的鲁莽付出代价的！”

　　傅彪早就得到沈凡授意，此番聚会，一定会引得某些人的愤怒。

　　但是没有关系，不管是谁，不管他来自哪里，不管他是什么修为，有什么说什么！

　　灵农宝阁再这个特殊的时期，想要快速崛起，必须得杀出一条血路！

　　“哈哈……”罗成气急而笑，朝着暗影门的大太上道：“你瞧瞧你家的走狗，现在还在假装强硬呢！”

　　“罗成，你杀不杀？你不杀，我来杀！”李希道。

　　暗影门的大太上脸上诚惶诚恐道：“两位，我们暗影门可没有资格让他成为我们的人。”

　　大太上至今还记得沈凡那恐怖的一刀！

　　那个沈凡，即便不依靠那老祖宗庇护的手段，依靠本身的实力，也能碾压大部分人了。

　　“哼！除了你成暗影门之外，谁还敢这么乱来！”罗成的好脾气显然到底了，到现在暗影门还不出面，看来真要杀一两个人？

　　不过，很明显，这个人不是普通人，否则绝不会见到自己出手，还一脸有恃无恐的样子。

　　“藏头露尾的家伙，有本事你就出来，当面锣对面鼓的干，派出手下耀武扬威算什么本事！”罗成怒吼道。

　　“住嘴！”花衣却是呵斥道：“这里是灵农宝阁，不是碧落门，不是你大呼小叫的地方！”

　　“你……”

　　罗成气坏了！

　　这灵农宝阁的人简直狂得没变，什么时候，一个三花境初期都敢对他这个生死境中期大能大呼小叫？

　　“老子虽然是碧落门的人，但是我真正的来历，想必你们也清楚，老子就不相信，堂堂生死境大能，还杀不了一个三花境和五气境！”

　　言罢，罗成就要动手。

　　这一回，他是动了真怒！

　　灵农宝阁这么嚣张，简直是当着众多势力的面打脸，假如他不打回去的话，那才是脸面丢尽了！

　　也正在这时候，远处，被沈凡任命为缥缈岛岛主家伙正在大声高呼。

　　“逍遥派，七十二长老，沈剑到！”

　　“蓬莱山，一百二十三长老，孔离到！”

　　“金刚寺，金鼎上人到！”

　　“天涯海阁，云霞仙子到！”

　　“东海龙宫，敖烈到！”

　　……

　　刹那功夫，连续五道声音，震慑全场。

　　正准备大开杀戒的罗成闻言，当场呆立，松开手，满脸震惊的望着从远处飞遁而来的五道遁光。

　　“晚辈傅彪，忝为灵农宝阁的阁主，见过逍遥派沈前辈，见过蓬莱山孔前辈见过金刚寺金鼎上人，见过云霞仙子，见过敖烈前辈！”

　　傅彪匆忙迎上去。

　　将臣，于叶，花衣三人也纷纷上前施礼。

　　不多时，东海各大巨头的人都被安排到了第一排坐下。

　　其中，金刚寺是隐藏起来不弱于东海龙宫的巨头，东海五大巨头之中，除了四方台的和蓬莱山人没有来之外，其余人都来了。

　　“阿弥陀福，小师弟刚刚进阶生死境，特地要求老衲前来贺礼。”金鼎上人最是客气，当场拿出一件先天顶尖灵物交给傅彪道：“怎么说，灵农宝阁与我们金刚寺是一家，区区薄礼，不成敬意。”

　　“不敢，不敢。”傅彪这时候，谦虚得很，道：“大师请坐，我家太上正在闭关的紧要关头，稍后自会亲自来见，还请勿怪。”

　　“阿弥陀佛。”金鼎上人送上礼物之后，客气了一下，就坐下闭目养神。

　　“哈哈……上次在外海域沈道友一别，敖某甚是想念，如今沈道友回归内海，敖某特来拜见！”敖烈言罢，也是先天顶尖灵物送上。

　　“我家小师妹恰好也在闭关的紧要关头，做师姐的自然要来一趟。不过沈道友可真是贵人事忙，都不出来迎接一下。”云霞仙子一脸娇嗔道。

　　“云霞仙子息怒，我家太上说了，到时候自会给各位赔礼。”傅彪一脸汗颜。

　　要知道，现在来的人全部都是生死境后期，压力实在是很大啊。

　　比起他们，暗影门的大太上简直就是不入流。

　　“沈道友既然忙，咱们不妨多等一等。这位道友，大周书院的东西还请收下。”孔离道。

　　其余人也是先后将礼物送上之后，就闭目养神。

　　这时候，罗成的喉咙似乎被谁给掐住了一样，半天动弹不得，只是憋红了脸，似乎缺少呼吸。

　　“各位前辈请上坐，晚辈还要昭告东海内海。”傅彪告罪之后，继续上台，然后道：“灵农宝阁从今日起，拥有方圆上百个海域的行走权，并且缥缈海域是灵农宝阁的核心之地，任何无关实力，限你们在十年之内，搬离缥缈海域，否则后果自负！”

　　这一回，人群之中安静得可怕。

　　本以为灵农宝阁的后台是暗影门，这样的话，有碧落门和西域阁的人带头，其他势力也可以趁机起哄。

　　可谁知道……灵农宝阁的势力竟然如此庞大！

　　各大巨头，任何一家都不比暗影门背后的巨头差，他们居然亲自派遣生死境后期大能前来观礼！

　　最重要的是，即便是五大巨头的个人亲自过来，灵农宝阁那个傅阁主口中的太上长老居然还没有亲自出来迎接！


第一千七百六十八章 小混元境？

　　往里面细细一想，众人只觉得头皮发麻。

　　罗成和李希两人背脊发冷，两人之前还威胁要杀死傅彪，要杀死灵农宝阁的人，现在……借一个胆子，也不行啊！

　　但是，事情远远没有结束。

　　正在这时候，远处又有庞大的气息而来。

　　“四方台，方中通前来拜访沈道友！”

　　这时候，根本不需要人通知，从四方台而来的生死境后期大能已经飞到了广场中央，朝着灵农宝阁的方向稍微拱手道。

　　这时候，暗影门的大太上直接傻眼，见到方中通前来，连忙凑上去，朝着方中通拱手道：“见过方兄！”

　　“哦？原来是闵兄，闵兄也是沈道友的朋友？”方中通微微一愣，随即道。

　　“不敢。在下只是受到灵农宝阁的邀请而来罢了。”暗影门大太上拱手道。

　　“哦……原来如此。”方中通道：“沈兄与我兄弟方中信是至交，如今我兄弟进阶生死境，无暇他顾，我这个做兄长的自然要跑一趟。”

　　暗影门大太上汗水直流。

　　本以为那个沈凡只是依靠老祖宗庇护罢了，想不到沈凡竟然如此牛逼，整个东海内海之中，那些平素行走在外的巨头很多都来了吧！

　　来的还不是一般人，都是嫡系！

　　什么是嫡系？

　　四方台的方家，是嫡系，四方台的老祖宗，宗主都姓方。

　　东海龙宫姓敖的都是嫡系。

　　天涯海阁姓云的都是嫡系。

　　逍遥派的姓沈的都是嫡系。

　　大周书院姓孔的是嫡系。

　　……

　　由此可见一斑！

　　“古魔族，张岳前来拜见沈道友！”

　　随着方中通之后，只见高空之中突然出现一个黑色巨魔，那巨魔似乎撕裂天穹而来，根本无视缥缈岛的阵法！

　　……

　　半天后。

　　缥缈海域原本那些还想跟着起哄的势力纷纷闭嘴了。

　　修炼这么多年，很多势力还是第一次见到东海这么多巨头汇聚在一块，而且都是每一家巨头之中的嫡系之人前来。

　　比如再次之间，罗成和李希嚣张吧，结果当各方巨头到来之后，他们瞧瞧的跑到两大巨头来人的身后，诚惶诚恐的说着什么。

　　脸色稍微好一点的是暗影门的大太上，他总算……没有闹事。

　　傍晚的时候，罗成和李希换了一副面孔。

　　只见罗成跑到傅彪面前，第一件事竟然是伸出双手替傅彪整理衣衫。

　　一旁的李希则是暗中拿出须臾带，朝傅彪，将臣，于叶和花衣四人手中硬塞过去，道：“区区礼物，不成敬意。”

　　罗成也不是一根筋，想到之前竟然要将来历大得惊人的灵农宝阁的阁主给杀死，他就心中一阵发慌，如果说李希是付出一些小代价的话，那么他就是真正的大出血了。

　　“四件先天高阶灵物，都是温养神魂的，也不是什么稀罕货色，还请四位道友手下。”罗成低头了。

　　“不敢，不敢，罗前辈是生死境大能，捏死我们跟捏死一只蚂蚁一样，晚辈哪里敢收罗前辈的礼物。”傅彪一脸忐忑的样子道。

　　“嘿嘿……”罗成满脸尴尬。

　　这时候，巨头之中的某个嫡系之人暗中给傅彪传音，并且狠狠的瞪了一眼罗成。

　　这时候，傅彪立马转变态度，朝着罗成道：“前辈赐，不敢辞。罗前辈，想必今后灵农宝阁的事情，罗前辈肯定会支持的。”

　　“这是自然，这是自然。”罗成连忙点头道。

　　“罗前辈，请坐。”傅彪伸手道。

　　“不必客气，我自己来就是！”

　　……

　　其乐融融。

　　本来缥缈海域各大势力准备找灵农宝阁的麻烦，本来认为即便灵农宝阁有暗影门支持，他们也要让灵农宝阁吃不了兜着走。

　　只是，结局实在是不怎么美妙。

　　让他们失望了。

　　整个广场，只有第一排的人得到了灵农宝阁的悉心照料，各种好酒好菜的招待着，远远望去，坐在后排的人直流口水。

　　“那是先天高阶金龙果，一颗能练就金龙之身！”

　　“什么酒？只是闻一口，我感觉快要突破瓶颈了！”

　　“你们快看，那是一头生死境后期灵香猪的肉！”

　　“唉……只恨自己修为太低，他们吃先天高阶的灵物，咱们……好吧，灵酒勉强算是先天灵物了。”

　　“你就知足吧！咱们这么多而人，人家拿出限购面灵酒给咱们喝，已经是很给面子了！”

　　……

　　宴会三天三夜，流水席不断。

　　当然，第一排最好，第二排次之，以此类推。

　　“咱们招待第一排就好，第二排的往后的人，咱们就不招待了嘛！一天下去，咱们不知道要花费多少灵石。”花衣成为了灵农宝阁的管家，所有的资源都是他管。

　　“沈老大说了，咱们不能小气。那么点东西，吃不穷咱们。”傅彪道。

　　“喂……沈老大什么时候出关？”将臣忽然道。

　　“应该快了吧，你们有没有感应到什么？”于叶指着不断颤抖的地下。

　　轰轰轰……

　　就在这时候，轰鸣之声不断。

　　整个缥缈岛的众人只觉得天旋地转，一股无法用言语来形容的重力让所有人的重心都下沉。

　　包括在场的各大生死境后期大能，神色直接变了！

　　“领域？”

　　“重力领域？”

　　“缥缈岛有人突破到了小混元境？”

　　“错不了！”

　　……

　　第一排的各大生死境后期的大能暗中传音商量。

　　那些生死境的大能隐隐知道缥缈岛发生了什么事情，不过那些五气境或者往下的武道之人，只知道缥缈岛出现了一个很恐怖的家伙，但不知道是怎么回事。

　　这股重力来的快，消失得也快。

　　就在众人心脏跳动恢复如常，血液流动逐渐平缓的时候，一道爽朗的笑声传来。

　　“哈哈……沈某修炼秘法到了关键时候，未能第一时间远迎各位，是沈某的不是，沈某在这里连饮三杯，向各位道友赔罪！”

　　一个青衣人，乍看平凡，再看却是深不可测。


第一千七百六十九章 珍珠海湾

　　灵农宝阁占据缥缈海域已经过去一千年了。

　　一千年前，灵农宝阁携带者让缥缈海域众多势力无法想象的威慑之力出现的时候，几乎让所有参与那场聚会的势力胆寒。

　　远的不说，缥缈海域之中原本最大的、附属暗影门，碧落门以及西域阁的几大势力都夹着尾巴逃跑了。

　　其余的势力，要门选择归顺灵农宝阁，要么就主动离去，倘若是再让灵农宝阁发现其他势力在缥缈海域乱晃，轻则被灵农宝阁驱逐，重则被杀光！

　　这是那种让无数巨头都力挺势力的手段，他们不得不相信，也不敢顶撞。

　　聚会结束之后，各方势力都匆匆离去，缥缈海域在灵农宝阁的统领之下，以傅彪，将臣，于叶，花衣四人分别掌管灵农宝阁的事务，赏罚，暗部和财产的情况下，广泛招纳散修，在整整千年的时间之中，总算将灵农宝阁的架子搭起来了！

　　生死境的大能灵农宝阁没有招收，就像东海外海的灵农宝宗一样，沈凡专门挑选了一百多个想要加入灵农宝阁的五气境后期的散修，其中三十多个是五气境后期巅峰的散修！

　　手段自然是大棒加甜枣，在各种进阶生死境法门的诱惑下，又经过自己的考验之后，那些五气境后期巅峰的大能和五气境后期的大能，用了一千年的时间向灵农宝阁献上了自己的忠心。

　　并且，在一千年之内，竟然还有三个人进阶到了生死境初期！

　　毫无意外，那三个生死境初期大能在灵农宝阁的规则之下，纷纷成了灵农宝阁的太上长老。

　　这一点，灵农宝阁和灵农宝宗的规矩差不多，沈凡不过是照搬过来而已。

　　三大生死境初期大能在巩固修为之后，纷纷成为了将臣，于叶，花衣三人的守护之人，说白了，就是护法的意思。

　　至于各种权利，并没有给他们多少，但是资源一点也不缺，在这边，生死境已经是威慑力了。

　　随着时间的推移，灵农宝阁已经初步掌控了缥缈海域。

　　其中各大灵石矿脉，各种炼器矿脉，各种先天灵物存在的禁地……凡此种种，全部被勘察完毕。

　　现如今，灵农宝阁大约有四百多个先天境执事，六百多个三花境执事，以及三百多个五气境大能，其中五气境后期就包括了两百多个。

　　加上三大生死境初期，和沈凡那个来历神秘，深不可测的家伙，灵农宝阁在缥缈海域大有言出法随的效果。

　　并且，灵农宝阁的弟子在附近上百个海域游历的时候，任何地方的资源都有资格开采。

　　当然，前提是不属于其他势力的私人财产或者核心之地，其余地方，名义上属于其他势力的资源，灵农宝阁的弟子见到了也能取。

　　这一点，其他海域的势力敢怒不敢言。

　　要知道，如今的暗影门见到了灵农宝阁的实力都要退让三分，其余势力更加不用说。

　　……

　　灵农宝阁将整个缥缈岛加上附近的十几个岛屿变成了灵农宝阁的别院，只有一个生死境初期大能坐镇守护。

　　传说，灵农宝阁已经寻到一个密地，哪里将成为灵农宝阁的真正宗门驻地。

　　“消息是真的？”黎不平坐在蒲团之上。

　　千年以来，沈凡的消息已经摆在了黎不平的桌子之上，尤其是千年前，沈凡能令各大巨头级别的生死境后期大能亲自送礼，着实将他吓到了一番。

　　最终，他们隐约知道——

　　“这个沈凡与各大巨头的嫡系弟子关系不凡，貌似还组建了一个很强大宗门，在外海靠近死亡之海的海域称霸一方，很是厉害。”

　　黎安点了点头，道：“是真的，灵农宝阁大部分势力已经全部搬走了，只有一个生死境大能掌控别院。”

　　“那个密地就是所谓的通往死亡之海的附近的空间通道。”黎不平道。

　　“错不了。”

　　“咱们不能妄动。”黎不平站起来，来回踱步，道：“那个沈凡很不简单，有铁血领在身，大混元境之下的人都不敢惹他。而且，貌似也有不少底牌，咱们惹不起。”

　　“可是……”

　　“暗中派人严格侦查那边的消息吧。”黎不平道：“上面也要求咱们务必交好灵农宝阁，传说灵农宝阁在死海之海经营了很是不凡的地盘，连东海龙宫都卖面子。”

　　“知道了。”

　　“不过，现如今整个东海各方势力错综复杂，他们想要掌控那密地，或者打通那边的通道，却也不是那么简单的事情。”

　　……

　　珍珠海湾。

　　若非亲眼所见，沈凡根本不相信眼前的一切。

　　琉璃色的光芒从四面八方照耀而来。

　　淡淡的香味，宛若花香，沁人心脾。

　　温暖的阳光，带着些许湿润，舒爽不已。

　　最重要的是，远处摇曳的光影，宛若一个世外桃源。

　　这便是珍珠海湾，这是一个相当于十几个缥缈海域大的海湾，在海湾中央，有一座宛若明珠一样的巨岛，仿佛小型大陆。

　　这里，正是密地，花衣，傅彪，将臣，于叶四人当年寻找到的密地就在这里。

　　“灵气浓郁，平和，而且带着一丝丝古朴的气息，显然很久都没有被开发了。”沈凡双手倒背，身边跟着傅彪，将臣，于叶和花衣。

　　再后面，两个生死境初期大能目眩神谜一样的望着远处。

　　“不错，珍珠岛就是密地，里面有各种各样的先天灵物，各种各样的天材地宝，其中也有不少空间通道，其中就有通往死亡之海的空间通道。可惜当年我们实力低微，冒险进去，差点出不来，很多险地都去不了。”花衣道。

　　整个密地的秘密，只有花衣记住了，其余人，包括傅彪在进入暗影之门前就用秘法主动将那记忆删除了。

　　他们的眼光自然不低，这种地方，是作为宗门驻地的最佳之地。

　　当年他们经营的铁血佣兵团，还希望有朝一日能够发展壮大，进入了这里呢。

　　可惜造化弄人，被暗影门收编了，幸亏如今沈老大回归，他们才从新自由起来。

　　傅彪，身为灵农宝阁的阁主，在某种程度上，三大太上长老都要给他面子。

　　这千年来，他随便去一个地方，都有无数人奉承。


第一千七百七十章 琉璃族！

　　最重要的是，背靠灵农宝阁，他习练了不少秘法，得到了不少资源，战斗力都提升了好几倍！

　　其余人也是与有荣焉。

　　再次回到这密地的时候，傅彪他们心潮澎湃，终于有属于自己的归宿之地了。

　　“外面形成的天然阵法倒是不错，先天顶尖大阵了，两位，你们谁去？”

　　沈凡幽幽道。

　　他回过头，目光落在两大新晋生死境初期大能身上。

　　“大太上，我去。”虎头虎脑的男子，正是这些年刚刚进入生死境初期的大能之一，名为郝虎。

　　人如其名，是白虎真灵，得到沈凡传授的一些秘法，以及进阶生死境的法门，如今也算是生死境初期中的高手。

　　“咱们联手吧，便宜总不能让你一个人占了。”说话的是另外一个女子，她相貌平平，但是会炼制先天丹药，战斗力也不俗，最擅长持久战，修炼精纯的木属性功法，名字也很普通——木心。

　　木心祭出一根通天巨柱径直朝着覆盖珍珠刀的天然先天顶阶阵法轰击而去。

　　另一方面，郝虎背后出现一头白虎虚影，这白虎虚影分化无数白虎，轰鸣一声，以不弱于通天巨柱的攻击，落在阵法之上。

　　……

　　半日后。

　　木心和郝虎两人大口喘气，大汗淋漓，若非木心擅长持久战斗，若非她一直支持的郝虎的攻击，他们两人的后果不堪设想。

　　这天然形成的先天顶尖大阵竟然拥有粘人的效果，也就是说，假如不能一口气破掉这座阵法的话，那么这座阵法就会吸引一个人的先天之力，并且无法摆脱，只能干耗着。

　　足足耗了半天，郝虎和木心两人都有些力不从心了。

　　“大太上，或许是我们刚刚进阶生死境……”郝虎满面通红。

　　在一些五气境或者修为更低的后辈面前丢脸已经是难以容忍的了，关键是在沈凡面前丢脸，这等于在沈凡心中烙上了无能的标签，将来……

　　“这不能怪你，这座阵法有些古怪……两万多年了，想必也有其他人发现了这个地方，将阵法改造了……”沈凡阴沉着脸，道：“好厉害的手段，阵中阵……真正束缚你们的是先天顶阶之中的另外一套阵法，名为附灵阵！”

　　言罢，也不见沈凡如何行动，双手已经握紧了一把黑刀。

　　黑刀出现的刹那，郝虎和木心两人觉得空气都凝固了一样。

　　其余人则是天旋地转，只见一道无形的光芒闪过！

　　刀痕徒然出现在阵法之上。

　　噗嗤！

　　随即，那黏住了郝虎和木心两人攻击的大阵，宛若纸糊的一样，变成了两半。

　　势如破竹，外面的天然大阵破掉之后，露出了里面的一套黑色阵法，那阵法宛若漩涡，能够吸收一切力量。

　　不过，显然不是沈凡刀力的对手，刀光乍泄，漩涡破碎。

　　轰轰轰……

　　整个珍珠岛都在晃动。

　　“什么人，胆敢擅闯我琉璃族的领地！”

　　巨喝声尚未落霞，珍珠岛的震动还没有停下，一道琉璃之光从珍珠岛中央冲天而起。

　　琉璃光芒停下，但见一个彩衣男子，琉璃发丝，充满了神秘，尤其是那张倾国倾城的脸……沈凡觉得用这个词来形容对面的男人最恰当不过。

　　即便是花衣，见到那个男子都有些短暂的失神，更不用说傅彪他们那些男人。

　　郝虎和木心终究是生死境大能，微微晃神就清醒过来，其余人则还停留在一种梦幻之中。

　　“琉璃族，琉璃心，琉璃心中琉璃梦……各位从混沌大荒远道而来，本来是客，但身为客人，占据我的地盘，贼喊捉贼，这未免太不符合规矩了吧。”

　　沈凡厉声道。

　　他的声音不大，但如同钟鸣一样，回荡在每一个角落，灵农宝阁的众位弟子纷纷大叫着清醒过来，一个个脸上带着惊恐的神色，身子都有些颤抖。

　　“沈老大，好可怕……那些琉璃族都是披着羊皮的狼！”

　　“是恶魔！”将臣道。

　　“比鬼还恐怖。”于叶道。

　　……

　　“你是谁？”那彩衣男子的声音暴喝，顿时震住了灵农宝阁的众位弟子。

　　他说话的时候，珍珠岛之中，接连出现十几道生死境后期巅峰的遁光，修为竟然都不比彩衣男子弱。

　　沈凡的眉头皱起。

　　“给你三息的时间，告知你的来历，由我们决定，该如何惩罚你。”彩衣男子道：“难能可贵的是，你一见面就能道出我族的来历，你是绝对不能留的。”

　　“琉璃梦罢了……你们这群吃人心，披着人皮的丑陋种族，幻术的确厉害，但想要在混沌世界耀武扬威……却是做梦吧。”

　　沈凡双手倒背，眯着眼睛，目光越过十几个生死境后期巅峰的大能身上，直接爆射，越过珍珠岛无数距离，最终锁定在一个身穿七彩衣的女子身上。

　　“道友，从哪儿来回哪儿去吧，这里是我的地盘！”

　　沈凡直接传音到了坐镇珍珠岛的琉璃族的最核心之地的最强者耳畔！

　　霎时间，七彩女子蓦然睁开眼睛，与沈凡对视。

　　“滚！”

　　娇喝，元神冲击，沈凡身躯猛的晃动！

　　“好强！”

　　但也只是晃动了一下，沈凡体内传来一股厚重的力量，一切都被镇压下来了。

　　“虚幻转为真实……琉璃小领域！”沈凡咧嘴一笑。

　　“你究竟是谁！”

　　一击之下，一个五气境初期的蝼蚁竟然没死，让七彩女子终于正视起来，身形一晃，直接出现在彩衣男子身前，面对着沈凡。

　　“整个海湾的主人……包括你坐镇之地的那些空间通道的主人。”沈凡道：“那是我的地盘。”

　　“狂妄，你知道你在和谁说话吗？”彩衣男子见沈凡这般与七彩女子说话，当即暴喝道。

　　“七彩琉璃族，王族。”沈凡道：“但，那有怎么样？这是我的地盘。”

　　沈凡已经借助某种力量，在阵法破碎的刹那，将珍珠岛上的那些空间通道给窥探了一遍，其中的确又通往死亡之海的空间通道，还有其他一些空间通道，包括其中的一个混沌之路！

　　想必，七彩琉璃族就是通过那混沌之路进入了混沌世界！


第一千七百七十一章 千重山再现！

　　沈凡本来也不知道七彩琉璃族的来历，但经不住阎影的见多时光，此次整好是阎影苏醒的时候，乍然见到从混沌大荒之中的来客，便提醒了几分。

　　“琉璃族，是鬼族的一种，最擅长利用各种幻术迷惑敌人，琉璃族，琉璃心，琉璃心中琉璃梦！”

　　“不要以为这些琉璃族的人，难得美丽，女的惊艳，实际上他们的本体是相当的丑恶，贪婪，罪孽深重……”

　　“琉璃族最强大的地方是不死不灭，不是生死境的不死不灭，也不是混元境那种领域中的不死不灭，而是他们从不死不灭之中的诞生，假如不破掉他们的琉璃心，那么不论怎么杀都杀不死。”

　　“当年，我在混沌大荒之中，与一个七彩琉璃族的王族之人大战，不论我的刀力湮灭他多少次，他总能从虚无之中诞生出来。后来遇到一个交好的道友，他甚至琉璃族的来历，两人合力之下，找到琉璃族寄存琉璃心的地方，才将大敌毁灭。”

　　“实不相瞒，当年正是与那七彩琉璃族争夺鸿蒙之石。”

　　……

　　经过阎影的一番提点，沈凡总算明白了琉璃族的来历，想不到世间还有如此神秘的种族，真是无奇不有。

　　尤其是七彩琉璃族，是琉璃族中的王者，相当于人族之中最顶尖的修炼之人，势力高强，资质，天赋，血脉，体质都是最强之人，尤其是七彩琉璃心，幻术更强，还隐藏在极为隐秘的地方，相当难被杀死。

　　因此，他表面上嚣张跋扈，暗地里却是谨守本心，直至遇到那七彩女子的攻击，他也能在最关键的时候进行防御。

　　阎影说琉璃族的人进阶混元之境后，琉璃幻境就能变成真实之物，一切在幻境中能够诞生的东西，都会成为现实，当然，幻境之中的东西不能超过施展本体的修为极限。

　　“你是谁？”七彩女子一双妙目瞪着沈凡，如嗔似怨。

　　沈凡被对方看得心中发慌，但想一想，那七彩女子如此美艳，实际上却是丑陋的外表之下，披着一张美艳的人皮，就觉得一阵恶心。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“沈道友，你口口声声说这里是你的领地，但是我族搬迁到此的时候，此地根本没有其他势力驻足的痕迹，你欺骗妾身是瞎子不成？”七彩女子道。

　　“呵……”

　　沈凡冷笑一声，并不理会他，只是将目光扫过琉璃族的那些生死境后期巅峰的大能，以及那些在珍珠岛之上排列成阵法的琉璃族人，狞声道：“我劝你最好让你的人停止施展幻境……否则……沈某不介意大开杀戒！”

　　七彩女子再次大惊，正要说些什么的时候，忽然嘴角噙着冷笑。

　　“你……好好好……琉璃族人面鬼心……竟然暗中布下琉璃大阵！”沈凡脸色猛地一沉，二话不说，祭出一件高阶灵宝，守护灵农宝阁众人，随即大喝道。

　　“咯咯……沈道友……你胆敢冒犯我伟大的琉璃一族，那么来了也就不要走了吧！”七彩女子娇笑道，“你的面皮不错，妾身这一次准备用你的面皮，想必又是一番风韵。”

　　七彩女子说话的时候，整个珍珠湾都变成了七彩琉璃的世界，原本以为这里的琉璃光芒是天地灵气的原因，现在看来，却是琉璃族暗中搞得鬼。

　　原来从踏入珍珠湾的那一刹那，就已经陷入了琉璃族的琉璃大阵之中，只是当时没有注意。

　　现在，琉璃族整个族群发动琉璃之力，以七彩女子为中心施展琉璃幻境……这一下算是再劫难逃了！

　　“还有这种手段！”阎影也被琉璃族的琉璃幻境给震惊了，道：“幸亏当时遇到的是一个强大的七彩琉璃王者，否则当时还有一场硬战！”

　　琉璃光芒渗透，那高阶灵宝凌云罩根本抵挡不了那琉璃光芒分毫，刹那间，但见那些琉璃光芒宛若发丝，一根根的刺入灵农宝阁那些弟子的心脏之中，沈凡的面皮就一阵抽搐。

　　哪怕是他身后的花衣，将臣，傅彪，于叶，以及郝虎和木心都抵挡不了琉璃光芒的渗透。

　　远远望去，仿佛所有人都是一张七彩蛛网之中被网丝给穿透一样。

　　唯独沈凡，体表浮现一层黑光，这黑光拥有万重重力一样，任凭琉璃丝线渗透过来，都直接变成了虚无。

　　“好强大的阵法之力……”沈凡感慨道，连生死境的那个都抵挡不了那琉璃丝线，由此可见一般。

　　“不……不仅仅是阵法之力……这其中还有那个七彩女子，小混元境的小领域！”阎影道。

　　“领域之力……是了……难怪！”沈凡也恍然大悟。

　　“管他什么领域，直接碾压！”又有一道声音在沈凡脑海中炸响，此刻，沈凡体表浮现一层黑光，黑光四射，四周变成了密不透风的黑色光罩，抵挡琉璃小领域的攻击。

　　“呆子……现在最要紧的是找到他们寄存琉璃心的地方，否则的，你镇压一万遍，他们都能重新复活，重新复苏，不死不灭！”阎影呵斥道。

　　那粗狂的声音听到阎影说话，连忙老老实实的闭嘴，讪笑道：“大人教训的是，千重听命就是。”

　　藏在沈凡体内的正是千重山本体。

　　千重山自从赶到灵农宝宗镇压之后，修为突飞猛进，并且隐藏在沈凡体内，并且有朝一日忽然遇到了能够化形而出的阎影！

　　乖乖！

　　顿时，千重山吓得不轻！

　　敢情他交的朋友，竟然还有一个至少是先天灵宝级别的存在！

　　如此也就罢了，当他见识到阎影的本体的时候，差点就纳头便拜。

　　从那天起，千重山就懒在沈凡的体内不走了，跟着万重山一样，恬不知耻的跟着沈凡一起修炼。

　　万重山得到沈凡肉身之力温养，这几万年来，日益强大，至于千重山则是老老实实的巴结阎影，企图得到阎影的指点。

　　阎影见千重山也是真心，要求千重山护卫沈凡，千重山毫不犹豫的答应了。


第一千七百七十二章 镇压！

　　最后，也不知道阎影暗中给了千重山什么指点，就在一千年前，灵农宝阁召开缥缈海域聚会的时候，千重山成功的突破，成为了混元之境的强者，虽然是小混元境，但也凝聚了小混元领域，还是领域之中极为强大的重力领域！

　　攻击速度或许有些慢，但是重力领域绝对是防守和镇压的强悍领域。

　　也正是如此，千重山主张毫不犹豫的镇压琉璃小领域，想必对他来说不是什么问题，毕竟千重山的曾经也是小混元境的修为，战斗力恐怖的很。

　　但是阎影说得对，想要打败琉璃族，必须得找到琉璃族寄存琉璃心的地方，破掉他们的琉璃心，再对付起来，不足为虑。

　　要知道，琉璃族最核心的就是琉璃心的战斗力，没有琉璃心，或者被镇压住了琉璃心，那就是待宰的羔羊。

　　“十息，或者更短的时间内必须寻找他们寄存琉璃心的地方，否则的话……就只能剩下我一个光杆司令了！”沈凡苦笑道。

　　本以为千重山进阶小混元境之后，很多时候，总算有了一些底牌，不在需要整天靠着高歌的铁血领四处吓唬人了。

　　他明白，真正的战斗力才是威慑。

　　千重山与他密切相关，虽然也是外力，但总比没有好。

　　但是，这一刻，他发现还是得需要自己变得更强，假如他也是小混元境，凭他的空间之力，恐怕整个珍珠湾隐藏琉璃心的地方都瞒不过他。

　　或许，不等对方施展琉璃大阵和琉璃小领域，他一个人就能将对方全部歼灭。

　　“阎影，怎么寻找琉璃心？”沈凡再次道。

　　“不远。”阎影道：“十有八九就隐藏在附近的空间之中，必须琉璃族要动用力量，必须依靠琉璃心为根基，因此不能太远。”

　　“附近空间之中吗？”

　　沈凡沉吟了一阵子之后，张口吐出一道金光，金光闪烁，附在他的身体，顿时他变成了一头金色凤凰，凤凰振翅，沈凡竟然直接撕裂了空间！

　　不过，他只是撕裂空间进行短暂的跳跃之后再次浮现出来了。

　　“没找到！”沈凡狞声，随即再次进行空间跳跃。

　　即便他现在进阶五气境了，他的血脉空间之力也并没太过增强，还是依靠当年舅舅传承下来的一些血脉力量，加上太凰真血的力量，能进行空间跳跃已经很不简单了。

　　接连搜寻很多遍，沈凡都没有发现附近空间之中有什么隐藏琉璃心的地方。

　　至此，已经过去了三息的时间了。

　　七彩女子掌控琉璃大阵，得到她的小琉璃领域的加持，琉璃大阵的涵盖整个珍珠湾，并且非小混元境不能抵挡，那琉璃光丝，足以在十息之内，将任何一个中招的人召唤进入琉璃梦中，从此让他们的元神深陷其中，毁灭……最终变成一具行尸走肉。

　　“你带人去四周检查，任何一个可疑人也不能放过，咱们琉璃族占据如此隐秘的地方，正是暗中发展，在将来的死亡之海中分得一大片利益的时候，千万不能让咱们的消息流传出去……”

　　“是！”

　　彩衣男子领命，带着十几个生死境后期巅峰的高手顿时利用传送阵法，巡逻整个珍珠湾之地。

　　彩衣男子等人离开之后，七彩女子嘴角噙着冷笑，心想着十息之后，一定要再换几具皮囊，身上的狐仙皮囊虽然美艳，但是看了几万年，自己都显得腻了。

　　不知道用哪个英武男子的皮囊怎么样，有时候，变成男子貌似也不错。

　　七彩女子想着想着，忽然掩嘴轻笑，也不知道想起了什么。

　　然而，只是过了两三息，她的眉头猛地皱了起来。

　　“什么！他竟然没有事！”

　　七彩女子通过琉璃丝的感应，发现沈凡仍旧神智清晰。

　　“凤凰？！他竟然是凤凰族的！还精通空间之力……莫非……该死！”七彩女子面色顿变，似乎想起了什么，顿时进入琉璃大阵之中，出现在沈凡面前。

　　她千娇百媚的样子，问声细语的看：“沈道友，琉璃光芒四射，宛若梦幻，你不好好享受这里的美景，何必乱窜？”

　　“试试能不能逃出去。”沈凡再次变成人形，道：“这阵法虽然厉害，但沈某若是想走，却是拦不住我。”

　　“妾身很好奇你中了我的元神攻击和琉璃大阵的攻击为什么会没事。你明明只是一个五气境初期，难不成你身上有什么至宝护体不成？”

　　“哈哈……”沈凡却是不想多做耽搁，莫名其妙的来了一句，“不仅有至宝护体，而且，我那至宝已经找到了你们存放琉璃心的空间之地了。”

　　此言一出，七彩女子的面容顿时扭曲，真的，是真的，他真的知道我琉璃族的弱点所在！

　　不可能，天地间，知道我琉璃族弱点的种族除了那些对头，除了那边的人，这边的人怎么会知道！

　　下意识的，七彩女子的眼神朝着空间某处瞥去。

　　沈凡见状，顿时双眼爆射精光，二话不说，万重山本体直接碾压过去，千重山现身，变成一个黑衣男子联袂之下，镇压七彩女子！

　　“小混元境！”七彩女子再次惊呼。

　　随即她意识到了不对，娇喝道：“狗贼，上你当了！”

　　这时候，沈凡再次进行空间跳跃，直接跃入了七彩女子目光瞥向的地方。

　　前后不过两息，沈凡便捏住一片宛若丹云海一样的至宝，不过这不是丹云海那种漂浮的云海，而是一颗颗心脏！

　　一颗颗宛若水晶梦幻般的心脏！

　　其中最中央的一颗心脏，是七彩之色，对应着七彩女子的气息！

　　“镇压吧！”

　　二话不说，沈凡施展封印符，将众多琉璃心给暂时镇压起来。

　　随即，千重山一边镇压七彩女子，另一边却是祭出千重山本体轰然之下，镇压在琉璃心脏海洋之上。

　　“回！”

　　七彩女子想要召回属于自己的琉璃心，却发现，不论她如何施展，那心脏仿佛被凭空顶住了一样。


第一千七百七十三章 拿捏！

　　“秘法，琉璃世界！”

　　七彩女子不信邪，直接祭出一片小琉璃领域幻化的世界，想要依靠着力量，推翻那镇压之力。

　　“哈哈……虚幻的世界也想妄图推翻我的本体……做梦吧，镇压！”

　　千重山大笑一声，任凭那琉璃世界撞击着千重山，千重山巍然不动。

　　“你……你是千重山！号称能镇压天地的千重山！”七彩女子不信邪的望着千重。

　　“不错，正是比你爷爷！”千重昂头道：“识相的赶快撤去你的琉璃大阵和小琉璃领域吧，否则我和沈兄一用力，碾碎这些琉璃心，你们这辈子就完了！”

　　“不要！”七彩女子道。

　　“那么收手吧。”沈凡道。

　　“让我想想，好嘛？”七彩女子可怜兮兮的看着沈凡。

　　“已经过去八息了，沈某若是没有猜错，十息之后，就是他们的元神永坠沉沦的时候，到时候你收去阵法和小领域，他们都成了行尸走肉……”沈凡狞笑道：“也罢，反正他们都是沈某的手下，大不了沈某再培养一批人就是，但是你们，全部给他们陪葬吧！”

　　沈凡作势就要和千重山碾压众多琉璃心。

　　“住手！”七彩女子自然不会以为能够以命换命，怎么算，都是自己亏了。

　　不再多言，手一挥，琉璃光芒散去。

　　她的手再次结印，小琉璃领域撤去。

　　随即，她有抛洒出一片琉璃光芒，映照天地，灵农宝阁的众多弟子纷纷从梦幻之中清醒过来。

　　“大太上，郝某给你丢脸了！”郝虎清醒过来，顿时知道中了七彩女子的道，很是不好意思。

　　木心沉默不语。

　　至于其他弟子，包括傅彪等人在内，都境界太低，又陷入太深，即便苏醒过来，也还没有回过味来。

　　等他们彻底清醒过来的时候，顿时鬼哭狼嚎，不少人直接哭了。

　　花衣直接扑到沈凡怀中，娇声娇气道：“沈老大，我梦见自己去了无间地狱，他们拔妾身的舌头，要脱光我的衣服炸油锅……”

　　“不怕了。”沈凡轻轻拍着花衣的后背，一边望了望众多弟子，心中叹息，这一指幻境磨砺，倘若能挺过来，对他们的武道前途不可估量，至少武道意志会更加坚定。

　　假如挺不过来，形成了阴影，将来的前途有限啊。

　　这些人可都是灵农宝阁未来的基础和根基，眼下却是……实在是让人气愤。

　　“沈道友，现在能够将琉璃心还给妾身了吧。”七彩女子道。

　　“还给你？”沈凡冷笑道：“你一招幻境之法，让沈某手下之人，从此难以摆脱梦魇，哪有那么简单的事情？”

　　“那你想怎么样？”七彩女子道。

　　现在她是投鼠忌器，不得不听从沈凡吩咐。

　　琉璃族的确战力强悍，不死不灭，但前提是琉璃心不能被敌人找到。

　　琉璃心是他们的根基，也是他们身上唯一的弱点，琉璃心被人控制住，即便自己不死，从今以后，也难以寸进，并且力量也会随着时间的推移，一步步倒退。

　　假如沈凡真的只是五气境的大能就好了，她还能凭借修为强行抢夺。

　　偏偏沈凡拥有千重山守护，单纯的论战斗力，在琉璃心被人控制的情况下，自己绝对会是被对方碾压的下场。

　　而且，一旦被碾压，再也活不过来了！

　　“大意了……”七彩女子心中直呼，却没有丝毫应对的办法。

　　“现在……”沈凡指着七彩女子道：“告诉我，你叫什么名字，从哪里来，到哪里去……”

　　“可以不说吗？”七彩女子好歹也是小混元境强者，面子上也是不肯服软的。

　　“行。”沈凡道：“先镇压琉璃心，再慢慢将你们琉璃族人一个个镇压。”

　　“你……”七彩女子咬牙切齿，却无可奈何。

　　沈凡作势就要镇压琉璃心，七彩女子道：“妾身刘苗儿。”

　　“这名字……好名字。”沈凡道。

　　刘苗儿面皮一直抽搐，实际上她也恨她的父母给他取这么一个名字，但她生前的父母都是普通的老百姓，认识的字没有几个，父母之言，暗含天命，她想改都改不了。

　　“从哪儿来？”

　　“琉璃大荒来。”

　　“来混沌世界所为何事？”

　　“偶然发现空间通道，这就来了。”

　　沈凡这时候，停着，他明白，所谓的混沌之路，也是空间通道，只不过那空间通道需要打破混沌世界的壁障，因此很难，没有足够的力量，是无法轰开混沌之路的。

　　“真的？”

　　沈凡带着狐疑之色道：“没说实话吧。”

　　“那你希望妾身说些什么？”刘苗儿道。

　　“沈某再外海的时候，见过无间大荒血灵族，也见过蓝族……”沈凡道：“你应该明白我在说什么。”

　　“什么？已经有很多种族来了这边吗？”刘苗儿下意识道。

　　这些年，他们蜗居在这个小地方，资源足够，根本没有外出的打算，只等着那一日的到来。

　　“嘿嘿……你果然没有说实话。”沈凡摆了摆手道。

　　刘苗儿脸色惨白，这时候，她斟酌语气道：“族中有命，饶恕妾身不能直言。但关系到我族在死海之海中的一件机缘，因此……”

　　“把你该说的说了。”

　　“沈兄，你可真是个狠心人儿。”刘苗儿忽然白了一眼沈凡。

　　沈凡不知道她要弄什么鬼，不为所动道：“快点吧，沈某的耐心有限！”

　　“太古末年，上古初年，混沌大战，我琉璃族自然也是其中之一，当年那一战，无数强者大能陨落……如今，我琉璃族来到这里，正是感应到了当年祖先的气息，前来寻回祖先的遗迹和传承。”

　　“混沌大战？”

　　沈凡闻言一愣。

　　“这个……我也不太清楚。”阎影道：“你也知道，我一直都是孤家寡人，当年的那个主人也是独行侠，死亡之海在以前也从未出世过。”

　　“其他呢？”沈凡道。

　　“妾身只是一个小混元境，知道的也不多，具体的事情，到时候我族中的大能会亲自过来，到时候……”

　　……


第一千七百七十四章 死亡之海的猜测！

　　半天对话，沈凡套取了大量的信息，心中不能平静。

　　刘苗儿却是担心沈凡不给她琉璃心，已经暗中准备了手段，假如对方食言的话，一定会拼个玉石俱焚。

　　“很好，离开这个地方，从今以后不能进入此地，也不能做对沈某任何不利的事情，否则的话，琉璃心休想得到。”沈凡又道。

　　“你……怎么能这样？”刘苗儿气结。

　　“怎么不答应？那就做过一场吧。”沈凡理直气壮道。

　　刘苗儿无话可说。

　　沈凡给了她希望，但条件重重，实在是要命。

　　……

　　琉璃族远去了。

　　刘苗儿用了十天的时间，整顿人马，狼狈不堪的逃离了珍珠海湾，并且循着海域之线，寻找另外的驻点。

　　至于珍珠湾，至于原本的一切都拱手让给了沈凡，最可恨的是，刘苗儿和其他人都用冥冥之中的誓言发誓，决不能做丝毫对不起灵农宝阁的事情，不能做对不起沈凡的事情。

　　誓言之后，沈凡这才满面笑容，朝着刘苗儿道：“刘道友，好走，不送啊。”

　　刘苗儿简直恨得牙痒痒的，却不能不露出一副感恩戴得的表情，这表情，她自己看了都想吐。

　　侥幸的是，沈凡终究是个信守诺言的人，将琉璃心交给了刘苗儿，随即开始赶人清场。

　　目送琉璃族的人离去之后，沈凡当即吩咐众人。

　　“郝虎，你带领一百个五气境弟子开始布防，记住不是珍珠岛，是整个珍珠湾！”

　　“木心，你寻找一个地方开辟作为炼丹的道场，灵农宝阁的实力还是太弱了，整好这边的资源也不小，要尽可能的炼制丹药，发展起来。”

　　“傅彪，你掌管灵农宝阁的各项事务，务必在十年之内打理清楚。”

　　“将臣，你制定相关刑法，组建之法大队。”

　　“于叶，暗部人马务必在一年之内挑出来，四处潜伏，打探各方消息。”

　　“花衣，清点珍珠海湾和珍珠岛的资源，虽说琉璃族在这边经营多年，但是一切都是现成的，他们可是没有带走一草一木，慢慢清点。”

　　“其余弟子，按照修为和等级，在各地开辟洞府，或者选择洞府，百年之后，同样领赏，到时候自有任务发布下来。”

　　……

　　沈凡将一切都整理得有条有理之后，孤身一人，来到了刘苗儿坐镇的核心之地。

　　这里也是珍珠岛对沈凡若言最重要的战略之地——空间通道。

　　这里的空间通道足足有七八条，一条通往混沌大荒，一条通往死亡之海，还有一些空间通道从中逸散出来的气息就能判断大致方向。

　　有意思的事，剩下的六条通道，居然是连接九天之中的六天，除了东极天和灵梵天之物，居然能够勾连各地。

　　“可惜了，此地若是处在死亡之海，好好经营一番，将来的繁荣程度不比外海的灵农宝宗的望海崖坊市差。”沈凡道。

　　“这里有天然阵法屏障，又处在如此隐秘的地方，还有一条通往混沌大荒的通道，是一个合格的通道，我建议这里作为你单独的修炼场所，其他任何人都不能过来，这里将来，说不定就是你的退路。”千重山道。

　　狡兔三窟，这个道理沈凡明白，尤其是通往混沌大荒的路，若是将来再混沌世界混不下去了，未必不能离开这里。

　　当然，一切都是退路，将来的事情谁说的定呢？

　　但有一点，沈凡是可以肯定的，终有一日，他会离开混沌世界，去混沌之中，寻找父亲，去轮回之河，寻找母亲的真灵……

　　层层阵法守护，层层阵法掩盖，除却通往死亡之海的通道之外，其余通道都被沈凡用小混元境的手段给封印掉了。

　　如此，他才静心下来，开始修炼。

　　到了如今这个地步，没有天大的机缘，想要进步，想要提升修为，无非就是水墨功夫。

　　……

　　山中无岁月。

　　三千年的时间匆匆而过。

　　三千年的时间，沈凡的刀修终于修炼到了先天三层的巅峰，相当于五气境巅峰大能。

　　至于太凰真体，进度实在是太慢了，如今还停留在先天真体高阶的中期，相当于五气境中期。

　　有了鸿蒙刀力的存在，某种程度上，体修的存在，只是在关键时候能发挥大的作尤其是先天真体的越阶挑战……可惜，越两个大境界挑战实在是太难了，现在他还在摸索之中。

　　三千年来，灵农宝阁一方面自我发展，在木心和郝虎两大生死境太上长老的管理下，在傅彪，将臣，于叶和花衣等人的掌控下，灵农宝阁蒸蒸日上，虽然还没有人进阶生死境，但是五气境的大能足足诞生了五百多个，其中一百多个都是生死境后期巅峰的修为。

　　另一方面，灵农宝阁定期有人出去寻访各地的散修，或者带回一些资质不俗的弟子回来。

　　尤其是资质不俗的弟子，沈凡将这一点抓得很严，培养起来，比那些半路加入的散修更加卖力，毕竟这些人将来才是灵农宝阁的真正嫡系。

　　那些半路出家的人，虽然忠心足够，但归属感总是没有自己培养起来的人那么强。

　　珍珠湾的资源也是丰富得很，尤其是珍珠岛上的各种先天灵物，各种天材地宝，以灵农宝阁现在的规模，还需要很长一段时间才能消耗完毕，暂时不用担心资源的问题。

　　此刻，沈凡正拿着一枚玉简，玉简之中，记载着一些混沌世界太古末年，上古初年的时候，混沌大战的一些事情。

　　据说，当年的混沌大战席卷大半个混沌，混沌中的大千世界，有无数世界，无数种族参与，无数大荒的人也参与进来，也不知道他们大战到底是为了什么。

　　只是……这与死亡之海又什么关系？

　　莫非死亡之海是曾经的混沌大战的战场？

　　怎么可能？混沌大战波及大半个混沌，死海只是东海之中的一大块地方，那道混沌世界都不算什么太大的地方。

　　难道内有乾坤吗？

　　沈凡如是想道。


第一千七百七十五章 罗浮仙殿

　　从琉璃族的某些动向来看，将来还有大混元境，甚至是更强的人会过来，只为了死亡之海，再加上混沌世界风云际会……沈凡觉得，死亡之海比自己想想当中的还要神秘。

　　至少，千重山和阎影都不知道死亡之海的事情。

　　“死亡之海，让众多势力趋之若弩，甚至这些势力之中，有不弱于我的存在前往……死亡之海，其中必定大有机缘，沈凡，你若是想要迅速崛起，想要早些报仇，想要尽快去混沌之中，寻找你父亲，那么这死亡之海你务必要去一趟……说不定里面有大机缘。”阎影道。

　　“而且，大人，咱们或许也能从中寻到一点机缘。”

　　千重山道。

　　“呜呜……”

　　阿狸不知道从哪里钻出来，不知道为什么，阿狸都已经是先天高阶的灵兽了，穿梭一些先天顶阶的阵法都不是问题，却还是不能说话。

　　唯一的变化，是它能够变大，变得有一个正常人一样高，然后还有模有样的学着沈凡，想要带刀。

　　不过它的刀不是背负，而是挂在腰间。

　　沈凡甚至给他取了个名字——狸猫刀卫！

　　还别说，阿狸不知道觉醒什么天赋，出刀速度之快，简直恐怖，五气境中，估计罕逢敌手，加上那神鬼莫测的藏形手段……也算一大助力吧。

　　“死亡之海终究是要去一趟的，那么多人追捧的地方，绝对有大秘密。”沈凡点头，道：“如今一个劲儿的闭门苦修，也未必有多大的进步，不妨去一趟死亡之海附近，那边现在应该很热闹。”

　　“你自己决定，我睡觉去了。”阎影打了个哈欠，消失不见。

　　“恭送大人。”千重山很是恭敬道。

　　送走阎影，千重山拍了拍沈凡的肩膀道：“见识到了大人的风姿之后，我决定也要开始炼化万重山了，沈兄，没什么事不要打扰我哈。”

　　阿狸也变小，钻进沈凡的袖子之中，开始睡觉。

　　沈凡出关，将花衣他们召唤过来，安排一些事情之后，声称自己有事，要出门历练了。

　　为此，花衣当天晚上，缠着沈凡，缠绵了整整一晚上，第二日下不了床，沈凡那个狠心人却在她睁开眼睛的时候，已经消失得无影无踪了。

　　……

　　死亡之海。

　　若是有大能能够用元神之力覆盖整个东海的话，那么就能发现，整个死亡之海就是横贯东海的一道天堑。

　　而且，整个东海，因为死亡之海一分为三。

　　最有意思的是，死亡之海占据了整个东海的五成，剩下五成，外海占据了三成，内海占据了两成。

　　由此可见，死亡之海有多大，有多长。

　　沈凡通过珍珠岛的空间通道，经过大约两年的时间，走出空间通道之后，利用千重山的手段，封印了这一出空间通道。

　　放眼望去，碧波万里，他正在一座小岛之上。

　　这让沈凡想起了他最初来到东海的时候，那时候他是彷徨弱小的。

　　如今，在混元之境不出的年代，他的实力基本上可以横着走了，也没有什么彷徨，循着灵气最浓郁的地方而去。

　　他相信，如今的死海之海附近，绝对是各方势力必定占据的地方，这附近既然有空间通道，那么就有其他的空间通道，并且这里的灵气如此平和，很适合作为宗门驻地。

　　有意思是，沈凡刚刚飞遁了不过半天，大海之下，忽然伸出一根出手，蓝色的触手，上面有一道道蓝色的纹路，瞬息之间，到了沈凡身后。

　　“先天高阶巅峰的大妖……阿狸。”沈凡呼喊了一声，甚至都懒得动手。

　　阿狸瞬息从沈凡的袖子中钻出来，并且顷刻间变大，拔刀，黑色道光闪过，触手断裂，高高飞起。

　　随即，阿狸冲入海底，让方圆百里的海域都巨浪冲天，一把黑色巨刀似乎纵横海底。

　　不过三息的功夫，阿狸回归，变小，站在沈凡的肩膀上，一脸邀功的样子。

　　海底之中，一头半丈大的章鱼妖兽飞出来，匍匐在沈凡脚下道：“晚辈冒犯前辈，还请前辈饶恕。”

　　“你是此地的土著？”沈凡道。

　　“晚辈在此地已经修炼了三万多年，三万年之内的事情，晚辈一清二楚。”章鱼道。

　　“很好，提供一些让我感兴趣的事情，说不定我心情好，饶你一命。”沈凡道，头颅微微扬起，很要高人的模样。

　　章鱼愣了一下，随即开口道：“晚辈得知，再往北大约飞跃三十多个海域，那边貌似出现了一件惊天大事，方圆数千个海域的人都已经朝着那边赶去了，前辈是高人，想必还来得及。”

　　“什么事情？”沈凡道。

　　能让方圆数千个海域都趋之若弩的事情，必然是大事，要知道在这个时候守护在方圆数千个海域之中的人，估计都是各方势力的高手吧。

　　“传闻游走在混沌之中的罗浮仙殿出现在死亡之海附近，据说又到了罗浮收徒的时候！”章鱼道：“晚辈听说，这罗浮不是咱们混沌世界的势力，但很强大，很神秘。”

　　“罗浮！”

　　沈凡心脏狂跳，他依稀记得，父亲沈苍天说过，有机会定要寻罗浮！

　　莫非此罗浮就是比罗浮？

　　罗浮仙殿！

　　沈凡挥手，章鱼离去。

　　随即，沈凡目光迷离之色，带着一丝丝忐忑，朝着北方而去。

　　“希望能得到一些关于父亲的过去。”沈凡如是想着，人已经消失在天际。

　　……

　　罗浮仙殿的事情，在死亡之海靠近内海这一侧，沿途数千个海域之中都造成了轰动。

　　九天十地，八荒四海的人都通过各种途径，想要来罗浮仙殿闯一闯。

　　关于罗浮仙殿的事情，本来流传很少，至少没有什么典籍记载。

　　但是，也不知道那个顶尖巨头传出了罗浮仙殿的来历——

　　“混沌之中，鼎鼎有名的大势力……比咱们混沌世界中最强大的势力一点也不弱，神追更强？！那便是罗浮！”

　　于是，这边炸开了锅，无数五气境，生死境，甚至是一些隐藏的小混元境大能吩咐朝着罗浮仙殿所在的海域而去。

　　这座海域，本来没有名字，因为罗浮仙殿出世，故有人称之为：罗浮海！


第一千七百七十六章 温如玉

　　罗浮海。

　　沈凡乘坐一艘船，穿上有十几个生死境后期大能，各自坐在一个位置，彼此并不相识，看起来都相安无事，然而每隔强者四周都缭绕着一层层无形的力量，彼此防备。

　　沈凡算是整艘船上唯一的一个五气境后期巅峰的晚辈。

　　船主人是这些生死境后期大能中唯一一个后期巅峰的高手，那一日见到沈凡孤身一人被一头生死境初期的大妖追杀，一时间动了恻隐之心还是什么，就连忙出手，将那生死境初期大妖赶跑了。

　　沈凡表面上感恩戴德，背地里却是想要骂娘。

　　好不容易遇到了一个生死境初期的大妖修炼刀遁之法，正修炼到酣畅之处，好不快活，却被船主人硬生生的打断了。

　　船主人是一个年轻貌美的女子，却竖起了少妇的头发，金步摇在阳光之中摇曳着。

　　她正从船中的密室拿来一壶酒，拍了拍沈凡的肩膀道：“这些年劳烦你掌控涉水舟，辛苦你了，喝两杯吧。”

　　“多谢。”沈凡站起来，伸了个懒腰，结果对方的酒壶，根本没有用杯子的打算，一口气直接闷了。

　　船主人见状，眉毛轻微挑了一下，笑道：“你就不怕酒中有毒？”

　　“前辈好歹也是生死境后期巅峰的大能，要对付我这样的蝼蚁，还用得着下毒？”沈凡道。

　　“那可不一定。你能从生死境初期的剑光鱼口中逃出生天，想必逃生的本事还是不小的。”船主人道。

　　“前辈可是生死境后期巅峰。”沈凡再次强调道。

　　“咱们认识也有二十多天了吧，还不知道你的名字呢。”船主人忽然道。

　　“晚辈沈凡。”沈凡朝着船主人拱手道：“还未请教前辈芳名。”

　　“前辈芳名？”船主人妙目眨了眨，笑道：“你真是胆大包天，连前辈都敢戏弄！”

　　“一般的前辈，可不会理会我这样的蝼蚁。”沈凡倒竖酒壶，表示酒已经喝完了。

　　船主人做出一副沉思状，阳光照在她的脸上，一般明，如白玉，一般隐藏在阴影之中，多了一丝阴柔之美。

　　她沉吟良久道：“温如玉。”

　　“吾有玉，名温柔。”沈凡听到这个名字，脑海中忽然浮现一个很久都没有出现的影子，那个有些像剑姬的女子，那个在刀修一道天赋异禀的女子，正是温柔。

　　温如玉闻言，却是脸色一沉，正要开口呵斥沈凡不知好歹的时候，要知道她这样的生死境后期巅峰大能绝不是沈凡这种蝼蚁能够调戏的。

　　不过，沈凡丝毫没有发现她的恼怒，而是模样痴呆，就像那种钻进自己的世界，思考到了人生深处一样的状态。

　　他在想什么？为什么听到我的名字会如此失态？

　　温如玉脸上的怒火被好奇取而代之，五指张开，在沈凡眼前晃动着，“醒醒。”

　　“啊……”

　　沈凡如梦初醒一般，有些不好意思的朝着温如玉抱拳道：“温前辈切莫误会，只是闻言想起了一个故人。”

　　“故人一定是个女子。”

　　“何以见得？”

　　“若是你兄弟，你脸上绝不会有柔情。”

　　“呵呵……”

　　……

　　一壶酒，一个名字，沈凡和温如玉算是初步认识了。

　　这时候，船后面似乎有两个生死境后期大能因为天地灵气的接引原因，差一点动手。

　　温如玉连忙赶过去，凭着生死境后期巅峰的手段，震慑两大生死境后期大能。

　　“涉水舟只渡有缘人，但若是在船上闹事，那便不是有缘人了。”温如玉前一瞬还温润如玉，这时候却是修罗现世一样，满面都是杀机。

　　“这个女人不简单。”沈凡心中一动，却装作什么也没有看见一样。

　　温如玉救了他，便让他负责掌控涉水舟的方向，整好涉水舟的方向是朝着沈凡的目的地而去——罗浮仙殿！

　　经过二十多天的时间，沈凡整好驾驭涉水舟从旁边的海域进入了罗浮海域。

　　罗浮海域相当于其他两个海域的大小，不过这涉水舟速度很快，比一个生死境大能的全力飞遁还要快，并且不需要耗费任何力量，只要在水上就能飞遁！

　　即便是沈凡也弄不清楚这涉水舟到底是什么来历，堪称异宝。

　　“这定然是混沌大荒中的某种水属性异宝，咱们混沌世界若是有这样的好东西，没有理由我不知道。”阎影道。

　　阎影虽然很强大，强大到千重山见面，就准备纳头便拜，可见一斑。

　　但是混沌太大，饶是她，也有很多事情并不知情。

　　比如罗浮仙殿，比如死亡之海。

　　……

　　第二日。

　　沈凡和温如玉坐在船头。

　　“互不相识的人，你都能请上传来，今日一天，已经请来三个了。”沈凡忽然道。

　　“相遇即是有缘。”温如玉道：“我这涉水舟所过之处，只要不是那种罪大恶极之人，只要不是心怀鬼胎之人，都能得到涉水舟的认可，那么就能上船。”

　　“哦？”

　　沈凡一脸讶异。

　　的确，二十多天来，玉简的生死境大能不少，但能上船的却不多。

　　想不到今日涉水舟遇到的生死境大能都不是什么坏人，接连上了三个。

　　“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，很想知道为什么。”沈凡道。

　　温如玉却是笑道：“你是想问，当日我为什么要救你？”

　　沈凡沉默，算是默认。

　　“每个人的修炼方式都不一样。”温如玉道：“我要看尽世间百态，我要历经诸多人心，也需要见更多的人，渡更多的有缘人。”

　　“此行路上，颇多坎坷，尤其是罗浮海，因为罗浮仙殿的存在，暗藏危机。”温如玉的道：“远的不说，涉水舟能够趋吉避凶。”

　　“原来如此。”沈凡道：“当是一件异宝。”

　　“你眼光倒是不错。”温如玉笑了笑。

　　“去罗浮仙殿？”温如玉沉默了一下子，继续道。

　　“你也整好去那边历练一下，罗浮仙殿，群雄汇聚，正是你看尽世间百人，阅览人情冷暖的时候。”

　　沈凡站起来，朝着大海之中抛下一颗水金，浪花飞起。

　　“实际上，去世俗世界，哪里会让你感触更深。”

　　“世俗世界已经满足不了我。”温如玉道：“你不懂。”

　　沈凡无奈一笑。

　　“还有多久能到罗浮仙殿？”温如玉忽然道。

　　“不出意外，大约一年之后，咱们就能到了。”船背后，一个男子忽然走了过来，竟然散发出小混元境的气息。


第一千七百七十七章 轮回瞳族

　　男子大约只有沈凡的腰部高。

　　但是气势极为强悍，出现在沈凡面前的时候，整个人都是无限拔高了一样，像一团奔涌而起的海浪。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　不知为何，沈凡见到这个男子，就从心底感应到了一丝忌惮。

　　“你还没有资格问我。”男子语气和平稳，声音也没有阴阳怪气，面目表情也一直很平缓，数落沈凡的时候，就好像在说一件微不足道的事情。

　　这样的人似乎天生气场强大，在沈凡将一身气息收敛起来到了极致，看起来真正只是一个五气境巅峰的蝼蚁的时候，他浑然没有将沈凡放在眼中。

　　他侧过脸，满面春风，朝着温如玉道：“温仙子，在下吴承恩。”

　　“原来是吴道友。”温如玉眯着眼睛道：“不知道吴道友不闭关修炼，跑到这里偷听我与沈道友说话，到底是为了什么。”

　　温如玉倒是很会照顾沈凡的面子，生怕沈凡为吴承恩给打击到了。毕竟，对方是小混元境的大能。

　　“没事出来走走。”吴承恩道。

　　“吴道友最好有话直说。”温如玉忽然道：“妾身好心好意将吴道友请上船，可不是想招惹白眼狼。”

　　“你知道我要干什么？”吴承恩眯着眼睛道。

　　温如玉轻抚秀发，青丝如瀑，迎风飞扬。

　　“本来不知道，直至吴道友走过来，生了歹意，妾身自然就知道了。”温如玉道。

　　“涉水舟，是用混元水玉炼制，虽然只是最残缺的水玉，但也是蕴含最纯粹的水之本源气息了。”吴承恩道：“很难想象，这种层次的异宝，竟然会在一个生死境后期巅峰的手上。”

　　“然后呢？”温如玉道。

　　“此次来罗浮仙殿的人很多，未必没有人认不出你这涉水舟的来历。”吴承恩道：“整好吴某有一些本事，所以，吴某觉得，不妨让我替你保管这涉水舟比较好。”

　　“咯咯……吴前辈干脆动手抢了就好，何必这么惺惺作态呢？”温如玉掩嘴轻笑，浑然不将吴承恩放在眼中。

　　“什么是混元水玉？”

　　“高出先天层次的材料，而且极为稀少，很多时候，混元级别的材料即便是混沌大荒之中也是相当难寻之物。”阎影道：“而且这混元水玉颇为稀少，难怪我不认识。”

　　“难不成这涉水舟比先天灵宝还要强大不成？”沈凡怔了怔道。

　　“话不能这么说。”阎影道：“先天灵宝也有强弱，最强的先天灵宝，战力还在大混元境之上……混元级别的材料，很是稀少，往往里面都是自成领域，没有形成灵智，因此，混元之物是比不上先天灵宝的，但是比灵宝要强。”

　　“你只需要记住，混元材料炼制的东西往往都没有灵智，因此也有人称之为异宝，其中自成领域。”

　　“不过，这种异宝的威力也是有大有小的，尤其是使用该异宝的主人动用得好的话，往往能爆发极为恐怖的力量。”

　　“混元之物很是稀少，天地间难寻，但也不是没有。”

　　……

　　“那么先天灵宝再往上是什么层次的存在？”沈凡一脸好奇道。

　　“先天灵宝之上……不告诉你。”阎影道：“你的路还很长，混沌世界真正的高人还没有出世呢。”

　　沈凡无奈。阎影就是这样子，有时候总是喜欢卖关子。

　　“那个吴承恩有些特殊。”千重山忽然插嘴道。

　　“水精修炼成形之物罢了，但是遇到那个温如玉……却是找错了人。”阎影道。

　　“大人，那水精可不一般，属下都镇压不了他。”千重山道。

　　“一物降一物，温如玉能行。”

　　沈凡也很好奇，温如玉会如何对待气势汹汹的吴承恩。

　　“你好心好意，我又怎么能忘恩负义？”吴承恩道：“因此，吴某断然不会抢的，不过为了保护你的涉水舟，吴某决定亲自掌管他。”

　　“吴道友好一个冠冕堂皇的理由。”温如玉脸上的娇媚被阴影代替，原本那温柔的面庞也变成了修罗场。

　　也不知为何，沈凡忽然觉得，这一刻的温如玉比想象当中的还要恐怖。

　　“混沌大荒之中，有水之精华的天地造化，好不容易孕育成胚胎，化成人形，不好好修炼，缩着尾巴做人，却干起了打家劫舍的勾当……也罢，就让你在悔恨之中幸福死去吧。”

　　温如玉的气息徒然增强，瞬息从生死境后前巅峰变成了小混元境巅峰。

　　如此也就罢了，偏偏沈凡见到她的瞳孔之中骤然出现两个截然不同的世界。

　　一片世界，沈凡见到了人间地狱。

　　另一片世界，沈凡见到了人间天堂。

　　最诡异的是，他居然在其中见到了吴承恩，两片世界之中，吴承恩都在其中，其中一个吴承恩在地狱接受酷刑，十八般酷刑轮番上阵。

　　另一片世界之中，吴承恩取了个好老婆，生了一群娃，做了高官，主宰一方……老了之后，儿孙满堂，世世代代似乎都是辉煌一样的样子，直至吴承恩临死前，都露出了欣慰的笑容。

　　这一辈子，值！

　　瞳孔世界似乎过去了很久，但是作为旁观者，沈凡知道外面不过一息。

　　吴承恩原本还不可一世，见到了温如玉的眼神之后，直接呆滞当场。

　　再然后，他掏出了自己的心脏，一命呜呼，连元神都自爆了。

　　当然，水精化作人形，死亡之后，也变成一团乳白色的液体。

　　温如玉取出葫芦，将乳白色的液体收入其中，随即分润一点给了沈凡，道：“一滴水精，关键时候能让你施展水遁之法逃亡。”

　　“多谢前辈。”沈凡笑道。

　　温如玉又恢复了平常的样子，道：“现在知道妾身修炼的是什么了吧？”

　　“幻术，瞳术，以及……”

　　“不错。”温如玉打断了沈凡的话，顿了顿，的：“想不到你见识还真不小。”

　　言罢，温如玉离开，进入了自己的卧室。

　　沈凡却是感慨道：“混沌之中，怎么会有这么恐怖的种族，如果说琉璃族在琉璃心不被破坏下不死不灭，那么这温如玉，简直就是……杀人不眨眼！”

　　“轮回瞳族……混沌之中，十大瞳术种族之一，一等一的恐怖种族。”阎影道：“即便是我巅峰时期，遇到同层次的轮回瞳族，也绝不会轻易动手的。尽管我是地狱刀。”

　　沈凡点了点头。


第一千七百七十八章 温柔岁月

　　温如玉杀死吴承恩的场景，并非只有沈凡一人见到了，见到这一幕的还有在涉水舟之上的众多生死境后期大能。

　　尽管那些人并没有心生歹意，也没有什么不好的念头，却还是吓得心中颤抖，再次看向温如玉那温柔的面庞的时候，仿佛看着魔鬼。

　　很多人并不知道温如玉到底是用什么手段将一个小混元境大能连带元神直接瞬秒！

　　且不说小混元境的强大，即便是生死境大能，若是施展手段，还是能够做到不死不灭的，哪怕是小混元境强者都难以杀死，除非事先布置小领域。

　　至于小混元境大能，能够施展小领域，在领域之中根本难以被杀死，除非领域被人破掉。

　　但是，温如玉根本没有直接动手，那个叫吴承恩的小混元境大能，只是被温如玉看了一眼，就这样没了。

　　他们隔着太远，身边或许也没有阎影或者千重山这样的神秘家伙在身旁，并不知道温如玉的来历，但正因为如此，才越发的显得温如玉的神秘，衬托出她的强大。

　　这时候，他们也明白了，为什么温如玉是如此的大方，大胆，甚至是毫不顾忌的人让众人上船，因为她有绝对的本事掌控一切。

　　沈凡继续做着自己的老本行，掌控涉水舟的方向，依靠的就是手中的一块玉符，随着他的心意控制玉符，涉水舟就能按照沈凡的方向运转。

　　混元异宝，假如放在一个合适的人手中，想必发挥出来的威力并不比那些先天灵宝也差吧。

　　沈凡如是想道，他一方面脑补各种各样的常识，心中忽然升起一个疑问，道：“阎影，你说着轮回瞳族是十分恐怖的瞳术种族之一，那么还有其他恐怖的瞳术种族喽。”

　　“不错。”阎影对这方面的传闻似乎知道得比较多，道：“混沌之中，有十大祖瞳，这十大祖瞳诞生了十大瞳术种族，轮回瞳正是其中之一。当然，只有继承祖瞳的血脉越强，该人的瞳术就越强。”

　　“轮回瞳族的轮回瞳，一旦施展，中术之人就会陷入瞳术之中不能自拔，甚至深陷其中，被轮回瞳的汲取力量，最终神魂俱灭。”

　　……

　　沈凡听闻关于轮回瞳族的各种传闻，再想一想温如玉之前的手段，不寒而栗。

　　按照阎影所说，抵御轮回瞳术的办法，第一是拥有绝对强大的武道意志，根本不会被轮回瞳拉入轮回世界中区。

　　第二是拥有某些拥有特殊功能的至宝，抵挡轮回瞳术。

　　第三是最直接也是最有效的办法——抢在轮回瞳族施展轮回瞳术之前，杀了对方！

　　但是，第三条往往都是难以做到的。

　　因为，任何一个轮回瞳族的人，除了轮回瞳术之外，其他方面的势力也不差，只因为轮回瞳族人丁稀少，但每一个人无数武道之人中的佼佼者。

　　虽然尚未见识过温如玉的其他方面的战斗力，但是单凭温如玉散发出来那宛若修罗般的气息，就能推测一二。

　　“那么，其他九大祖瞳分别是什么？”沈凡道。

　　“轮回瞳是其中之一，还有生死瞳，命运瞳，五行瞳……不一而足。”

　　“而且，从十大祖瞳之中衍生出来的瞳术血脉不计其数，混沌之中大部分擅长瞳术的种族都是从这十大种族之中繁衍出去的。”

　　……

　　“混沌之中到底有多强？你所谓的传说中的境界又是什么境界？混沌之中还有多少恐怖的种族？”沈凡不厌其烦的问道。

　　“这个……见招拆招，你问的问题太广泛了，根本无法回答。”阎影笑了笑，随即一脸傲娇道：“沈凡，你现在问这么多也没有用，等你真正走出了混沌世界再说吧……”

　　沈凡苦笑摇头，忽然觉得自己很渺小，他在那么一瞬，竟然十分的想要去罗浮仙殿看看，倒要看看自己能不能从罗浮仙殿之中得到一些机缘。

　　“但是，你也不要妄自菲薄，比起我当年的主人，你的成长速度也是丝毫不差的。”阎影道。

　　沈凡纯粹当他的话是安慰，一边掌控方向，一边陷入了修炼之中。

　　修炼入逆水行舟，不进则退，只有不是历练，沈凡几乎都是半天刀修，半天体修，轮流着来修炼。

　　到了这个境界，修炼才是恢复己身最好的办法。

　　……

　　涉水舟飞遁速度虽然不慢，不过到了罗浮海域，各种禁地，险地，密地以及各种拦路的存在都多了起来，一路解决各种麻烦，赶到罗浮海域中央之地，遥遥望着罗浮仙殿的时候，时间已经过去了二十年。

　　二十年来，温如玉像领家的大姐姐一样照顾着沈凡，让沈凡很是矛盾，一方面惦记着此女的恐怖，另一方面温如玉对他的确挺好。

　　你对我好，我自然也会对你好。

　　因此，这段时间之中，沈凡也不怕暴露自己的一些底牌，将一些千重都垂涎欲滴的好东西拿出来分享，尤其是沈凡从阎影哪里讨教而来的酿酒之术，用先天顶阶灵物来酿造的先天顶阶灵酒，这种东西哪怕是混沌之中也不多。

　　温如玉第一次见到沈凡拿出一壶蓝色酒瓶，便道：“这是什么酒？”

　　“喝了就知道。”沈凡道。

　　如是，温如玉就真的喝了。

　　然后，根本停不下来。

　　“这到底是什么酒？简直太好喝了，能让我总是想起以往的美好的事情，这无形中能提升我的修炼速度！”温如玉有些激动道。

　　“温柔岁月。”沈凡笑道。

　　温如玉嘴角的梨涡浮现，有些痴痴道：“温柔岁月……好弟弟，这是你专门为我酿造的灵酒吗？”

　　“呃……”沈凡可不敢撒谎，道：“这酒看来还挺适合你的。以前就酿造好了，但名字是刚刚想出来的。”

　　“那就是为我准备的酒。”温如玉很不客气的将其他祭坛灵酒都收入须臾带中，道：“此行能得到你的酒，已是不虚。好弟弟，这次温姐姐也一定会送你一份大礼的。”

　　“不必客气。”沈凡笑了笑。

　　这时候，涉水舟已经停在了码头之上，码头很大。

　　温如玉收了涉水舟，朝着众多武道之人道：“各位道友，好聚好散，告辞。”

　　“多谢温仙子。”其余人朝着温如玉抱拳，然后目送温如玉跟沈凡离去。

　　……


第一千七百七十九章 罗浮三宝！

　　罗浮岛。

　　这是靠近罗浮仙殿最近的一座岛屿，不知为何，罗浮仙殿并没有立即开启，似乎在等待着什么。

　　这让沈凡想起了他舅舅布置的九层火塔。

　　不一样的是，他并不需要经历什么考验，也不需要闯过十八关，更不用闯过那神秘的领域之地，唯一需要做的是再罗浮岛保护己身，养精蓄锐，争取进入罗浮仙殿之后，能够得到足够的机缘。

　　沈凡对罗浮仙殿向往不已。

　　第一，在罗浮岛上，他见到的小混元境大能都不是一个两个，生死境大能到处能见，五气境更是满大街的走，至于三花境，那真是不如够了。

　　先天境的蝼蚁，对，对沈凡这种境界的人来说，先天境已经蝼蚁了，这些人只能在岛上打砸。

　　温如玉拉着沈凡，毫不避嫌，仿佛沈凡真的就是她的亲弟弟一样，四处闲逛。

　　“这一块是专门出售各种丹药的地方，哦，对了，你自己本身就擅长炼制丹药，不去也罢。”

　　“这边是出售各种灵宝，先天灵宝残片，以及一些老古董，运气不错，说不定还能从中得到混元异宝呢。”

　　这时候，温如玉那红润的嘴唇凑近了沈凡的耳朵，道：“悄悄告诉你，姐姐的涉水舟就是在这边的地摊上淘到的宝贝。”

　　沈凡瞪大了眼睛！

　　要知道，那涉水舟可是好东西啊，混元异宝，不需要力量催动，能够爆发恐怖的遁速，尤其是在水中，简直是逃生的利器，配合修炼水属性功法的人，能提升不知道几倍的战斗力。

　　浑然想不到，温如玉竟然有这么好的运气。

　　“那边是青楼。里面的女子都不错哦。”温如玉指着西面的勾栏之地，翘着嘴巴道：“要不要姐姐带你去开开眼界？小混元境的清倌人，你一定没有尝过吧。”

　　沈凡再次瞪大眼睛！

　　先天境和三花境的青楼女子他的确见过，那些女子往往都需要借助双修之力进阶，因此不惜肉身。

　　当然，对那些人来说，肉身只是臭皮囊罢了，修为才是根本。

　　但是，生死境大能级别的青楼女子沈凡根本没有见过，生死境不死不灭之后，那是真正的大能了，怎么能自甘堕落呢？

　　而且，即便是想要男人的话，大把的男人会扑过来吧。

　　“心动了？”温如玉似笑非笑道：“走！”

　　“算了……那些清倌人再怎么美艳动人，又怎么比得上你？”沈凡下意识道。

　　“你说什么！”温如玉忽然掐着沈凡的胳膊，哪里还有一分温柔的样子道：“你这个色坯！”

　　“呃……”

　　沈凡还真是无语了。

　　实际上，他可没有什么不好的想法，只是纯粹的觉得，初来乍到，还是小心为上。

　　再说，他也不屑干那种事情。

　　当然，假如那小混元境的清倌人主动送上门，而且没有什么意图或者歹意的话，并且沈凡觉得也不错，那么收了就收了。

　　要他亲自去一趟，并且身边还跟着一个绝世美人？舍近求远？有病？

　　即便勾搭不上温如玉，近近的看着也是好的。

　　最重要的是，温如玉知根知底，跟着她安全啊。

　　远的不说，沈凡在短短几个时辰之中，已经被好几波小混元境的大能给盯上了，还暗中种下了印记，若非顾忌一旁的温如玉，那些人顾忌会对自己出手。

　　至于，为什么如此关注自己，沈凡也想不通。

　　“虚伪！”温如玉继而嘲讽道：“真虚伪！你难道不是男人吗？”

　　“咳咳……何必舍近求远？”沈凡道。

　　“好啊……你越来越放肆了……这么说，你是想要把我推到你的床上？”温如玉佯怒道。

　　“不敢？”沈凡道。

　　“不敢？”温如玉被气笑了，“不是不想，而是不敢，你真有种！但是你会不敢？”

　　“恩，不确定十分安全的情况下，绝对是不敢的。”沈凡一本正经道：“你说是吗？”

　　“你倒是没有被美色冲昏头脑。”温如玉道。

　　“快了。”沈凡道：“假如温姐姐再主动一点的话。”

　　“满嘴胡话！”温如玉这时候哪里还不明白，自己分明是被沈凡给调戏了。

　　明明是她准备调息沈凡的，结果反被调戏！

　　这个沈弟弟，还真不是省油的灯啊。

　　……

　　酒楼，包厢。

　　“温姐姐，你对着很熟悉？”沈凡道。

　　“来过几次。”温如玉道：“罗浮仙殿尚未完全出世的时候，我就来了。当然，当时关注这里的人也不少，其中不乏高手，有些人连我都忌惮。”

　　“哦？”沈凡道。

　　“一路过来，你知道你被多少人给惦记了吗？”温如玉道。

　　“原来你知道？”沈凡道。

　　“不用想，你这种体修之人，气血之力宛若太阳，照耀整个岛屿，稍微有点本事的人都能窥探到你的体修身份，自然看上了你？”

　　沈凡愣了一下，他终于明白，那些强者将印记留在自己身上，估计跟自己是体修有关。

　　“罗浮仙殿需要体修？”沈凡莫名其妙的道。

　　“正是，罗浮仙殿的东西，很多人都想得到，尤其是补天丹，罗浮刀，以及罗浮之门。”温如玉道。

　　“不是还没出世吗？”沈凡道。

　　“这是因为，在混沌世界，罗浮仙殿是第一次出现。在混沌大荒之中，罗浮仙殿已经不知道出现多少次了。那边有很多关于罗浮仙殿的记载。”温如玉道：“姐姐也是算出了罗浮仙殿下次出现的地方，追逐而来……但是想不到……”

　　“想不到罗浮仙殿竟然在死亡之海即将出世的情况下出现。”沈凡一本正经道。

　　温如玉颇为诧异的看了一眼沈凡，道：“不错。”

　　“补天丹，罗浮刀和罗浮之门分别是什么东西？”

　　“补天丹，补天之缺，也就说，任何一个人得到补天丹，能够弥补他自身的一个缺陷……价值之大，无法想象。”

　　“罗浮刀来历神秘，据说只有有缘人才能得到。”

　　“罗浮之门的话……入得罗浮门，便是为罗浮人！”

　　沈凡闻言，沉默不语，只是忽然想起了父亲曾说，有机会去罗浮，因此道：“怎么样去罗浮？”

　　“入罗浮门，通过罗浮门的层层考验，便能进入罗浮。”温如玉道：“罗浮那是混沌之中大势力……很强。”


第一千七百八十章 合作

　　罗浮岛人满为患。

　　混沌世界太大，隐藏起来的个高手太多，寻常年代，偌大的一个海域，能见到一个五气境大能就已经了不起了，现在死亡之海附近的各大海域，生死境大能都数之不尽。

　　罗浮岛上的洞府很多，偏偏沈凡寻遍了很多地方都寻不到一座合适的洞府。

　　温如玉和沈凡在酒楼分别之后，故意调息沈凡，问他要不要去她的洞府。

　　沈凡自然矜持了一下，冒然进入对方的洞府，却是不合适的。

　　没有办法，沈凡只能自己出来寻找洞府，他只是与温如玉交换了一个传音玉符，然后孤身前往。

　　罗浮岛也不知道是哪位大能暗中掌控局面，尽管这边看起来混乱，然而这边终究是没有发生什么动乱。

　　沈凡在洞府租赁处排队整整三天，好不容易遇到自己，却被告知：“五气境后期？抱歉，这里没有适合你的洞府，你去别处寻吧。”

　　沈凡无奈，再次换了一个地方，又是被告知，没有五气境的洞府。

　　“被小看了！”沈凡无奈道。

　　……

　　罗浮岛大约能分成四个部分，东南西北，其中东部是坊市，西部是酒楼，南部是洞府，北部却是一些混乱的地方，一些暗地里发生的事情都在那边发生。

　　沈凡在南部各大洞府之间徘徊，奈何却寻不到一个合适的洞府，都是嫌他修为太低，不肯将洞府租给他。

　　他也不能强抢，不管怎么样，做人都是要低调一点的。

　　结果半个月后，沈凡正打算回到西部的酒楼之地去包下一个包厢进行修炼的时候，突然又一根手指捅了捅他的腰。

　　“喂……去我那儿呗。”温如玉温柔款款道。

　　“谁怕谁啊。”

　　这一回，沈凡豁出去了，二话不说，直接跟着温如玉走入了南部最大的洞府之一。

　　也就在沈凡跟着温如玉进入洞府中后，一些潜藏在暗处的生死境大能纷纷皱起了眉头。

　　“原来有主子了。”

　　“可惜了，此人的肉身十分强悍，显然修炼了不俗的体修功法，正适合进入那地方。”

　　“罢了，再去寻找吧。那补天丹，无论如何都要弄到手的。”

　　……

　　离去的不仅仅是生死境大能，一些更加隐蔽的暗处，那些小混元境大能都暗中出动，见到沈凡被温如玉带走也是一脸遗憾的样子。

　　“不怕妾身把你吃了？”温如玉的洞府宛若闺房，进门就是温香扑鼻，她伸出涂着凤仙花指甲油的食指，勾着沈凡的下巴道：“胆子真肥呢。”

　　“跟着你，总比跟着那些凶神恶煞的人要好。”沈凡直言不讳道：“生死境也就罢了，连小混元境也盯上了我。”

　　“你倒是又自知之明。”温如玉拉着沈凡对面而坐，给沈凡倒了一杯茶，道：“你有什么打算？”

　　“我能为你做些什么？”沈凡笑道：“冲着你的救命之恩，和搭载之情，但凡有吩咐，沈某力所能及，必不拒绝。”

　　“妾身其他的不要。”温如玉道：“我要你的身体！”

　　沈凡闻言，破天荒的脸红了，当一个色男人见到一个比自己还要豪放的女人的时候，沈凡也害羞了。

　　他站起来，双手抱肩，做出一副防守的姿态道：“这个事情，你情我愿……”

　　“你虽是五气境后期，但你的肉身不俗，远超普通的五气境体修大能，罗浮仙殿之中的三大至宝，补天丹就只有体修才能靠近。”温如玉道：“妾身当年在混沌大荒之中游历，被敌人伤了根基，境界大跌，实力倒退，造成无法逆转的伤势……”

　　“补天丹逆转你的伤势，让你完好如初？让你恢复原本的修为？”沈凡忽然道。

　　他脸上的表情镇定，实际上心中震撼不已。

　　境界大跌！

　　实力倒退！

　　天！

　　温如玉已经是小混元境大能了，而且还是受伤之后！

　　那么他受伤之前，是什么境界？

　　大混元境？

　　甚至更强？

　　即便是沈凡，都没有拉上千重山和阎影都没有十足的把握对付温如玉，谁知道温如玉现在的状态根本不是她巅峰状态！

　　“罗浮仙殿之中到底有什么？”沈凡道。

　　“罗浮仙殿据说是罗浮那个神秘势力创造的一个世界，在那个世界之中，有罗浮三大至宝，每一个隐藏至宝的地方都需要一定的条件才能达到，其中补天丹所在，只有体修能去。”

　　“除了三大至宝之外，罗浮仙殿之中还有其他各种各样的机缘，机缘之大不弱于某些混沌大荒之中的禁地。”

　　“甚至有人说，罗浮仙殿就是罗浮之中的某个绝世大能用滔天手段将混沌大荒中某个地方练成了仙殿！”

　　……

　　听着温如玉讲述罗浮的事儿，沈凡对罗浮更加神往。

　　他一直在想，父亲当年叫他去寻找罗浮，到底有什么含义吗？

　　或者说，父亲与罗浮有什么关系不成？

　　罗浮的强大，从温如玉的表情之中能够看出来，轮回瞳族，这种十大祖瞳之一的种族都推崇罗浮，由此可见一斑。

　　“三大至宝分别在不同的地方。关于其中的一些地图记载，以及一些险地我这里都有一些资料，你不妨去参考一下。”温如玉道。

　　“温姐姐，难道一开始就你选中了我？”沈凡道。

　　“好弟弟，难道不是姐姐看上你了吗？”温如玉道。

　　这个女人，时而自称妾身，时而自称姐姐，真是搞不懂他心中是怎么想的。

　　“补天丹，到底有什么具体的作用？”沈凡还是不放心，再次问道。

　　“丹田破了，能重塑丹田，领域破了，能重塑领域，根基坏了，能重塑根基，反正……任何你身上不足之处，只要所需要补充的地方不超出补天丹的层次，一切都能补全。”温如玉道。

　　沈凡耸然动容！

　　“补天丹到底是什么层次的东西！”沈凡道，“有几颗？”

　　“比姐姐巅峰时期还要高。”温如玉道：“你也想要一颗？”

　　“谁不想要？”

　　“全凭机缘。”温如玉道：“罗浮仙殿这些年现世之中，最多的一次，补天丹也不过出现两颗，其他时候，不过一颗。”

　　“到时候咱们走一趟吧。”沈凡毫不犹豫道。

　　“事先说好了，姐姐要一颗。”温如玉道：“作为条件，姐姐会在最短的时间内将你的肉身再次提升一个层次！”


第一千七百八十一章 准备

　　温如玉最终还是没有做出老牛吃嫩草的行为来，沈凡也不过，这女人是个老妖精，沈凡也不敢下口。

　　安排了一个不错的修炼室，温如玉临走前，背靠密室门口，道：“真的不要姐姐陪你。”

　　“修炼要紧。”沈凡道。

　　“姐姐最喜欢你做事认真的样子。”温如玉一副一切都在把握之中的样子道：“这样吧，最迟十年，最长二十年，姐姐会为你寻来提升肉身的至宝。这期间，你自己也准备一些进入罗浮仙殿中的手段吧。每一次罗浮仙殿出世，死的人不计其数。”

　　“省得。”沈凡道。

　　然后，他目送温如玉离去。

　　沈凡拿出温如玉递给他的玉简，仔细研究起来。

　　说道罗浮仙殿，不得不说罗浮。

　　玉简之中记载，罗浮是混沌之中为数不多的神秘势力之一，这里势力跟无间地狱一样，虽然不在混沌之中的中央世界，但是绝对跺一跺脚能让中央大世界震动的势力。

　　怎么说呢？

　　整个混沌之中，大千世界之中，中央世界位于中央位置，号称最强大千世界。

　　当然，混沌大荒才是混沌之中占据大部分的地方，一些混沌大荒比中央世界还强。

　　不出意外，罗浮应该和无间地狱一样，处在混沌大荒之中某个极为强盛之地，也只有罗浮强盛，才能诞生罗浮仙殿这种让无数强者垂涎的东西。

　　根据玉简之中的记载，进入罗浮仙殿中的人最高修为不能超过大混元境，也就是说，大混元境也能进入其中！

　　得知这个消息，沈凡的眉头都皱起来了。

　　“如履薄冰。”沈凡愁眉苦脸。

　　……

　　玉简之中介绍罗浮和罗浮仙殿的来历之后，则是一些介绍罗浮仙殿之中需要注意的地方。

　　罗浮仙殿中，各种为人所知的险地，禁地以及必要的准备都在玉简之中记录详细。

　　大约半个月的功夫，沈凡就将罗浮仙殿中的信息大致浏览了一遍。

　　虽说温如玉对她不错，但此事关系身家性命不是儿戏。

　　哪怕有大混元境大能进入罗浮仙殿，沈凡还是决定亲自前往。

　　第一，为了补天丹。不出意外，补天丹或许对恢复阎影的修为有不可思议的作用。虽然阎影也不知道补天丹的存在，但综合各种信息来看，阎影也觉得补天丹对她的作用也不小。

　　阎影越强，沈凡的底牌自然也就越高，将来还要进入死亡之海，手段不多不行。

　　第二，罗浮仙殿之中，除了那三大至宝，还有很多适合沈凡修炼的地方，不论是修炼鸿蒙刀诀还是太凰真身，那些险地和各种天材地宝都是外界难得一见之物。

　　第三，沈凡要见识更多的强者。说起来，迄今为止，他还从未正面对抗过大混元境……或许当年跟随无尽星塔从无尽星界进入混沌世界的时候见到那些踏着先天灵宝而来的至强者之人都是不弱于大混元境的存在，但还真是没有正面对抗过。

　　……

　　沈凡掌握了一些基本信息之后，径直乘坐传送阵，来到了罗浮的坊市，通过各种手段，收集了大约十几块关于罗浮仙殿的信息的玉简。

　　对比之下，沈凡赫然发现，只有温如玉给出的玉简之中记录的信息最为齐全，其他的玉简有的，温如玉的玉简之中有，其他玉简之中没有的，温如玉给的玉简之中也有。

　　这让沈凡一阵无语。

　　确认得不到更多的信息之后，也确认温如玉给的玉简的确是很有诚意之后，沈凡便着手准备进入罗浮仙殿的各种准备。

　　进入罗浮仙殿中后，主要的敌人分为两个部分。

　　第一，是那些小混元境和大混元境以及拥有不俗底牌的生死境大能。要知道，武道世界修炼资源紧俏，素来都是僧多粥少。而且，到了生死境之后，普遍情况下，能够采集到的修炼资源是相当少的。

　　很多时候，一个生死境大能修炼速度慢，一方面是境界太高，另一方面是能够大幅度提升生死境大能修炼的天材地宝，实在是太少了。

　　然而，罗浮仙殿中的天材地宝，大部分都是混沌世界甚至一些混沌大荒之中难寻之物，绝对是提升生死境大能，小混元境大能甚至是大混元境大能的东西，为了这些东西，杀人夺宝什么的不要太常见。

　　最明显的一个例子就是：上次，罗浮仙殿在混沌大荒之中的某座山脉附近出世，当时无数武道强者进入其中，不少于百万之人，结果能够安全出来的人不过千人，能侥幸出来的人不多于十万！

　　这是温如玉玉简之中，乃至其他玉简之中记录的一个共同的信息！

　　也就是说，罗浮仙殿之中到处都是危机。

　　第二，是罗浮仙殿之中沿途的各种禁地，险地和随时可能出现的各种麻烦。

　　因此，沈凡仗着身价不俗，在各大商铺之中尽可能的搜集一些能够用来庇护自身的宝物。

　　本来他有千重山护体，有阎影护身，本身又有太凰真身和鸿蒙刀诀，底牌不俗。

　　但是，为了避免不必要的麻烦，他购买了不少先天顶阶的符箓和先天顶阶的阵法。

　　甚至他还在一个摆地摊的老者哪里购买了一套小混元大阵！

　　这座大阵能够形成小领域，堪比小混元境大能！

　　咬牙之下，沈凡将一身的灵石，以及能够拿出来的资源全部凑出来，勉强购买了一套小混元大阵——

　　天雷罡阵！

　　“多谢前辈。”交易完成，沈凡朝着眼前的青衣老者抱拳道。

　　“交易耳，谁也不欠谁。”青衣老者朝着沈凡点头，随即道：“本以为能跟老夫交易的人至少也是小混元境，谁知道……渍渍……好小子，若是有机会在罗浮仙殿中相见，还望彼此相助。”

　　“求之不得。”沈凡道。

　　“老夫，青松子，告辞！”青衣老子飘然离去。

　　沈凡收好阵法，也朝着温如玉的洞府而去。

　　跨入洞府，沈凡第一时间就开始准备各种底牌。

　　第一，参悟各种先天顶阶阵法和符箓。

　　第二，掌控天雷罡阵的布阵之法。

　　第三，梳理自身的底牌。

　　……

　　十五年之后，温如玉回来，手中拿着一滴黑得令人心慌的血抛给沈凡道：“炼化这滴血，你的肉身能提升一个大境界！”

　　沈凡直接懵了！

　　这怎么可能！


第一千七百八十二章 太浩魔祖之血！

　　沈凡的印象当中，自从踏入先天真体境之后，太凰真身从未大幅度的提升过，最强的一次也是融合了太凰真血，但那也是血脉力量的提升，先天真体的境界还是先天初阶。

　　这几万年来，他依靠大量的淬炼肉身的灵药，加上推演出来的太黄真诀修炼，稳扎稳打，才修炼先天高阶中期。

　　太凰真身境界越高，修炼速度越慢，需要的资源越多，最关键是的那一丝太凰真血想要壮大，所需要的太凰真力实在是太多了。

　　因此，当他听到温如玉说一滴黑色血液能让他肉身提升一个大境界，他是绝对不会相信的。

　　怎么可能！

　　沈某这几万年来，经历过的机缘也不算少数，那些先天顶阶淬体灵物也使用过不少，或许对普通的先天之体来说的确能大幅度的提升修为，但是他的太凰真身是异类，根本是难以达成的。

　　“怎么你不信？”温如玉眯着眼睛，上下打量沈凡，道：“这么说来，你的肉身比姐姐我想象当中的还要强喽。”

　　“沈某修炼的体修功法有些特殊。”沈凡直言不讳，也没有过多的解释，只是盯着漂浮在空中的黑色血液，只觉得一阵心悸。

　　“这黑血好生奇怪。”沈凡道。

　　“姐姐还打算利用双修的手段，帮助你炼化这滴魔祖之血，现在看来，姐姐倒是多此一举了？”温如玉道。

　　“魔祖之血！”沈凡猛地站起来，越发的觉得这滴血让他头皮发麻，道：“魔祖之血……这怎么可能啊！”

　　“太浩魔祖之血！”温如玉道：“姐姐当年闯荡混沌大荒偶然所见之物，只不过当时姐姐没有足够的手段得到这滴血，现在嘛……便宜你了。”

　　“太浩魔祖！”

　　沈凡狠狠的咽了一口唾沫！

　　不仅是他，即便是阎影都在鼓动沈凡，道：“沈凡，哪怕肉偿，也要得到这太浩魔血！”

　　沈凡面皮一阵抽搐，却是不可置否，对着温如玉肉偿，简直就是自己占便宜啊。

　　他别的不知道，但是有一点却是清清楚楚的明白，魔祖两个字代表什么！

　　阎影是这么说道：“魔祖，是超过混元之境，是传说中的境界之人！本姑娘，当年距离传说之境也差了半步！”

　　太吓人了！

　　阎影有多强？

　　沈凡不知道，但是最强大的先天灵宝比那些大混元境大能还要强，阎影说能够斩之，由此可见一斑。

　　比阎影还强的魔祖，简直超乎沈凡的想象了。

　　“十大祖瞳之中，太浩之瞳正是其中之一。”温如玉道：“可惜姐姐的轮回瞳太过霸道，不具备兼容性，否则的话，炼化这太浩魔祖之血，能够凝聚太浩之瞳！”

　　沈凡的呼吸骤然绷紧了！

　　太浩之瞳，十大祖瞳之一！

　　“温姐姐，沈某现在不过五气境，能炼化这滴魔祖之血吗？”沈凡道。

　　“所以姐姐才准备与你双修啊。”温如玉道：“不过，你别想多了，姐姐的双修之法，可不是与你宽衣解带。”

　　“为什么要选择我？”沈凡道。

　　“感觉。”

　　“这个理由……你以为我会信吗？”沈凡道。

　　“不讨厌你。”温如玉道：“信不信？”

　　“怎么样才能炼化？”沈凡盯着温如玉的眼睛，见她眼神澄澈，也不在啰嗦，道：“怎么炼化，尽管吩咐。”

　　假如真的能提升太凰真身的一个大境界，至少能省却沈凡几万年的苦修！

　　如此，怎么也要拼一把。

　　当然，最大的底牌是阎影。

　　“假如是太浩魔祖亲至，本姑娘自然不是对手，区区一滴魔血，一旦爆发，我凭着沉睡万年，还是能够压制得了的。”

　　“没什么太大的技巧，在你眉心挖一个眼，然后融入魔祖之血便是。”温如玉递给沈凡玉简，道：“这是一门禁术，你好好参悟。”

　　……

　　半年之后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　温如玉给的那门禁术已经参悟成功，沈凡大喝一声，眉心裂开，宛若撕裂空间裂缝一样，形成三角眼的模样。

　　这让沈凡想起了当年的阴阳神眼，那是先天灵宝轮回钱的作用，沈凡只是轮回钱的附属之人。

　　但是，今日，他却有种掌控一切的感觉，那禁术正是让他掌控异种瞳术血脉的法门！

　　他目前唯一需要做的事，将那太浩魔祖之血融入体内，借助太浩魔祖之血中的恐怖力量，淬炼肉身，并且趁机凝聚太浩之瞳！

　　魔族，素来都是肉身强大的种族，而且，魔祖之血的等级太高，这也是温如玉能提升沈凡肉身一个大境界的底气所在。

　　“可惜，你尚未进入混元之境，否则的话，这太浩魔祖之血你至少能够吸收其中三成的力量，现在的话，你最多只能吸收一成的力量，但是，这也足够了。”温如玉在一旁，施展轮回瞳，一道轮回之光落在太浩魔血之上。

　　这是压制！

　　为了防止太浩魔血爆发太浩之瞳的力量，碾压沈凡，温如玉不得不亲自出手。

　　不过，想要让沈凡安全融合太浩魔祖之血，那么他的轮回瞳的力量必须暂时的进入沈凡的眉心。

　　这边是温如玉的双修之法。

　　一方面体沈凡压制太浩魔祖之血的力量，另一方面以本身的瞳力帮助沈凡凝聚太浩之瞳。

　　阎影也暗中准备着，沈凡大喝一声，太浩魔血顿时融入了沈凡体内。

　　然而，就在太浩魔血进入沈凡体内的刹那，沈凡体内的那一丝太凰真血暴动起来，直接化作无尽的炎力，朝着沈凡眉心袭来，包裹那太浩魔血，直接开始炼化！

　　温如玉感应到了太凰真血的力量，猛地惊呼道：“太凰血脉！”

　　温如玉本以为炼化会相当困难，毕竟她也没有太大的把握，为了补天丹她也是付出大代价，拼着一些危险在行事。

　　谁知道，不需要她付出太大的代价，沈凡体内猛地冒出太凰真血，化作无穷的炎力，开始炼化。

　　“运气好，能吸收至少四成的力量……此行把握更大了。”温如玉站在一旁，见到面容狰狞的沈凡，神情复杂道。


第一千七百八十三章 太浩之眼！

　　太凰真血的出现，无疑成了沈凡最大的福音。

　　须知道，即便是他掌握了炼化太浩魔祖之血的禁术，即便有着温如玉的轮回瞳之力压制，即便方向有阎影在体内镇压，在太浩魔祖之血进入体内的刹那，撕裂的痛楚就好比有一个人拿着丝网穿透他的肉身，要将他切割成无数碎片！

　　肉身的痛楚沈凡尚且能承受，好歹也是修炼先天真体的猛人，这点痛他能够承受。

　　最让他难受的是，太浩魔祖之血的魔性太强，入体之后，那滔天魔性直接冲入他的元神，侵犯他的灵魂，冲击他的武道意志！

　　这一刻，他似乎听见了一头顶天立地的魔头在狂吼，在咆哮，在肆虐天地！

　　眉心所在，一道道黑气缭绕而出，侵蚀沈凡的肉身，瞬息让他变成了一个包裹鳞片的魔族之人！

　　“痛！”

　　沈凡咆哮。

　　哪怕有着太凰真血帮助他炼化太浩魔祖之血，他还是痛的灵魂都在颤抖。

　　内心深处，他一片清明。

　　堂堂魔祖，绝对是超越了混元之境的大能，他的一滴血蕴含的力量也绝对不是他现在这个层次能够轻易炼化的。

　　“太凰真血的层次估计不比太浩魔祖的血差……如此便是，若非如此，本姑娘此番也有付出大代价了。”阎影也是一脸后怕。

　　太浩魔祖之血比她想象当中的还要恐怖，恐怖得让人心惊胆战！

　　“这说明，温如玉给我的太浩魔祖之血应该很强，血之主人应该很强，这样一来，突破让先天真体进阶还真的有很大的可能。”沈凡道。

　　“后遗症也是很大的，首先你的保证肉身之力的纯粹性……太凰真血虽然融入了你的身体，但你毕竟是凤凰……但是不是魔族。”阎影道。

　　“走一步看一步吧，淬炼肉身的同时，我还想要炼出太浩之眼！”

　　“难道你真的想要变成了一个魔族之人？”

　　“不，有太凰真血镇压，那一丝魔力绝对不会让我变成魔族，但是太浩之眼，你也知道它意味着什么。”沈凡道。

　　“心里有数就行。”阎影点头，随即神情凝重的关注着沈凡的肉身，只要有一丝不对，她就会动手拯救沈凡。

　　“给我炼化！”

　　沈凡忽然咆哮起来，吓得一旁的温如玉面皮颤抖了一下。

　　沈凡双目尽赤，浑身筋脉暴起，双拳紧握，眦目欲裂。

　　眉心之处，黑色雾气跟一团火焰在相互缠斗，她明白那是太凰血脉在帮助沈凡炼化太浩魔祖之血！

　　不仅如此，太浩魔祖之中蕴含的庞大力量大部分都被太凰血脉给吸收了，随着那火焰的壮大，温如玉却是瞠目结舌！

　　“这……他到底修炼了何种体修功法……能驾驭本身血脉吞噬太浩魔祖之血……一点也不肯浪费啊……这一次，他怕是要突飞猛进了。”

　　温如玉足足守候沈凡三四年，发现沈凡在炼化太浩魔祖之血的过程中，一直占据着主动地位，不由得松了一口气。

　　“姐姐的眼光从来不错……好弟弟，你别让我失望啊。”

　　温如玉掉头，离开了密室，并且在密室之外布置层层阵法之后，就盘膝而坐，全心全意的为沈凡开始护法。

　　别人不知道，她却是知道，沈凡炼化太浩魔祖之血后，一些异象是难免会发生的。

　　想当初，她的轮回眼第三次觉醒的时候，轮回眸震慑天地，让她一举成为了轮回瞳族赫赫有名之人。

　　同样身为祖瞳的太浩之眼，自然也是不会太差的。

　　……

　　修炼无岁月。

　　哪怕是一滴太浩魔祖之血也是难以瞬息炼化。

　　整整一百零八年，沈凡都一动不动，心思都在太浩魔祖之血上。

　　他已经记不清自己的肉身破碎多少次了。

　　他也已经记不清楚咆哮多少次了。

　　更记不清到底昏迷了多少次。

　　……

　　唯一能记得的是，太凰真血吸收了太浩魔祖之血中的七成力量，血脉之力暴增！

　　这蕴藏在太凰真身中的太凰真血血脉竟然反馈到了他的本身血脉之中，那一瞬，沈凡觉得自己的血脉已经不死不灭了。

　　这意味着他的血脉之力已经到了生死境的层次。

　　尤其是炎力，几乎要在他体内形成火之领域！

　　“炎力……应该堪比一般的小混元境了吧。”

　　沈凡压抑着内心的冲动。

　　太凰真血能让他的血脉进阶，那么蕴藏在太凰真身中的太凰真血到底到了什么层次？

　　阎影及时蹦出来一句话，“那太浩魔祖之血中的力量相当纯粹，你的太凰真血的如今最少都是堪比小混元境了……”

　　“咦？我的太凰真体！”

　　这一次，阎影也是目瞪口呆。

　　此时此刻，沈凡体表不知何时浮现一层黑色铠甲，这铠甲看起来异常的狰狞，这并非真正的铠甲，而是沈凡的先天真力凝聚而成。

　　如此也就罢了，沈凡明明从这狰狞黑甲之上感应到了一股领域的力量！

　　“混元真体！”阎影道：“你的太凰真体竟然突破到了混元真体之境！”

　　“不……应该是在先天真体顶阶后期之境……太凰真身距离混元真体还有一部分距离。”

　　沈凡在短暂的惊喜之后已经冷静下来，心念一动，狰狞黑甲内敛，露出太凰真体，由此所散发出来的气息，分明只是先天真体顶阶后期之境而已！

　　心念再动，狰狞黑甲融入己身，顿时，沈凡就成了混元真体！

　　混元真体初阶！

　　“阴差阳错……居然融合了太浩魔祖之血……咯咯……魔族的小子……你现在还需要进一步推演真体之法呀！”阎影忽然调笑沈凡。

　　“呃……的确是个麻烦啊。”

　　沈凡猛地拍着额头，不出阎影所言，沈凡发现，这狰狞黑甲也是太浩魔血的力量，不动用的时候，也是融入了他的真体之中。

　　这太浩魔血与太凰真血泾渭分明，太凰真血占据了沈凡肉身的各处烘炉之地，而太浩魔血的力量却只是汇聚在沈凡的眉心。

　　眉心传来刺痛，沈凡才醒悟过来。

　　“这就是太浩之眼吗？”


第一千七百八十四章 混元之体！

　　沈凡心念一动，一道黑光堂而皇之的迸射出来。

　　于是乎，空间被洞穿！

　　守护在密室之外的三套小混元大阵破碎！

　　一道黑色射入长空，纵横天地，在罗浮岛的白天，黑光耀世！

　　“快看，那是什么！”

　　“啊……我的眼睛！”

　　“那是某种瞳族血脉觉醒的表现，至少是第三次觉醒！不要窥探！”

　　“好霸道的瞳术，我的赤金神瞳竟然无法看穿它的来历。”

　　……

　　“好弟弟，赶快收手，咱们走！”

　　不待沈凡继续研究刚刚诞生的太浩之眼，温如玉神色匆匆的闯入密室，拉着沈凡，袖子一挥，直接拉着沈凡遁入了空间之中。

　　再次出现的时候，直接到了罗浮岛北部的某个岛屿之上。

　　也正在沈凡和温如玉离开的时候，狂风暴雨，闪电火焰齐聚。

　　这四大异象出现的时候，从中走出四个人，每一个人周身都是各种力量闪烁，散发出来的气息比温如玉还要强大。

　　“好强悍的肉身气息……罗浮岛来了一个差不多是小混元境的体修！”

　　“体修修炼到这个境界的可不多。”

　　“逃得倒快。”

　　“追不上了……便是我的雷遁也追不上……那人手段不错。能洞察先机。”

　　……

　　“差点被大混元境给盯上！”温如玉道：“你怎么就能一次性就第三次觉醒太浩之眼呢？”

　　“三次觉醒？”沈凡道。

　　“不错，你的太浩之眼中，是不是有三条黑色纹路，那正是第三次觉醒的表现。”温如玉道：“即便是我，现在还做不到四次觉醒。”

　　“或许是那滴太浩魔血太强……奇怪，为什么没有感应到那滴太浩魔血中的印记？”沈凡忽然道。

　　“怎么没有？只不过那印记虽强，却被你那霸道的太凰真血给炼化了，否则的话，哪里会那么快炼化太浩魔血！”温如玉笑了笑，拉着沈凡的手道：“施展瞳术看看，且看看你的太浩之眼是否名副其实。”

　　言罢，温如玉的瞳孔之中忽然出现两大世界，射出两道光，沈凡只觉得头晕目眩，再次出现的时候，却是两个陌生的世界。

　　也不知道为什么，沈凡似乎忘记了一切，什么都不记得一样，很自然的将自己的记忆和情感代入这个世界。

　　然而，就在他准备行动的时候，眉心忽然裂开一只黑色的眼睛！！

　　眼中的瞳孔幽深，无尽，恐怖，并且散发出滔天戾气。

　　但见眼中喷出一道黑光，黑光冲刷之外，整个世界直接崩溃，化作虚无。

　　同一时刻，沈凡踉跄一下，心潮难以平静，似乎经过了一层世界轮回一样。

　　“不愧是太浩之眼。”温如玉道：“太浩之眼，破灭一切虚妄，一切法界，一切束缚……”

　　沈凡震撼了。

　　这太浩之眼也太牛逼了吧！

　　温如玉的轮回瞳有多么恐怖，他可是历历在目，小混元境的水精大能，瞬息被轮回瞳干掉！

　　而他却……

　　“傻小子，她自然是没有动用全力……否则她的轮回瞳比你这个刚刚诞生太浩之眼的人强太大，即便杀不死你，你也不会这么轻松。”阎影嘲讽道。

　　“多谢温姐姐手下留情。”沈凡朝着沈凡拱手抱拳道。

　　“拿出一点实际行动。”温如玉却是笑道。

　　“肉偿？”沈凡道。

　　“滚，别得寸进尺。”温如玉拍了拍沈凡的脑袋，道：“如今你融合了太浩魔血，虽说你肉身之力大进，但是将来的修炼却是成倍的艰难。”

　　沈凡点头。

　　“且让我看看你的肉身水准。”温如玉忽然道。

　　沈凡自然明白，也毫不保留的将太凰真体的力量表现出来。

　　刹那间，沈凡那堪比生死境后期大能的太凰真体霸道无双，那炽热的太凰炎力，即便是温如玉也被逼后退了几步。

　　“不错，先天之体顶阶后期……已经很不错了，至少有三成把握得到一颗补天丹了。”温如玉道。

　　“还没结束。”沈凡咧嘴一笑，心念再动，太浩魔甲附体，顿时沈凡的肉身再次大进，直接迈入了另外一个层次！

　　“混元之体初阶！”温如玉惊呼道。

　　“如此可满意？”沈凡的。

　　“不可能啊……你竟然融合了太浩魔族的血脉……你怎么能能够融合呢？”温如玉喃喃自语。

　　好半天，温如玉才清醒过来，目光复杂的望着沈凡，道：“你打算怎么办？”

　　沈凡耸着肩膀道：“慢慢摸索吧。”

　　“两大血脉融入你的肉身之中，根本没有成套的体修功法适合你……除非你自己推演……但是，来不及了，若是尚未进阶混元之体，你还有机会，现在的话……却是没有机会了……罢了，有机会去一趟太浩魔族吧。”

　　沈凡知道温如玉再说什么，一般的先天之体忽然融合两大血脉，根本没有合适的体修功法。

　　但是他是先天真体，最合适的功法往往从自己体内诞生，即便两大血脉融合在体内，也只是需要推演一番罢了。

　　“好好调息一番吧，再过百年，罗浮仙殿应该要开启了。”温如玉也不知在想些什么，站起来，抛给沈凡一块玉简道：“你如今也是混元之体，足以自保，咱们各行其道，必要时候，再联系你。”

　　“你很神秘。”沈凡接过玉简，忽然道。

　　“你也是。”温如玉回头一笑，匆匆离去。

　　……

　　“推演新的体修功法了。”

　　沈凡盘膝而坐。

　　没有办法，融合两大血脉，必须得两者兼顾，否则根本无法进阶。

　　好在他有过一次推演的经验，这一次推演，按部就班，倒是省却了不少时间。

　　……

　　五十年后。

　　沈凡仔细研究了新诞生的太浩之眼，自然明白，太浩魔血之力盘旋在这颗眼睛之中，虽然能化作体修一部分，但归这颗眼睛控制，如此就不用担心与体内各大烘炉中的太凰真血相抗。

　　相比太浩魔甲让他的成为混元之体的大能，太浩之眼更让他看重。

　　正如温如玉所说，太浩之眼，破除一切虚妄，一切法界，一切束缚……


第一千七百八十五章 罗浮三路！

　　事实证明，沈凡能利用太浩之眼破除温如玉的轮回世界，能破除阻挡在眼前的阵法，能看穿隐藏在暗处的存在……太浩之眼，还有一个称呼——破灭之眼！

　　如今太浩之眼三次觉醒，虽然还是刚刚觉醒，但是混元之境，能够束缚他的存在并不多，这便是十大祖瞳的强悍！

　　有太浩之眼，世界之大，大可去得！

　　……

　　百年之后。

　　沈凡利用混元真体的特性，终于推演出来了新的体修功法——太凰浩体！

　　不过，太凰浩体修炼的起始阶段是混元初阶！

　　由于太凰真体尚未进阶混元之境，因此沈凡还需要将太凰真体先天顶阶的功法修炼圆满，踏入混元之境后，才能开始修炼太凰浩体。

　　毕竟，太浩魔血的作用下，他能成为混元之体，境界比太凰真体高。

　　又因为太凰真血吸收了太浩魔血的力量，层次不弱于小混元境，因此太凰真体修炼起来的速度快了很多。

　　但这速度快也是相对而言，堪比生死境后期巅峰的体修，再怎么快，也是很慢的。

　　起身，眺望，远处，霞光万丈。

　　天地间，不知道是谁大喝一声，“罗浮仙殿开了！”

　　沈凡神情一动，瞬息到了天边，朝着罗浮仙殿遁去。

　　罗浮仙殿远远望去悬浮在大海之上，谁知道飞遁起来，让沈凡有种望山跑死马的感觉。

　　现如今的遁速，比起普通的生死境大能要快得多，他也足足花费了半个多月的时间，堪堪来到罗浮仙殿的下方。

　　他仰头就能见到罗浮仙殿，太阳从东方升起，金辉遍洒，映照在淡银色的罗浮仙殿的之上，充满了威严。

　　“这就是罗浮仙殿啊。”

　　不知道为什么，沈凡站在罗浮仙殿下方的时候，有种情怯的感觉，也总是觉得，模模糊糊之中，这罗浮仙殿有些眼熟。

　　银色的大殿，从外表看起来并没有什么不妥的地方，虽说威严，但是看不到一丝神秘，要说眼熟，便是罗浮仙殿之上偶尔出现的一道道月光般的光晕。

　　那银色的光晕，那银色的月光，给沈凡的感觉是那么的纯粹，隐隐勾起了他的一丝记忆，却什么也想不起来。

　　周围的人很多。

　　密密麻麻，宛若蝗虫一样聚集在罗浮仙殿之下。

　　现如今，为了防止不必要的麻烦，沈凡隐隐露出了生死境初期大能的气息，这种修为，在整个人群之中等偏下，却也是人数最多的一群，不容易引起人注意。

　　如今的太凰真身进阶先天顶阶后期，收敛起来，一般人根本看不穿，加上太浩魔甲之力，哪怕是小混元境大能不施展秘法的情况下，也很难看穿他的体修本质吧。

　　他缩在人群之中，等着罗浮仙殿下方那逐渐洞开的门。

　　乍看起来，罗浮仙殿不过百丈大，但是那门逐渐打开的时候，沈凡的眼中似乎出现了一个世界。

　　按照温如玉给的玉简之上的记载，凡是出现在罗浮仙殿之下的武道之人，都会被罗浮仙殿传送进去，从而开始一段机缘之旅。

　　盖因为传送没有先后，因此也没有多少人争夺位置，不过，正中央的人并不多，大部分都是小混元境大能。

　　而在最中央的地方，大约有七八个气息雄厚之人，比小混元境大能还要强，不出意外，自然是大混元境！

　　大混元境大能是真正修炼出了领域的人，大领域一出，小领域只有变成灰的下场！

　　沈凡目光扫过，细看了一下，明面上，有八个大混元境大能，其中三女五男，每一个都是一副生人勿进的表情，他们彼此都间隔一段距离，显然也在彼此忌惮。

　　除此之外，小混元境大能也有不少，大约超过了三百多个，最多的是生死境大能，密密麻麻，估计有十几万，其余的五气境大能则是无法数清楚了。

　　沈凡并没有发现温如玉的踪迹，想必她也用了某种手段隐藏了自身吧。

　　沈凡拥有了太浩之眼之后，进一步明白了拥有祖瞳之人的恐怖，沈凡自信，有太浩之眼，哪怕是大混元境大能想要束缚他都不一定能成功。

　　温如玉的轮回眼不知道多少年前就已经第三次觉醒了，配合一些秘法和禁术施展出来，杀死人不要太简单。

　　更不用说，温如玉原本的修为至少都是大混元境。

　　……

　　三日后。

　　罗浮仙殿喷出一道道银色光华，这些光华并非炽热，也不是犀利，而是宛若月光一样的柔和，照耀所在，每个武道之人身上都会披着一层柔和的光罩，光罩如同一个个气泡。

　　伴随着一阵阵啪啪啪声音，气泡破碎，人也就跟着消失了。

　　……

　　天旋地转之后，沈凡出现在一座大殿之中。

　　放眼望去，大殿无边无际，更多的地方却是一片茫然，看不通透。

　　沈凡深吸了一口气，脑后忽然传来劲风。

　　他下意识的侧身，金色手掌后切，但听得啪的一声，一个生死境初期的大能硬生生的被沈凡给斩飞了。

　　“有些本事，但是想要占据着浮台却是不够资格！”狂吼传来，沈凡眯起眼睛，循着声音传来的方向望去，却见一个生死境中期大能双手如同猛虎之爪，同时朝着沈凡的脑袋和心脏方向捏来。

　　“滚开？！”

　　沈凡拔刀，斩天拔刀术怒斩而出，但见刀光划过，那生死境中期大能的双手高高飞起。

　　现如今，斩天拔刀术只是一种攻击手段，而不是禁术了，可以直接动用他的肉身之力。

　　不为什么，只是为了隐藏体修的手段！

　　要知道，罗浮仙殿之中的补天丹，只有体修才有资格去争夺，那么，现在暴露体修实力，迟早要被人针对，那样会很麻烦。

　　一招斩杀生死境中期大能的肉身，本身却是生死境初期的气息，沈凡提刀而立的气息，是那么的震撼人心。

　　“刀修！”

　　周围有人念出了这个词，涌来的人纷纷顿住，并没有第一时间冲过来。

　　沈凡也整好借助这个机会，好好观察一下这个地方到底有什么特殊之处。


第一千七百八十六章 不是生就是死！

　　细看之下，这座大殿恢弘不已，最壮观的是大殿并没有地面，往下望去，白茫茫的一片，宛若深渊，元神之力深入白雾之中，直接消失得无影无踪。

　　他眉头皱起来，四下打量，却见大殿之中，密密麻麻悬浮着很多浮台，这些银色的浮台有大有小，越是靠近中间，浮台越大，越是靠近外围，浮台越小。

　　沈凡的运气不错，直接传送到了外围浮台之上，比起周围那些悬浮在空中的人要爽快得多。

　　只因为悬浮在空中的人还需要不断的抵抗从下方深渊之中传来的吸引力，生死境还好一些，那些五气境的武道之人，如同落雨一样，纷纷坠入其中。

　　大殿最中央的大浮台之上，有一座石碑，石碑之上有记载。

　　“罗浮之门？”

　　“罗浮之门的入口！”

　　“咱们踏上的是罗浮三路之中的传承路！”

　　……

　　沈凡细看的时候，人群中炸开了锅。

　　“罗浮三路，补天路，走到补天路尽头就有机会得到补天丹。”

　　“传承路，走到尽头，进入罗浮之门，有机会得到罗浮传承，成为罗浮弟子。”

　　“杀路，杀到尽头，能够得到罗浮刀，掌控一大利器。”

　　各种信息涌入沈凡的脑海之中，沈凡心中笃定，本来他的想法是要进入补天路的，怎么会被传送到了传承之路？

　　以前的罗浮仙殿之中，想要走那一条路不是任凭自己选择吗？

　　怎么这一次直接被传送过来了？

　　“没有回头路！”

　　人群中，不知是谁再次大喝！

　　沈凡悚然一惊，顺着石碑之上的字，继续往下看下去。

　　“一切都是未知啊。”

　　沈凡长吁了一口气，现在最要紧是活着走到传承之路的尽头。

　　虽说不能进入补天路，他有些遗憾，但是传承之路未必是坏事，不出意外，多少能知道一点父亲的消息。

　　父亲能知道罗浮，并且嘱咐自己去罗浮，想必罗浮的关系不浅。

　　……

　　按照石碑之上的记载，此处应该是传承之路的入口，传承台正是我此刻所立之地。

　　沈凡目光闪烁，盯着四周的人，心中却思绪不断。

　　这里的规矩是想要真正踏上传承之路，必须踏上传承台，但是，很明显，这座大殿之中的传承台比起武道之人要少太多了。

　　那么无法踏上传承台的人呢？

　　后果只有一条路——永坠传承深渊或者死。

　　他的面皮狠狠的抽搐了一下，如此一来，那些得不到传承台的人，势必会不顾一切的登上传承台。

　　偏偏传承台上只能停留一个人！

　　人群中，所有人都将传承台的详细规矩弄懂了之后，忽然变得鸦雀无声。

　　有那么一瞬间，沈凡听到有人在哭泣。

　　“怎么会这样！我要离开这里！”

　　“逃！”

　　“逃不了了，杀吧！”

　　……

　　短暂的沉默之后，就是无尽的爆发。

　　那些五气境大能，不要命的朝着大殿的门口退去，但是大殿门口也是一片白茫茫，任何人只要有一部分深入门中，那么那人就会传来惨呼，随即不受控制的被吸入其中，再也没有声息。

　　生死境强者，和一些尚未得到传承台的小混元境大能则是大动干戈，选定周围那些看起来很弱的人，不要命的冲过去。

　　为了生存，没有退路，战斗不息！

　　幸亏被传送到这里的人并不是特别多，最多三万左右的武道之人，而且大混元境只有两个，一男一女。

　　小混元境却又七十多个。

　　生死境大能占据大多数。

　　五气境大约八千多人，毫无意外，不是死就是永坠深渊。

　　为什么？

　　因为沈凡细细输了一下，大殿中的传承台才不过五千个！

　　也就是说，有两万五千人要留在这个地方。

　　沈凡并没有歇息多久，周围的生死境初期和生死境中期大能，直接围攻过来。

　　这时候，已经不是单一的上，而是一股脑的冲过来。

　　沈凡盯着为首的一个生死境中期大能，发现他的瞳孔已经变成了血红色，满面的疯狂之色。

　　大约有十几个生死境大能冲过来，最强之人是生死境中期，最弱也是生死境初期。

　　“哼，当沈某是软柿子吗？”

　　沈凡心念一动，鸿蒙刀纹融入地狱刀中，周遭顿时泛起一道道无形的刀力，两刀！

　　左右连斩！

　　但见无形之中，形成十字刀的刀光从沈凡身前切割过去。

　　周围十几丈在这一刻似乎静止下来一样。

　　那些凶狠、疯狂，不要命的武道之人的肉身无形之中崩溃开来。

　　瞬息！

　　十几个生死境大能全部陨落！

　　其中几个保命手段不错的生死境大能，勉强维持元神没有溃散，但也是元神残缺，在这种地方，迟早要被淘汰的。

　　然而，沈凡杀死他们只用了一刀！

　　嘶！

　　周围那些正准备前赴后继攻击过来的生死境大能一个个倒吸一口凉气！

　　这哪里是什么生死境初期，这分明是生死后期大能在扮猪吃虎！

　　要知道，三万多人之中，生死境后期大能占据了大约七千多个，生死境中期将近一万，生死境初期反而不是最多的。

　　沈凡露出这一手，七人纷纷倒退。

　　谁然有死亡的危险，但没有人想要找死，还有机会，去其他地方！

　　于是乎，处于外围地带的沈凡，因为周围都是生死境初期、中期和一些五气境武道之人，露出这一手之后，周围终于安静了。

　　……

　　宏达的大殿之中，到处都是战斗之声，那无形的力量四处扩散，缭绕四周。

　　很多即便没有参与战斗的人也不得不展开防御，免得被其他方向的攻击被波及到。

　　在这个地方不是生就是死，还有比四更恐怖的永坠深渊，因此到处都是人在拼命。

　　当然，像沈凡这样能够安稳的站在传承台上围观四周战斗的人还是比较少。

　　远处中央之地的两大大混元境占据了最大的两座传承台，其余的小混元境大能也占据了传承台，这些人只需要将气息释放出来，其余人只有后退的份。

　　不出所料，战斗到了最后面，就是众多生死境后期和一些强悍的生死境初期大能争夺剩下的四千多个传承台。

　　所以，哪怕沈凡现在是处在外围的传承台上，但并不代表就能安稳的占据这里，等那些生死境后期解决了大部分生死境中期和初期之后，那些尚未夺得传承台的生死境后期大能和一些手段不错的生死境中期大能恐怕就会来到沈凡这里。

　　沈凡眯着眼睛，状态保持在最巅峰，等待战斗的到来！


第一千七百八十七章 大鱼吃小鱼！

　　战斗很快。

　　比想象当中的要快多了。

　　那些个弱者的元神，宛若一道道流星从大殿之中坠入深渊的时候，沈凡正在养精蓄锐。

　　四周已经布置了一套先天顶阶大阵，这套大阵，能够阻拦生死境后期大能的全力一击，目前来说应该足够了。

　　这里的浮台还算比较规则化，并没有往常那种越大的浮台越能靠近传承的规则，因此即便是最外围的浮台，也是足够了。

　　这就不用去前方跟那些生死境后期巅峰或者小混元境大能去抢夺比较优势的浮台。

　　他也没有在一开始就暴露自己的实力。

　　遥想当年，他什么也不怕，一个字，不服就干！

　　但是现在，随着他见识得越多，他越发的觉得，武道世界之中卧虎藏龙，你最好不用轻易将自己的底牌暴露出来，否则得话会死得很难看。

　　比如当初面温如玉的时候，哪怕他有千重山护体，面对温如玉的轮回瞳，也是丝毫没有办法的，说不定他和千重山都要死在轮回瞳之下。

　　幸好，他跟温如玉的关系不错。

　　今日，占据最大的两座浮台，处在最中央的两个大混元境大能，女提着一把白色刀鞘，道兵却是血色的，颜色鲜明对比，让沈凡想起了血灵族！

　　不错，就是那个从无间大荒而来的血灵族的大混元境大能！

　　至于那个大混元境中的男子，看起来跟普通人没有什么两样，跟沈凡穿着一样的青衣，双手倒背，那平庸的面庞，扔到人群之中，连个浪花都不会冒气泡。

　　然而，就是这种感觉，才更让人忌惮。

　　对方已经返璞归真了！

　　不容小觑。

　　其次，四周的小混元境也是强弱不已，沈凡发现，其中最强的一个小混元境后期大能，拿着一把淡蓝色的长枪，长枪诡异的是，一部分不是矿藏炼制而成，而是一条蓝蛇的躯体！

　　还有其他种种的小混元境大能，气息迥异。

　　也是，能够修炼到小混元境的大能，没有一个是弱者。

　　没有发现温如玉的踪迹。

　　也没有熟人的踪迹。

　　于是，沈凡安心调息了。

　　……

　　大约三百六十个周天，战斗进行了一年，空气中弥漫着血雾，那令人欲呕的血腥气，扑面而来，沈凡刚刚深吸了一口气，也不得不差点大吐。

　　已经见不到五气境的武道之人了。

　　除了……靠近沈凡不远处的一座浮台之上，有一个五气境后期巅峰的男子，这个男子，全身上下都是鳞片，看不出是什么种族，任凭那些生死境后期大能的攻击，根本破不开他的防御！

　　不仅如此，那些攻击他的人，往往会被他的鳞片给反击过来！

　　因此，那些人偷鸡不成蚀把米，随着几个攻击之人的相继破碎肉身，只剩下元神之力游荡的时候，众人终于不甘的退开了。

　　五千座左右的浮台，但是到现在还活着，活着保留着巅峰战斗力的人不少，至少超过一万人！

　　这一万人之中，大部分都是生死境后期以及少数生死境中期。

　　当然，那些小混元境和大混元境大能以及生死境后期巅峰大能已经占据了两千多座浮台了。

　　剩下的三千多座浮台却是需要八千人争夺。

　　因此，游荡在空中的众多生死境后期大能和生死境中期大能以及一些不知道拥有什么诡异手段存活下来的生死境初期和五气境后期巅峰的武道之人开始挑选软柿子去捏。

　　随着那鳞甲之人的战斗结束，浮台的第一波争夺战已经结束。

　　第二波即将开始。

　　如果说第一波争夺赛是混乱的，从内到外的，那么第二波争夺战绝对是从外到内。

　　与沈凡一样，侥幸占据外围的浮台的众多生死境中期和初期之人，不少人已经脸色大变了。

　　鳞甲男子的状态好一些，似乎是他之前的战斗之力震慑了不少人。

　　于是，那些原本准备围攻鳞甲男子的人，纷纷将目标落在的其余浮台之上的人。

　　沈凡很不幸，被一个女子选中了。

　　“你……下来。”

　　那女子一身火红色战甲套在身上，充满了霸道的气息，尤其是那火焰一样的赤红头发，随意的扎在身后，看起来就是一团火。

　　修为——生死境后期巅峰！

　　“周围那么多人，以你的修为，不应该连一座浮台都占据不了。”沈凡耸着肩膀道：“去其他地方吧。”

　　“不。”红甲女子摇头道：“给你三息时间，不退的话，老娘就打上来了。”

　　“阿娇，不要乱来。”

　　就在红甲女子准备朝着沈凡动手的时候，一个被小混元境大能占据的浮台之上，遥遥传来一道呼和。

　　“师兄。”红甲女子正准备动手呢，结果被小混元境大能阻拦，跺了跺脚，很是娇蛮道：“我不嘛！”

　　“出门前，师父嘱咐我要好好照顾你，可不是让你随便得罪人。”小混元境男子也是个红甲男子，不过他相貌英俊，比起高歌来都不遑相让。

　　最有意思的是他背后背着一根火尖枪！

　　“请了。”沈凡朝着那小混元境大能拱手抱拳道。

　　“不客气。”那小混元境男子没有丝毫的作态，倒是得到了沈凡的好感。

　　“哼！算你运气不错，若非师兄阻拦，我一定要踢你下来。”红甲女子娇喝，转身，随即朝着某处飞奔而去。

　　这时候，沈凡才发现，原来这个女子已经占据了一座浮台！

　　然后，沈凡又发现他正在跟一个生死境后期的绿衣少妇道：“东西你拿回去吧，我家师兄管得严！”

　　沈凡发现，这红甲女子好实在。

　　闻言，那个红甲女子满脸黑线。他只是不想节外生枝而已。

　　要知道，沈凡一个生死境初期的修为，还在外围地带占据一个浮台到现在，绝对不能用单纯的修为来看。

　　红甲女子的退让，似乎让不少准备围攻沈凡的人犹豫了一阵子。

　　不多时，沈凡周围的武道之人纷纷退出去了，准备去挑选其余人战斗。

　　沈凡握紧的刀忽然松懈起来，心道：最好不要来惹我，否则，为了立威，你绝对会死得很难看。


第一千七百八十八章 强势镇压（上）

　　于是乎，沈凡再次盘膝而坐，还专门喝了一壶酒，都是用先天顶阶灵物炼制的灵酒，一口下去，能补充不少先天之力。

　　沈凡也不吝啬，随手一挥，一瓶琥珀色的酒壶到了红甲男子的身前，悬浮着，道：“道友，请。”

　　那红甲男子没想到沈凡竟然这般作态，丝毫不顾及他是小混元境大能，也丝毫没有觉得身为生死境初期就没有资格邀请小混元境大能吃酒一样的觉悟。

　　“好酒！”

　　红甲男子也不矫情，一口气饮了沈凡的酒，猛地一抹嘴唇，豪爽不已。

　　周围的一些小混元境大能见到红甲男子竟然喝一个生死境初期的蝼蚁送来的酒也就罢了，还大呼好酒，真是没有见过世面。

　　当然，也有一些小混元境大能则是用好奇的目光盯着沈凡，似乎要看出花来一样。

　　沈凡被众多小混元境大能窥视，心中不爽，也暗中动用力量反噬回去，却发现，并非所有的浮台之上的小混元境大能都在场，有一些小混元境大能竟然离开了自己所在的位置，出现在中间和外围地带。

　　沈凡心中猛地一沉，却见到中间某座浮台之上，一个小混元境的美妇正牵着一个生死境中期男子的手，并且指着占据一座浮台的生死境后期大能的鼻子道：“让开，否则，你现在就要死！”

　　生死境后期大能当然不会让，一旦让出，后果不堪设想。

　　然后，他不得不大战小混元境强者。

　　沈凡本来还打算看一场好戏，谁知道，那个美妇的小领域很是怪异，轻轻笼罩那生死境后期男子，不过半刻中，那男子变成了一具骷髅。

　　残缺的元神不得不遁入空中，四处飘荡。

　　“留你一般元神，妾身也不斩尽杀绝，好自为之吧。”

　　随即，那生死境中期的男子仗着美妇撑腰，硬生生的占据了中间地带的浮台。

　　沈凡摇头无语，弱肉强食啊。

　　他心中怜悯着那个生死境后期男子的时候，沈凡却发现，原本打算跟红甲女子交易的绿衣少妇竟然跟着一个白面书生打扮的青年来到了沈凡面前。

　　那个绿衣少妇本身也是生死境后期修为，也不知道他到底拿出来什么手段，能让白面书生出手。

　　沈凡可是知道，这个绿衣少妇跟白面书生之前根本不认识，否则之前来的不是红甲女子，而是这个白面书生了。

　　“程东。”白面书生朝着沈凡拱手道：“此行前来，想要借道友某物一用。”

　　“不借。”沈凡就像赶苍蝇一样，挥手道：“从哪儿来，回哪儿去吧！”

　　“哈哈……”程东仰头大笑，指着沈凡道：“你还真当自己是个人物？我要的东西，你敢不给？”

　　沈凡冷笑不语。

　　“程前辈，妾身可是将身子也交给您了，您务必要给妾身寻一个浮台。”绿衣少妇一脸幽怨的样子，真是惹人怜爱。

　　“小娘子，你就放心吧，程某出手，绝不会有失。”程东道。

　　沈凡眉毛一挑，指着其他各大浮台道：“你其他地方不去挑，偏偏挑我这里，沈某可是惹你了？”

　　绿衣少妇在白面书生面前一脸脆弱的样子，在沈凡面前却是满脸狠厉之色，道：“你是体修，妾身已经答应到时候跟程前辈共同炼化你的肉身！”

　　此言一出，整个大殿都冷静下来。

　　包括那些正在战斗的人，他们本来不会冷静下来，却是被一股滔天的戾气给震惊了。

　　原因无他，不待白面书生和绿衣少妇动手，另外一个满脸都是黑气的小混元境大能飞扑沈凡，嚷道：“既然是体修，那么就乖乖成为老夫的傀儡吧！”

　　这个小混元境大能明显是一个魔道之人，戾气足得很。

　　“老不死的，这是我看上的猎物，岂能容你虎口抢食！”程度猛地挥动手中的扇子，旋风直扑黑衣老者。

　　“风属性小领域？”黑衣老者狞笑一声，也不知道身形变幻多少道影子，直接闪避旋风攻击，化作万千影子朝着沈凡扑去，“捕风捉影……你岂能捉到我？”

　　黑衣老者的速度在这一瞬猛地提升起来，瞬息就到了沈凡眼前，那黑色巨手变成了黑色爪子，正朝着沈凡的喉咙抓去。

　　“你休想！”

　　程东也不愧是小混元境大能，风遁之下，凭空闪现一样，伸出白色巨掌挡在沈凡面前，拦住了黑色爪子。

　　啪啪啪啪……

　　两大小混元境大能的小领域在瞬息碰撞可无数次，小领域交战的时候，两个各自施展秘法和手段，交手一百三十八次，不分上下。

　　沈凡将他们两人的动作看得清清楚楚。

　　程东和黑衣老者两人战斗之际，不分上下，其余的小混元境大能明明都用着不怀好意的表情看着沈凡，但没有动手，显而易见，想要坐山观虎斗。

　　“哈哈……你怎么就能判断沈某就是体修？”沈凡临危不乱，即便是两大小混元境大能在他身边战斗，他却将目光落在绿衣少妇身上。

　　“因为你体内隐藏着沸腾的气血之力……这一点，哪怕你隐藏得再厉害，又岂能挡住妾身的血族秘法？”绿衣少妇一脸得意的样子道。

　　“血族秘法？”沈凡冷冷一笑，“很好。”

　　沈凡点头。

　　“恨妾身？”绿衣女子却是一脸嘲讽道：“你应该感动荣幸，因为这些弱者之中，只有你才有资格让妾身设计擒拿？”

　　“哦？倘若不是为了让沈某的身体保持完整，你还不打算请小混元境大能出手喽。”沈凡眯着眼睛道。

　　“咯咯……道友果然是个聪明人……乖乖受擒吧，或许你还能以另外一种方式得到生存。”

　　沈凡双手倒背，此刻却是一脸风轻云淡的样子，道：“沈某好奇，凭你的修为，你如何抢得过这些小混元境大能。”

　　“妾身的秘法，能让你的体修之力不减一丝一毫的发挥出来，就凭这秘法，谁都会与妾身合作。”绿衣少妇道。

　　“原来如此。”

　　沈凡点头。

　　他与绿衣少妇说完，这才干咳两声，朝着正在他身边的两个小混元境大能道：“沈某若是你们，现在一定将那个女人大卸八块！”


第一千七百八十九章 强势镇压（下）

　　“恩？”两个小混元境大能纷纷停顿，其中黑衣老者道：“小子你还嘴硬？”

　　“你倒是自信的很。”白面书生道。

　　“呵呵……沈某给了你们报仇的机会，但是你们没有珍惜，那么你们就给沈某留下吧！”

　　沈凡二话不说，一出手却是一座黑色巨山，猛地压下！

　　也不见这黑色巨手有什么特别之处，偏偏两大小混元境大能施展小领域之力都逃不出去，硬生生的被镇压了！

　　大殿之中，除了小领域之间的碰撞声之外，听不到其他的声音。

　　沈凡双手压着黑色巨山，黑色巨山散发出黑色光芒，黑色光芒照耀四方，一片片黑得发亮的光芒闪烁着。

　　黑色巨山之下，程东和黑衣老者两人就像被摁着的蚂蚁一样，四肢挣扎着，却丝毫动弹不得。

　　他们两人的风之小领域和影之小领域席卷种种灵气风波，却丝毫动荡不了黑色巨山。

　　“这是……”

　　“重力领域！”

　　“啊……”

　　“不！”

　　程东和黑衣老者面露惊恐之色，仰头望着逐步走进的沈凡，两大小混元境大能尖叫着。

　　“自作孽不可活，杀人者，人恒杀之，辱人者，人恒辱之。”

　　沈凡只说了一句话，双手猛地用力，黑色巨剑轰然一动，砰砰……两道血雾炸裂。

　　两道元神，黑白元神各自朝着一个方向，似乎想要飞遁离去。

　　小混元境大能施展元神本源之力，基本上一般的领域都阻拦不了，哪怕是千重山的重力领域都束缚不了。

　　但是，千重山做不到，并不代表万重山做不到。

　　化身黑色巨山的千重山顷刻间施展出万重山之力，直接形成一个无底黑洞，漩涡徒生，眼见到两大元神刚刚逃遁除去，却被拉了回来。

　　“收！”

　　沈凡配合着大喝一声，袖子猛地一挥，黑色巨山和黑色漩涡，连带着两大小混元境大能的元神也一并消失了。

　　“沈某是不是体修不重要，重要的是，谁若是想要对沈某不利，沈某一定会让他付出代价。”沈凡来到绿衣少妇面前，道：“你说是不是？”

　　“你……”绿衣少妇颤抖着双手，一边指着沈凡，一边后撤，神情之中，充满了惊恐。

　　她做梦都想不到，本来是砧板上的肉，结果变成了吃人的猛兽。

　　“你要干什么？！”绿衣少妇猛地大喝，却发现脖子不知何时被金色巨手给擒住了。

　　“愚蠢的贱人，凭你这点手段，就以为能算计天下人不成？”沈凡狞笑道：“死吧。”

　　“住手吧。”

　　金色巨手正要捏爆绿衣少妇的脖子的时候，手握住血色刀柄，扶着白色刀鞘的大混元境女子遁至了沈凡身边。

　　她一根手指搭着沈凡的金色巨手，道：“不知者不怪。阿珂不知道你是堪比小混元境大能的存在，因此才得罪了你。你身为前辈，饶恕一个晚辈，这点肚量应该有。”

　　“血灵族的哪位道友？”沈凡道。

　　女子瞳孔紧缩，在沈凡念出“血灵族”三个大字的时候，她整个人的气血都似乎要暴动起来。

　　“你知道我的来历？”女子道。

　　“不错。”沈凡笑道：“还知道，这个贱人和你是一个种族的……血灵族原来是血族的一部分啊。”

　　“妾身，李晓华。”女子道。

　　“李道友要保她？”沈凡道。

　　“不错。”李晓华道：“得饶人处且饶人。”

　　“呵呵……真的是太有意思了……”沈凡冷笑道：“若非沈某有些本事，就要被这个女子给算计了……不是她，小混元境大能又怎么能找上我？”

　　“这么说……”

　　“是的，她该死。”

　　“你动她试试？”李晓华道。

　　“威胁？”沈凡不动声色道，“沈某最不怕的就是威胁。”

　　随即，当着众人的面，那绿衣少妇烟消云散。

　　终究只是一个生死境后期的大能，在沈凡加持重力领域的情况下，元神都逃不掉，直接被碾压掉了。

　　“血幕！”

　　李晓华瞳孔之中喷出两道血光，血光宛若幕布，席卷而出，遮掩住了沈凡，甚至将整个空间都给笼罩在其中。

　　霎时间，沈凡就被血色空间给吞噬了一样。

　　红甲女子这时候却是跟在红甲男子身后，传音道：“师兄，那人竟然是扮猪吃虎。”

　　“为兄多次提醒你，出门在外，不要轻易招惹他人，一不小心，就有可能踢到铁板。这下你见识到了吧。”红甲男子道。

　　“恩……”红甲女子道：“本来还打算跟他道个歉的……看他的手段，比你也差不了多少呢。嘿嘿，师妹还从未见过比你还强的小混元境呢。”

　　“这个世界太大了。”红甲男子道：“可惜……大混元境大能领域才是真正的领域，其中的领域法则之力已经形成，小混元境想要突破出来，机会渺茫。”

　　“是哦……那个女子竟然是血灵族的，难怪一身气息那么令人厌恶……”红甲女子道。

　　“不仅如此，她还很强。比一般的大混元境强，一身邪恶的气息，很是恐怖。到了里面，远远避开此人。”

　　“知道了。”红甲女子点头，随即嘀咕道：“可惜了，那个扮猪吃虎的家伙，正要请教他是如何收人元神的呢。”

　　“是啊，那个沈兄……还真是可惜了。”红甲男子道：“可惜他得罪的是大混元境，若是小混元境联手围攻，说不得看在那壶酒的份上，帮他一次。”

　　红甲女子也是这样想着，然后又有些看不穿一样，道：“他真傻，快意恩仇倒是爽，但是接下来就是灭顶之祸呀……他也不知道妥协。”

　　“你懂什么……”红甲男子狠狠的敲着红甲女子的脑袋道：“每个人走的武道之路不一样。事先那人低调谨慎，那是因为没人威胁到他。既然他出手了，就绝不会妥协，这种人有心中的坚持，不死，将来的成就不可限量。”

　　“好像你也是这种人呢。”红甲女子忽然皱眉道。

　　“所以说才可惜了啊。”红甲男子道：“血灵族的血灵领域，凡是在领域之中，将会遭受无数血灵噬魂而死……彻底死绝。”


第一千七百九十章 遍地是宝！

　　红甲男子正摇头晃脑的时候，不知道何时，天地之间忽然传来一道噗嗤之声。

　　随即，众人就见到一道黑光刷的一声，撕裂了血色空间，一道青色影子冲天而起，却见沈凡完好如初的站在众人面前，浑身上下，见不到一丝伤痕。

　　“血灵领域，佩服佩服。”沈凡双手抱拳道。

　　李晓华见状，却是娇笑道：“道友的保命底牌倒是不少，希望你能活着走出传承之地。”

　　李晓华不打算继续动手，转身回到了最大的两座浮台之上，当之前的事情都没有发生一样。

　　沈凡嘿嘿一笑，也回到自己的浮台，这时候，众人恨不得躲开沈凡。

　　这人敢跟大混元境杠还活得好好的，千万不能招惹。

　　沈凡的一场横推两大小混元境大能，力战大混元境大能一招不败，从其领域之中破空而出，震慑了众多小混元境大能。

　　至于那些原本对沈凡抱着一些不单纯的目的之人，尤其是那些已经到了附近的小混元境大能，纷纷爆射倒退。

　　不退不行。

　　尤其是那些个小混元境初期的大能，是绝对不敢招惹沈凡，要知道先前死的那两个小混元境大能，正是初期！

　　那些中期和后期的小混元境大能也心中没有底气啊，为什么？

　　因为这个原本看起来只是生死境初期的家伙不知道何时已经变成了生死境后期，至于战斗力……呵呵，李晓华那个猛人都搞不定，后期的小混元境估计也很难搞定对方吧。

　　因此，即便对方是体修，也轻易招惹不得。

　　小混元境不敢招惹沈凡，生死境中人，根本不敢与沈凡对视。

　　……

　　半年后。

　　所有的争夺完毕。

　　还活着的人只有五千多人，其余人不是坠落就是死亡。

　　大殿也没有给众人足够的时间去感慨，随着轰隆隆之声，天地间安静下来。

　　沈凡踏着大地的时候，还有些不适应。

　　他都不确定自己到底经过多久的传送才落在地上。

　　从大殿之中消失的那一刻起，他感觉过去了几百年一样。

　　“真是厉害啊……都看不出是什么手段。”沈凡摸了一把汗水道。

　　“这罗浮仙殿自成世界，虽然比不上混沌世界，但也算不小的世界了。”阎影道：“你几乎跨越了大半个世界，相当于在空间通道之中穿梭多年，只是你再传送中改变了时间流速，所以……”

　　“你的意思是我，我感觉过去了几百年是真的？”沈凡道。

　　“不错，但是外界的时间是一瞬间，那浮台之中有时间法则。”阎影道。

　　“时间法则啊……”沈凡感慨。

　　他修炼了七星回溯禁术也是时间法则，但是这些年他都已经将那禁术都忘记了，只因为他的时间法则根本不强，因此现在也不能用来对敌了。

　　“真厉害。”沈凡道。

　　“炼制这罗浮仙殿之人，绝对是传说中的存在。”阎影道：“罗浮的底蕴深不可测。”

　　沈凡点头。

　　阎影这个傲娇的家伙，很少这么心服口服过，想当年他也是自称能斩先天灵宝的高人，现在却佩服其他人。

　　沈凡心中也有些高兴，这说明，他现在逐步成长了，成长的速度很快，成长的进度也不错，与阎影的差距越来越小了。

　　……

　　沈凡稍微稳定心神，将目光落在前方。

　　前方是世外桃源，真正的桃花之海。

　　放眼望去，那漫山遍野的桃花盛开，远处吹来的清风带着一丝丝香味，令人动容。

　　“你发财了。”阎影忽然道。

　　“什么？”

　　“混元桃花……这些桃花都是混元级别的材料……你只需要找到其中的一颗成熟的混元桃树，就能炼制一具混元化身！”

　　“混元化身？”

　　“不错。”阎影道：“炼制化身之后，根据那混元桃树的层次，拥有相应的修为，还能进一步的提升。这便是混元桃树的作用。当年我在混沌大荒之中见过，当年只是见到了一课，今日满山遍野都是啊。”

　　沈凡动容了。

　　“混元桃树是天生炼制身外化身的之物，因为其中被雷击多次，其中从死到生，拥有蓬勃的生机之力，有些人肉身濒临死亡，也往往会用混元桃树重新炼制一具肉身。”

　　“最重要的是，这里这么多混元桃树，若是让你寻到一株堪比混元真境的存在，你又多了一个保命的手段！”

　　“混元真境？”

　　“混元之境三大境界，小混元境，大混元境，混元真境！”

　　“那你呢？”

　　“混元真境就是我的境界……但是……罢了，以后你自然会明白的。”阎影叹息道。

　　沈凡目光闪烁了一下，却是住口不语。

　　忽然，他眉心的破灭法目跳动了一下，正在侃侃而谈的阎影惊呼道：“不对，有什么东西在快速的接近……快些离开这里，快！”

　　太浩之眼射出一道黑光，却见一只蝴蝶朝着沈凡所在扑来。

　　“龙蝶！天……怎么可能还有这种太古异种……快逃！”

　　太浩之眼所见之蝴蝶，明明长成蝴蝶的样子，但是偏偏生了一个缩小了无数倍的龙头！

　　龙蝶！

　　太古异种！

　　混元真境！

　　“真晦气！”

　　二话不说，通天遁时隔多年，在太浩魔甲的加持之下，猛地从原地消失，脱离了桃源。

　　而那追击而来的龙蝶最终停留在最边缘的一课桃树之上，目送沈凡离去，没有进一步追杀过来。

　　“哪里应该是它的领地。”阎影道：“现在想要寻找混元桃树是不可能了……回头再来吧，再去其他地方看看。”

　　“恩。”沈凡点头。

　　转了个弯，寻了个偏僻的角落，沈凡一路前行。不多时，见到了一个湖泊。湖泊上面有一个亭子，亭子之中有一座丹炉，丹炉之中正冒着香气。

　　“好东西啊，遗留丹药。”阎影再次道，“罗浮真是财大气粗！”

　　“已经超出了先天丹药的层次，至少都是混元级别的丹药……这地方，简直遍地是宝！”

　　沈凡明明没有收获一种东西，偏偏生出了这样的错觉。

　　“对啊……遍地是宝，但是每一件宝物的背后，都有让人恐惧的存在守护。诺，你看看那边。”阎影指着远处。

　　沈凡一看，心凉了半截。


第一千七百九十一章 岁月冰蚕

　　沈凡觉得自己在刀尖上跳舞。

　　传承之路中，四个方向，都存在着让他无法想象的至宝。

　　比如那混元桃树，那是能够炼制混元真境化身级别的至宝。

　　比如龙蝶守护的丹炉……好吧，想一想，混元真境级别的龙蝶守护的丹炉，其中的丹药绝对逆天！

　　……

　　随后，沈凡朝着各个方向飞遁而去，不出意外的都遇到了好东西，然后也不出意外的被强大的守护之物给阻拦回来了。

　　“寸步难行啊。”沈凡坐在地上，这是他最初传送过来的地方，从浮台传送过来之后，他就坐在这个类似乡间小路的小道。

　　小道用青石铺就，古朴沧桑，暗红色的痕迹，可能是血水干了之后凝结而成，被岁月侵蚀之后，变成了这个样子，已经没有了血腥气。

　　目光沿着小道的方向往前，大约百里的样子，四面八方都是分岔路口，他所需要做的就是选择一条路，继续朝前走。

　　他隐约觉得，倘若继续呆在原地，会丧失很多机缘。

　　因此，他再次爬起来。

　　“慢着，快看那边，有一块隐藏了青石之中的石碑。”阎影心细，指着小道边上的一个斑驳处，道：“打开看看。”

　　沈凡伸出右手，猛地捏住玉碑，用力之下，玉碑破土而出，七彩光芒四射。

　　“七万八千六十九年，沈某于混沌大荒之中，偶遇罗浮仙殿，入传承之路。”

　　“罗浮仙殿，名震混沌，沈某欣喜不胜感激。虽是小混元境巅峰修为，却也想试试能否列入罗浮门墙。”

　　“后人切记，若见此碑，务必相信沈某，务必选择一条路前行，条条大路通传承，切莫退却，更不能徒留此地，否则你的修为会日益缩减，最终变成废人。”

　　“苍生留。”

　　……

　　不知何时，沈凡的眼睛已经红了，沈某做梦都想不到会在这里见到父亲的遗迹。

　　他永远也忘不了父亲的字迹，宛若出鞘的利剑但蕴含着秀气的字体，让他想起了当年在黑水国的时候，沈苍生手把手的叫他写字时的场景。

　　那时候，他还小。

　　“那时候你父亲就是小混元境巅峰的修为了……奇怪……按理说，随后发生的事情，至少证明你父亲绝对是超过大混元境的存在……为何当年在那金门之中以及你父亲留下来的印记，最多却堪比大混元境呢？”阎影忽然皱眉道。

　　沈凡也愣住了。

　　“在混沌之中，有资格成为一派掌教之人，至少是大混元境之人……但是……从这玉碑所留来看，你父亲当时就是小混元境巅峰，期间历经这么多年，又能从罗浮仙殿之中闯过出去，并且后来被困在金门之中，怎么说也不应该比我弱。”

　　“本来还不确定，但是见到了罗浮仙殿中的种种至宝之后，我相信……沈凡假如你能够成功的夺得传承，并且离开这里，战斗力绝对不比大混元境差！”

　　……

　　“到底发生了什么事情？父亲后来为什么会被困？真的只是单纯的因为那无尽星塔吗？无尽星塔到底关系到什么事情，让众多大能联袂谋求？”沈凡忽然想起了过往的种种。

　　奈何，过去的一切都是烟雾一样，迷蒙一片。

　　“你父亲是罗浮门人，因此他让你寻罗浮你应该明白。”阎影滔滔不绝道：“接下来，你应该慎重的选择一条路了，听你父亲的话，赶快离开这里，选择你的路。不出意外，每一条路最终走到底底，能让你得到罗浮传承也会不一样的。”

　　“阎影，按照你所说，父亲巅峰时期的战斗力堪比你，为什么会变成那个样子？”沈凡道。

　　“这有什么？混沌世界之中，堪比我的强者也有一些，但那些人大部分都在混沌之中罢了。”

　　“你是说……父亲是被混沌世界之中……”

　　“也有可能是混沌大荒，甚至是混沌中其他地方之人……”

　　“明白了……父亲身上一定发生了大事情。”

　　“想那么多干什么？”阎影道：“你现在最应该做的是想你父亲一样闯过传承路，成为罗浮门人，变强了，才有资格去发现一切。”

　　“走吧。”

　　沈凡深吸了一口气，目光闪烁间，朝着右手侧的一条路走了进去。

　　“不对……你为什么要走这条路？”阎影尖叫道。

　　“桃源之中的存在和龙蝶的存在……我不是对手，哪怕是你现在也不方便出手……对上他们没有丝毫胜算。”沈凡道。

　　“但是……那条路……”阎影吞吞吐吐，欲言又止。

　　“管不了那么多了……当年你不是说，假如噬灵虫三变之后，连你也会忌惮吗？”沈凡道。

　　“话虽如此……但刚刚三变的噬灵虫，也奈何不了我。”

　　“但是足够了。”沈凡道，“对付那些太古异虫，没有比让噬灵虫动手更为贴切的事情了。”

　　……

　　沈凡走上的这条路有些荒芜。

　　甚至四周的天地灵气都淡薄得可怕，深吸一口气，大部分都是空气，没有丝毫灵性。

　　“太古异虫榜排名第十的凶虫啊……都是已经进行了三变的存在……你的噬灵虫这些年虽然到了二变巅峰，不弱于生死境大能，但是……”

　　“论战斗力，噬灵虫排名前三……”

　　“疯子。”

　　“这是唯一有希望的路，其余的路，太强了。”

　　沈凡也是一脸惋惜。

　　他所选择的路，正是一个虫巢拦截之路。

　　岁月冰蚕！

　　排名第十的太古凶虫！

　　掌控了岁月之力！

　　这些冰蚕攻击力很薄弱，飞行速度极快，防御也薄弱，看起来，除了速度快点，根本不足为虑！

　　然而，这些冰蚕都是三变之虫，虽说刚刚三变，但联合起来，不是小混元境，也破不开他们的防御！

　　如此也就罢了，沈凡不怕，他有足够的手段破掉岁月冰蚕的攻击。

　　只是，顾名思义，岁月冰蚕，最恐怖的地方就是岁月——时间之力！

　　“你说噬灵虫吞噬那些岁月冰蚕之后，我若是炼化岁月冰巢，能不能掌控时间之力？”沈凡舔了舔嘴唇。


第一千七百九十二章 侵蚀之力！

　　“前提是噬灵虫能将那些岁月冰蚕全部吞噬。”阎影的声音有些不稳道：“怕就怕噬灵虫尚未吞噬岁月冰蚕，就全部死去。”

　　“这些岁月冰蚕只有一个巢，最多不超过十万，我的噬灵虫如今已经发展数百万，耗也要将它们消耗干净！”沈凡道。

　　“你最好不要乱来！”阎影道：“先一步步试探吧。看看这些岁月冰蚕的岁月侵蚀之力到了何种程度。”

　　沈凡点了点头。

　　至于千重山，这时候只有闭嘴的份，饶是他见多识广，也是第一次到得罗浮仙殿这种地方。

　　当然还有一个让他不敢说话的原因是岁月冰蚕。

　　这种太古虫榜之上排名第十的凶虫，最擅长的力量就是岁月侵蚀。

　　要知道，除非是传说中的境界，否则的话，即便是混元真境大能也有寿终正寝的那一日，武道境界之中，根本没有所谓的不死不灭，只是武道之人到了极高的境界，寿命无限悠长罢了。

　　除非被人杀死，或者死在劫难之下，否则大部分生死境大能活上百万年以上不成问题。

　　小混元境大能的寿命更长了。

　　但，武道世界之中万物都是相生相克的。

　　寿命长？

　　呵呵，即便是混元真境的大能若是不小心被一只岁月冰蚕给缠绕上，只需要片刻，估计就会油尽灯枯，最终寿终正寝！

　　“太古年间，传闻有一只岁月冰蚕在三变之上，还进行了一次变化，面对传说中的大能，直接在片刻之间缠绕，岁月之力侵蚀，直接剥夺了那位传说中大能的寿元……天见可怜，刚刚踏入传说中的境界，直接老死了！”

　　“噬灵虫很少拥有天敌，能克制它们的也不多……但是……它们也是生灵，也有寿元期限。”

　　阎影很是慎重道：“所以，第一是试探，第二咱们需要躲在一个隐蔽的地方，岁月冰蚕都是一些残暴生灵，惹怒了它们，绝对不会放过你的。”

　　“第三，看运气。”

　　沈凡沉默了半晌，最终祭出了一只噬灵虫。

　　“去！”

　　岁月冰蚕的攻击和防御很弱，噬灵虫的攻击即便是小混元境大能的防御也能吞噬，因此假如岁月冰蚕不能在噬灵虫吞噬其肉身之前让噬灵虫死亡，那么岁月冰蚕根本不是威胁。

　　拳头大的噬灵虫，无形无相，瞧瞧的遁至缠绕在岁月冰巢之上的一条岁月冰蚕，掌控那虚无之口，直接吞噬。

　　岁月冰蚕不过拇指大小，食指长，肉嘟嘟的，全身都泛着白色的冰气。

　　这些冰气正是蕴含岁月侵蚀之力的存在，就在二变后期的噬灵虫开始咬第一口的时候，冰气化作一丝缠绕噬灵虫！

　　然后，沈凡的眼睛瞪大了！

　　他眼睁睁的见到噬灵虫从虚无变成了水晶之色，再从水晶之色变成了琉璃之色，再变成了五色，再逐渐变成了一色，最终变成了黯淡如黑铁的颜色，无声无息的掉落在地，再也动弹不得。

　　“瞬息！”

　　这一切都在瞬息完成！

　　也就是说，那些岁月冰蚕能在噬灵虫将他们吞噬之前，瞬秒敌人！

　　“快些隐藏起来。”阎影连忙道。

　　沈凡点头，阿狸的藏形之术加持己身，与此同时，小混元境隐藏大阵也布置出来，说起来这套大阵还是从那两个死去的小混元境大能须臾带得来之物。

　　一只噬灵虫的攻击，并没有激怒岁月冰蚕。

　　那些岁月冰蚕，稍微慌乱的一下，又陷入了沉睡。

　　“你运气不错，这些岁月冰蚕正处在进阶之中，极其奢睡，因此你可以放心大胆的攻击了。”阎影总算说出了一个好消息。

　　“关键是，数百万的噬灵虫全部冲过去，用不了多久，估计就要变成一只只干尸！”沈凡苦笑道：“得不偿失。”

　　“那你打算如何？”阎影道：“这条路不通，其余的路也不行。那头龙蝶，我现在根本无法对付，那些地方，守护那些至宝的存在都是混元真境的存在，通天遁再强，也是闯不过的。”

　　沈凡愁眉苦脸，再次退了回去。

　　本以为得到了一个让噬灵虫进阶的机会，谁知道岁月冰蚕是这般的恐怖。

　　这些年，因为己身的强大，很少用到噬灵虫了，但是各种资源却是一点也不少的给噬灵虫喂养，噬灵虫也从二变的最初期到了后期，但是迟迟无法进行三变。

　　沈凡可是记得，三变之后的噬灵虫，能让阎影都忌惮，这可是阎影亲口所说。

　　所以，他想，那些岁月冰蚕都是太古凶虫中排名第十的存在，若是吞噬它们的本源力量，噬灵虫有很大的机会进阶！

　　因为，任何一种灵虫的进阶都需要大量的本源之力，又出去吃排名第十的岁月冰蚕它们吞噬得更多。

　　噬灵虫，吞噬它们，得到的自然也更多。

　　“先攻击岁月冰巢？”沈凡道。

　　“不想自己变成干尸，你尽管去。”阎影道：“岁月冰蚕是岁月冰蚕的大本营，里面几乎汇聚了它们的岁月之力，它们不死，你妄动岁月冰蚕，瞬息不到，你就要成为干尸！”

　　怎么办？

　　沈凡一脸苦逼的样子，却拿不出任何办法，哪怕是阎影，也帮不上忙。

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　千年之后。

　　沈凡再次站起来的时候，忽然发现一个问题，一个很严重的问题——修为倒退了！

　　“鸿蒙刀决从先天第三层巅峰退到了先天第二层巅峰，整整倒退了一个大境界！”

　　“太凰真身也快要跌落至先天顶阶中期了！”

　　“再这样下去，用不了万年，我就会变成一个凡人！”

　　“这地方怎么会这么诡异！”

　　……

　　沈凡脸色阴沉，来回踱步，素来坚定的他，这时候也有一些惶恐。

　　强大到无法战胜的敌人，让他无法前进。

　　想了各种方法，都无法突破。

　　“难道注定要拼死一搏？”沈凡自言自语。

　　“岁月冰巢若是能分我一半，妾身愿意为道友暂时抵挡岁月冰蚕的侵蚀之力！”不知何时，一个冰清玉洁的女子，带着几丝清爽之气出现在沈凡面前。


第一千七百九十三章 永恒玉棺！

　　“妙清仙子，你醒了！”沈凡笑道。

　　“沈道友，别来无恙。”妙清仙子还是当年的那般气质。

　　唯一不同的是，妙清仙子经过这几万年的沉睡，不知用了何种手段，已经堪比小混元境大能了。

　　这一次，她出来的时候，手中还托着玉棺。

　　“晚辈妙清，见过前辈。”妙清仙子朝着阎影施礼，然后又朝着千重山道：“见过千重道友。”

　　“妙清仙子，有礼了。”千重山不敢托大。

　　说起来，这一刻他被吓到了，本以为沈凡体内有个阎影已经很了不起了，谁知道他还玉棺藏娇，藏了这么个仙女一样的女子，而且散发出让人忌惮的气息，不知道修炼了何种功法。

　　“妙清妹妹，果然天生丽质，难怪沈凡不管走到哪里，都要带着你。”

　　“阎影姐姐，妹妹可是知道你与沈道友同生共死，再加上姐姐是前辈，以后还请姐姐多多照顾。”妙清仙子微微一笑，阎影话语中的酸意她怎么会没有体会得到。

　　不过，她清心寡欲，根本没有想那么多。

　　“妙清妹妹，你有什么办法？”阎影也不愿意为难妙清道：“若真的有用，分你一半岁月冰蚕又有什么问题？”

　　“阎影姐姐，妹妹这玉棺就能抵挡一定程度的岁月冰蚕侵蚀之力。”妙清仙子将玉棺交给沈凡，道：“沈道友，你也精通一些时间之力，不妨试试。”

　　沈凡闻言，心中一动，七星回溯顿时施展出来，与此同时，玉棺之中，还有一片漂浮的叶子，在沈凡施展七星回溯的时候，按理说这叶子出现在众人眼中是不会动的，偏偏没有丝毫的影响。

　　“这玉棺……”

　　“妙清妹妹还有这种至宝……想不到你的传承比我想象当中还要强。”阎影似乎看出了什么，道。

　　“阎影姐姐的传承和来历，妹妹也是知道的，当不得姐姐如此夸赞。”妙清道。

　　“妙清仙子，什么怎么样才能催动这玉棺？”沈凡道。

　　沈凡一直觉得这玉棺有些诡异，心道妙清仙子为何一直躺在其中修炼，并且还能不受外界影响，而沈凡自认为攻击够强，却从未有过能够一击即破玉棺的错觉。

　　最重要度是，妙清仙子给他的感觉一直都是那样子，从未变化过。

　　仿佛妙清仙子的时间根本就是静止的一样。

　　“永恒天棺……妙清妹妹手中的玉棺来自仙殿，是仙殿之中的至宝之一，用永恒之石练就！正是那岁月冰蚕的克星！”

　　“原来如此，抵挡岁月之力……”沈凡恍然大悟。

　　“到时候攻击的时候，你只需要掌握基本的运转之法，至于抵挡岁月侵蚀之力，妾身亲自动手便是。”妙清仙子道：“毕竟是仙殿的东西，外人无法驱使。”

　　“需要准备多久？”

　　“随时能开始。”

　　“噬灵虫，去！”

　　……

　　岁月冰蚕正在沉睡。

　　这些刚刚进阶三变的岁月冰蚕吸收外太多的力量，导致进阶之后，还有一些力量无法炼化，因此不得不用沉睡的方法徐徐炼化。

　　除非遇到外来的攻击，否则它们不会主动苏醒。

　　一如上次那样，又有一只噬灵虫落在了岁月冰蚕的身体之上，正准备吞噬的时候，这只岁月冰蚕苏醒过来，岁月之力缠绕，噬灵虫顿时变成了干尸。

　　如此，大约损失了十万多只噬灵虫之后，沈凡将所有的岁月冰蚕都几乎弄醒了。

　　“妙清仙子，接下来看你的了！”沈凡道。

　　“去！”

　　妙清仙子也不矫情，双手掐诀之后，但见一个遮天蔽日的玉棺出现在岁月冰巢之上，那些原本躁动的岁月冰蚕见到玉棺出现的刹那，直接暴动！

　　但是一道道白色光芒冲天而起，似乎要将玉棺给吞噬！

　　岁月冰蚕也是施展吞噬之力，但吞噬的是时间法则之力！

　　永恒玉棺也是蕴含时间法则之力，只是力量与岁月冰蚕的力量相反！

　　“沈道友，快些解决他们，这些岁月冰蚕正在吞噬永恒玉棺！”

　　“去！”

　　密密麻麻，无数的噬灵虫从玉棺之中飞出去，迎上那些岁月冰蚕。

　　岁月冰蚕下意识的祭出岁月之力想要搞死噬灵虫，却发现原本触之即死的噬灵虫在玉棺的保护之下，堪堪抵挡住了那些岁月之力的攻击。

　　“滋滋滋……”

　　噬灵虫的吞噬之声是那么的悦耳。

　　作为噬灵虫的主人，上百万的噬灵虫传递回来的喜悦之情之高涨还是这几万年来最强烈的一次。

　　为了能够保证让部分噬灵虫进阶，沈凡并没有将所有的噬灵虫都释放出来，一百多万的噬灵虫，解决十多万的岁月冰蚕，应该足够在玉棺庇护时间之内，在玉棺的承受范围之内。

　　……

　　半日后。

　　妙清仙子脸色苍白，收回玉棺的时候，眼角都出现了一些鱼尾纹一样。

　　“妙清仙子……”

　　“无妨。”妙清仙子摇头，道：“别忘了你的承诺。”

　　言罢，妙清仙子进入玉棺之中，玉棺再次进入沈凡的肉身烘炉之中。

　　“她……”

　　“妙清妹妹修炼的功法很是诡异，借助那玉棺的永恒之力，保持肉身不坏，从而功力大进，上次她苏醒的时候，还是生死境，如今已经是小混元境了……说明也到了她修炼的关键时期。”阎影道。

　　“玉棺承受了不少伤害，效果应该没有原先那般好了。”沈凡道。

　　“你不是承诺给他一半岁月冰巢吗？”阎影道：“那岁月冰巢的蕴含岁月侵蚀和岁月永恒两种力量，你将蕴含岁月永恒之力的那一半给她，融入那玉棺之中，到时候那玉棺的威力还能上升一个层次。”

　　“岁月侵蚀和岁月永恒……怎么可能……怎么可能蕴含两种力量！”

　　“没见识真可怕！”阎影再次傲娇道：“岁月冰蚕本身就蕴含岁月侵蚀之力，如果没有相对应的岁月永恒之力维持己身，那么敌人先不死，它们已经成了干尸了！”

　　“你的意思是……你知道为什么岁月冰蚕离不开岁月冰巢吗？每一只岁月冰蚕施展岁月侵蚀之力后，都需要吸收岁月冰巢中的岁月永恒之力保持己身的平衡。”

　　“原来如此！”沈凡恍然大悟，随即他大步向前，将最后一只吞噬岁月冰蚕的噬灵虫收入仙灵葫芦中后，站在了岁月冰巢面前。


第一千七百九十四章 炼化冰巢

　　岁月冰巢，足足有一间房子那么大。

　　沈凡站在面前，浑身都有种撕扯的感觉。

　　宛若左右都有一个人，一个拉着他的左手，一个拉着他的右手，身躯都快撕裂的一样。

　　太凰真身施展起来，浑身金光灿灿，本以为这个撕扯感觉会消失，谁知道这种感觉愈演愈烈。

　　“哼！”

　　沈凡闷哼一声，倒退好几步，这种感觉终于消失了。

　　这时候，他脸色苍白，四肢忍不住的颤抖，就像打摆子。

　　“好诡异的感觉。”

　　“两种截然不同的时间之力，形成一种类似时间领域的存在，你冒然闯入其中，若非那两种力量达到了完美的平衡，现在已经死翘翘了。”阎影道。

　　“你是故意的。”沈凡忽然道。

　　“谁叫你喊妙清妹妹左一口仙子，右一口仙子喊得那么亲切。”阎影噘嘴嘴巴道：“就不告诉你！”

　　“阎影仙子，那么你能告诉我，咱们接下来该如何炼化这岁月冰巢？”沈凡笑眯眯道。

　　“呃……”阎影有些脸红的背过身去，好一会儿，才忍不住一笑道：“我才不是仙子呢！”

　　“恩，你也有自知自明，你分明只是一个化形器灵！”

　　“器灵怎么了！我化形之后也是人！”阎影顿时黑着脸，挺着双峰道：“不信你摸摸！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　沈凡和阎影闹了大半天，阎影禁不住沈凡的软磨硬泡，终于首肯道：“岁月冰巢是好东西啊……尤其是三变的岁月冰巢，几乎是混元之宝中的极品了，关键就看你想要用来干什么。”

　　“哦？还有不同的炼化之法？”沈凡道。

　　“岁月永恒之力你不要想了，那是给妙清妹妹的。”阎影道：“岁月冰巢另一半的力量是岁月侵蚀，你炼化之后，可以当成禁术，也能当成一种领域，还能当成一件混元之宝，关键就看你需要何种形态的岁月冰巢了。”

　　“前提是，我能够划分两半。”沈凡道。

　　“这还不容易？”阎影道：“你只需要将玉棺祭出来，放入岁月冰巢蕴含岁月永恒之力的一方，妙清妹妹知道怎么做的。”

　　沈凡照做，果不其然，就在玉棺接触岁月冰巢的时候，岁月冰巢竟然以肉眼可见的速度消失了一半。

　　“多谢沈道友相助，有了此物，妾身很快就能大功告成了。”妙清仙子的声音从玉棺之中传来。

　　“妙清仙子客气了，若非你，沈某又岂能离开这里。”沈凡道。

　　“好了，别谢来谢去了。”阎影插口道：“剩下的一半岁月冰巢，你打算炼化之后人，让他变成什么形态？”

　　“这岁月侵蚀之力如此恐怖，我恐怕无法解除。”

　　“真笨！噬灵虫既然吞噬了岁月冰蚕，体内蕴含了岁月冰蚕的岁月侵蚀之力，你以噬灵虫护体，炼化这与它们息息相关的岁月冰巢有什么问题！？”阎影道。

　　沈凡苦笑不已。

　　放在一起，沈凡很曾见识过这么多的东西？这些见识，在混沌世界，根本就是见不到的。

　　这个世界很大，沈凡如是提醒自己。

　　随即，他心念一动，刚刚吞噬了岁月冰蚕的噬灵虫化作虫甲融入了他体内。

　　随即，他双手抱住岁月冰巢，那种撕扯的感觉再也没有出现。

　　“炼化之法！”沈凡道。

　　“最简单的炼化之法是让噬灵虫吸收岁月冰巢的力量并且储存下来，关键时候，祭出来，便是一门禁术了。但是这么禁术的力量有限。对某些混元真境的大能可能无法造成致命的威胁。”

　　“第二种炼化之法是本体吸收岁月冰巢的力量，在体内形成岁月侵蚀之力，蕴含这种力量，关键时候施展出来，绝对能是敌人的噩梦，当然，你必须用一种力量压制这种岁月侵蚀之力，并且在需要的时候，要寻找相应的力量壮大这岁月侵蚀之力……”

　　“第三种方法不直接将岁月冰巢当成一件混元之宝，若是还能不断的添加其他的岁月侵蚀至宝融入其中，威力也会越来越强。”

　　……

　　最终沈凡还是选择了第二种方法。

　　按理说，第三种炼化之法是最有效，有安全也是能最大限度的发挥岁月冰巢力量的方法，但是炼化的时间太长，沈凡估计炼化这岁月冰巢之后，罗浮仙殿都已经关门了。

　　第一种方法也太暴殄天物了，这种好东西假如没有提升价值，简直不能忍。

　　唯独第二种方法，有提升价值，威力也不弱，唯一的不足之处是需要用一种力量压制这种岁月侵蚀之力，但是，想要提升岁月侵蚀之力，又需要进一步的融入岁月侵蚀之力，因此危险性极大，一旦不注意，估计就会被反噬。

　　不过，这种方法对其他人来说是个麻烦，对沈凡来说却并非致命的事情。

　　第一时间，他趁着噬灵虫镇压己身的时候，将岁月冰巢直接融入了丹田！

　　鸿蒙之石镇压岁月冰巢！

　　须知沈凡修炼的断阴阳的刀修之路，鸿蒙之石凝聚的丹田，其本身的品质比岁月冰巢要高明多了。

　　但见鸿蒙丹田之上的鸿蒙刀纹闪烁一道力量融入了岁月冰巢中后，岁月冰巢破天荒的内敛起来，没有泄露一丝一毫的力量。

　　“这……”

　　“鸿蒙之石的力量镇压了岁月冰巢。”阎影道。

　　“其实你早就知道是不是？”沈凡又道。

　　“哼哼……知道又怎么样？就不告诉你！”

　　沈凡：“……”

　　……

　　三年之后，岁月冰巢最后一处之地融入了沈凡的印记，算是正式炼化。

　　本来沈凡预计需要千年的时间炼化，而且炼化之初，岁月冰巢之中的岁月侵蚀之力直冲脑门。

　　沈凡在那一刻整个人都僵硬了，暗道：我死定了！

　　谁知道那岁月侵蚀之力还未冲出丹田，便被鸿蒙刀纹镇压下去了。

　　于是乎，沈凡借助鸿蒙刀纹的力量，开始蛮横、霸道的炼化之路。

　　最终只用了三年的功夫，就将岁月冰巢炼化。

　　“如此一来，这岁月冰巢的力量，只能通过鸿蒙刀纹施展了。”


第一千七百九十五章 金光大道！

　　沈凡摸了摸鼻子道：“不知道三花境后期的刀修，一刀之力能够斩杀大混元境大能，会是何等的震撼。”

　　“只能杀一个。”阎影最近不知道怎么了，总是跟沈凡不对付道：“鸿蒙刀纹，只能施展一次。”

　　“如此已经足够了。”沈凡道，“得到力量总是需要付出代价和限制的。”

　　“你倒是清楚得很。”

　　……

　　沈凡继续上路了。

　　闯过岁月冰蚕之路后，一路畅行无阻，一路都是收割各种天材地宝的过程。

　　并且，在他闯过岁月冰蚕之路后，修为也逐渐的高涨起来，也不知道是不是融合了岁月冰巢的力量，得到了一定的刺激，沈凡的鸿蒙刀决终于突破到了先天四层之境。

　　战斗力堪比生死境大能！

　　如此一来，鸿蒙刀纹的力量再次提升一大截，能战小混元境初期了！

　　当然，最让沈凡神往的是，鸿蒙刀纹之力的时候，还顺便施展岁月冰巢的力量，蕴含岁月侵蚀之力的一刀，估计连大混元境都扛不住！

　　“你说这一招取什么名字比较好？”

　　说这句话的时候，沈凡已经在这条路上行走了大约五百年的时间。

　　五百年来，不是修炼就是收集天材地宝，沈凡的修为也跟着水涨船高。

　　最明显的就是太凰真身踏入了混元真体的层次。

　　如此一来，太凰真诀并不适合接下来的修炼，只能修炼新推演的功法——太凰浩体！

　　融合了太凰真血和太浩魔血的混元真体，不知道施展出来，会是何等的强悍。

　　然后，新的问题诞生了——混元真体的修炼速度比乌龟爬还要慢！

　　总算之前领教了太凰真血吸收大量先天之力的恐怖场景，如今太浩之眼和太凰真血同时吸收混元真力……算了不提了……还是老老实实的修炼鸿蒙刀决吧，短时间，太凰浩体是没有办法提升了。

　　……

　　当沈凡将一颗火棱果收入囊中之后，这是火属性混元灵物，寻常难见，在这条路上，沈凡总共才得到了三种混元灵物。

　　混元灵物因为蕴含领域的原因，无法诞生灵智，因此也就不能像先天灵物那样诞生灵智，并且化形的化，还能成为先天灵宝。

　　不过，混元灵物炼制而成的混元至宝，假如与施展之人的力量想配合起来，诞生的威力，并不比一些先天灵宝差，关键还是看各自的造诣。

　　大部分的先天灵物沈凡全部用来修炼了，用不着的才放入须臾带。

　　这些混元灵物却是全部用玉盒封印好，这东西，稀罕。

　　封印好火棱果，他抬首一望，却见一条金光大道出现在眼前。

　　“好一条混元之路！”沈凡道。

　　这条路，无疑是领域形成的之路。

　　这不是小领域，而是至少是大混元境级别的完整领域形成的金光大道。

　　“到了真正的传承之地吗？”沈凡正嘀咕着，左方忽然出现一个人影。

　　“沈兄，想不到你比在下还快一步。”

　　爽朗的声音，配合那火红色的战甲，一个英俊但不是风度的大混元境大能站在了沈凡面前！

　　“原来是你！道友机缘不俗，进阶大混元境了！”沈凡双手抱拳道。

　　“过奖了。”红甲男子也是抱拳道：“沈道友气息含而不漏，比在下还快一步出来，想必机缘也不浅的。”

　　“彼此彼此。”两人相视一笑。

　　“还未请教。”沈凡扔出一壶酒，顺口道：“喝了我的酒，却不知道你的名字，到时候怎么要回酒资？”

　　“在下莫无双！”

　　“原来是莫道友。”沈凡闻言，不由得怔了怔，道：“听得道友之名，沈某忽然想起了一个故人。”

　　“故人？莫非跟莫某像？”莫无双道。

　　“那个人也姓莫。”沈凡道。

　　“哦？”莫无双微微一笑，道：“能让沈道友如此记忆深刻的故人，那个人肯定不凡。”

　　“你怎么知道？”

　　“你眼中有战意。”莫无双道：“能让想起来就诞生战意之人，尤其是平凡之人？”

　　“哈哈……喝酒。”两人再次大笑，并肩往前，好酒不停。

　　……

　　大约走了半日。

　　沈凡和莫无双再次遇到了一个老熟人。

　　李晓华握着刀，从一条路口走了过来，见到沈凡和莫六道，微微一愣，道：“你们倒是不慢。”

　　扫过李晓华的修为，沈凡还是觉得有一丝压力。

　　不为其他，只因为李晓华已经是大混元境巅峰，距离混元真境也只有半步之遥，甚至沈凡能隐隐见到李晓华四周若隐若现的一片血灵领域！

　　那是混元真域即将成形的征兆！

　　也意味着，李晓华即将进阶混元真境了！

　　“你能闯过来，妾身不奇怪。”李晓华朝着莫无双微微点头，随即看着沈凡道：“倒是你，又不知道凭借何种保命的底牌，闯过来的。能有这种底牌的人，来历不凡。你背后是谁？”

　　“沈某也希望背后有谁。”沈凡道。

　　“既然如此，一起走吧。”李晓华也加入了沈凡和莫无双的队伍之中。

　　……

　　三年后。

　　当沈凡一行人真正踏上金光大道，再也见不到一条岔路口的时候，剩下不过一千多人！

　　还有四千多人，估计出不来了！

　　有意思的事，之前在大殿之中准备杀沈凡的红甲女子，不知何时已经成了小混元境巅峰的大能。

　　“我叫莫小小。”她道，“给我一壶酒，咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“两壶，你欠我一个人情。”沈凡道。

　　“你这人怎么这样？”莫小小道：“占女人便宜可不是什么英雄好汉！”

　　“恩，就喜欢占你便宜，怎么着吧。”沈凡道。

　　莫小小气结，很是怪异的看了一眼沈凡道：“好吧，欠你一个人情。”

　　就这样，沈凡，莫无双，莫小小三人形成了一个小圈子。

　　其余人也是三三两两，相互抱成团。

　　或许唯一没有抱成团的人之中，除了李晓华，也就只有另外一个人了。

　　那个人，原本是大混元境大能，此时……却是混元真境！

　　混元真境初期！


第一千七百九十六章 那一刀的风情！

　　行走七年，一千多人之中，修为最差的都是小混元境，最强的已经是混元真境了。

　　由于人人都心怀罗浮仙殿的传承，为此并没有发生一些杀人夺宝，强取豪夺的事情。

　　一路相安无事，走了七年，再次见到一座玉碑。

　　这座玉碑，字迹很清晰，对沈凡来说，却是很熟悉。

　　“战三百年，沈某一路来此，忽见接引之桥……奈何……后来切记，若见接引桥，务务必踏上，否则……”

　　不知为何，玉碑之上的信息不全，但是想一下也知道，肯定是来不及了，所以这并没有写完。

　　“玉碑竟然是用混元之玉炼制，不知道这位名为苍生之人的前辈当年到底是如花富有，混元之物当做玉碑。”

　　一个大混元境大能走上前去，伸手，想要收起玉碑。

　　传承之路的机缘不小，但凡能够闯过来的人之中，几乎都得到了大机缘，一些小混元境大能更是提升到了大混元境，例如莫无双这种人不是一两个。

　　“住手。”沈凡却是猛喝道。

　　“怎么？”大混元境大能转过身来，一只手摸着玉碑，斜视沈凡，道：“你也想要？”

　　“放下你的手。”沈凡道。

　　“莫道友，你们打算一起上？”那个大混元境目光突然转移到了莫无双身上，道：“莫道友，你若是需要的话，在下就让了，不过……”

　　“不过什么？”莫无双道。

　　“呸！”那个大混元境猛地吐出一口痰落在玉碑之上，然后眯着眼睛，看着沈凡道：“想要可以，让这个对着钱某大呼小叫的蝼蚁舔干净这口痰，就让给你。”

　　“钱栆丝，你这又是何必呢？”莫无双道：“都是武道之人，不要仗着修为高，就以为能司仪欺侮人。”

　　“哈哈……有些蝼蚁，不尊前辈，钱某是教他如何做人。”钱栆丝道：“看在你的面子上，饶他一命，莫无双，钱某可是给足了你面子。”

　　莫无双脸色阴沉，冷冷道：“莫某不需要你给面子。而且……”

　　“而且，沈某也不需要你饶恕，你也没有资格饶恕。”不知何时，沈凡的眼珠子已经变得赤红，不知何时，他已经拔出了地狱刀，一步步朝着钱栆丝而去。

　　“钱道友，妾身劝你还是将那口痰擦干净为妙，否则的话，沈道友底牌一出来，你也免不了手忙脚乱。”李晓华猛道。

　　钱栆丝也算大混元境中的高手之一，虽然才是大混元境初期，但都在一个境界，似乎不怎么忌惮李晓华了道：“李道友，大混元境跟小混元境的区别，你应该比钱某清楚。”

　　言罢，钱栆丝也朝着沈凡走去。

　　这么多年，终于一朝踏入了大混元境，终于可以不要仰他人鼻息，终于不用四处担惊受怕了，终于可以肆意妄为了，眼前这个不开眼的小混元境蝼蚁，就拿他开刀吧。

　　他依稀记得沈凡的底牌不少，从李晓华的血灵领域之中成功脱离出来，用来立威足够。

　　武道之人，到了这个境界，一切都要顺从本心，既然他要对方死，那么对方必须死。

　　钱栆丝动手了。

　　伸出一根手指，手指射出一根丝线一样的晶光，晶光纵横，整个世界都变成了一面镜子！

　　“晶族！原来是晶族的大能，难怪连李道友都不放在眼中。”在场唯一一个混元真境的大能，正是那个平平淡淡的男子，此事却是稍微诧异道。

　　“在场九大大混元境之中，任何一个人的来历都不比妾身小，反倒是郑道友，你身为混沌世界之人，见识倒是不小。”李晓华道。

　　“郑某当年也曾游历过混沌大荒……”混元真境大能道：“对混沌之中，一些比较出名的势力多少知道一些，晶族正是其中之一，嘿嘿，说起来，你们血灵族，比起晶族，还差了一些。”

　　“哼！那是因为我血灵族的血灵之祖并未回归……否则晶族又如何？”李晓华却是不服道。

　　“李道友的血灵领域虽强，各种血系秘法禁术虽强，但是晶族之人一旦化身为镜……能反弹你的一切攻击。”混元真境大能道：“再说，晶族攻击，不比金族的差！”

　　“郑道友的意思是说，那个姓沈的小子死定喽。”李晓华道。

　　“那倒未必，能活着走到这里的人，又有几个人是简单之人？”混元真境大能道。

　　就在李晓华和混元真境大能两人谈话之间，沈凡和钱栆丝逐步靠近。

　　钱栆丝早一步就设下了晶丝领域！

　　这些晶丝一方面化作一面面镜子，宛若幻境。

　　另一方面去，如同蛛网一样的晶丝密布，周遭的空间都宛若豆腐一样被切割成了一道道黑色裂缝，正撒网一样朝着沈凡扑去。

　　“死吧！”钱栆丝淡然一笑，手一挥，晶丝领域和攻击一股脑的朝着沈凡碾压过去。

　　瞬息，空气中的气氛徒然凝固起来，一股讶异的感觉和强烈的光芒让众人下意识的想要闭上眼睛。

　　忽然，一道黑光冲天而起，一如上次冲破血灵领域一样，沈凡从镜子世界走了出来，拔刀，猛斩！

　　一道堪比小混元境初期大能的攻击化作一道无形光芒朝着前方斩去。

　　“区区小混元境，还妄想反击！”钱栆丝狞笑道：“也罢，看在你能破掉钱某的领域之上，就让你神魂俱灭吧！晶光钻！”

　　一道晶光，从他的指尖喷射出来，咻的一声，朝着沈凡的刀光冲去。

　　本以为晶光能破掉刀光，并且连沈凡也洞穿的时候，那晶光不知何时消失得无影无踪，好生诡异。

　　同一时刻，刀光落在钱栆丝身上，钱栆丝毫发无伤。

　　“哼哼，这种程度的攻击，如隔墙瘙痒，呃……”

　　钱栆丝话未说完，一头黑发瞬息变白，最终变成了枯叶的颜色，至于他整个人直接变成了一具干尸！

　　莫名其妙！

　　死了！

　　结局是那么的充满戏剧化，是那么的让人惊奇！

　　众人不由得想起了当初在大殿之中的两大小混元境围攻还是生死境初期的沈凡的时候，结果他们也是被沈凡一招给镇压了。

　　现在，仍旧如此，只不过被杀死的人从小混元境变成了大混元境。

　　尤其是大混元境的钱栆丝，死得极其怪异，就那样，瞬息稀里糊涂的变成了干尸。

　　“沈道友，这一刀为何名？”莫无双沉声道。

　　“温柔岁月。”沈凡咧嘴一笑。

　　“好刀。”莫无双抚掌大赞。


第一千七百九十七章 断……师祖？

　　莫无双称赞之时，不少人的脸都黑了，其中就包括李晓华。

　　李晓华虽然距离混元真境只有半步之遥，也不敢拿大说能够在一招之内杀死钱栆丝，别说杀死，即便是打败都做不到。

　　至于杀死……估计混元真境的大能都不一定能杀死全力逃亡的大混元境。

　　混元之境，元神与混沌有了一丝莫名其妙的联系，假如消耗混沌本源的话，直接融入混沌之中，想要追杀是极其困难的，即便事先准备好了各种手段，也杀不死。

　　故而，武道世界称，混元之境的大能，只要不是死在劫难之下，基本上很难杀死。

　　可是，钱栆丝这个新晋的大混元境，却是那样不甘的死去，即便变成了干尸，他也是永不瞑目的。

　　沈凡上前，收了钱栆丝的须臾带，并且咬牙切齿的斩了钱栆丝的双手，还将钱栆丝的嘴唇和舌头都给割掉了，用火焰直接炼化。

　　“沈道友，人死为大，钱栆丝都变成了一具尸体，你又何必这么做呢？”李晓华不满道。

　　“你若是不服，尽管来战！”沈凡怒道。

　　“哼！”李晓华不再言语，心道：果然是个扮猪吃虎的家伙，此人跟郑明一样，都是深藏不漏之辈。

　　众人安静的站着，沈凡也不需要问候其他人，施展落雨之法，将玉碑干干净净的洗好了，然后拿出一个超大型的玉盒，将玉碑收入其中，用符箓封印好，如此才松了一口气。

　　玉碑是他父亲所有，不允许任何人取走，更允许任何人亵渎，沈凡本来不想暴露底牌，但是钱栆丝触犯了他的底线！

　　尤其是钱栆丝的那一口痰，差点让他疯魔！

　　杀！

　　不惜一切代价杀！

　　钱栆丝神魂俱灭，玉碑已经收好，但是父亲……你到底在哪里呢？

　　夕阳西下，照耀着沈凡的面庞，从远处望去，沈凡变成了梦幻中的人一样。

　　“师兄，那个人好可怕……就好像你发飙一样。”莫小小怯生生的看了一眼沈凡，然后暗中给莫无双传音道：“好恐怖。”

　　“当年，你不是还要杀死人家吗？”莫无双却是调笑道。

　　“师兄不来了，师妹贪玩嘛。”莫小小撒娇道。

　　“好啦……咱们与沈兄是敌不是友。”莫无双道：“不过吃一堑长一智，以后出门在外，千万不要随便得罪人……虽然咱们姓莫的不怕得罪人，但不是所有人都是咱们姓莫的能得罪。”

　　“恩。”莫小小点头。

　　随着战斗的结束，众人一方面带着一丝忌惮，与沈凡保持一定的距离，另一方面却等待着接引之桥的到来。

　　不出意外，接引之桥应该会出现在玉碑原先所在之地。

　　莫无双和沈凡两人又在畅饮。

　　“你那一刀很有意思，莫某想不出法子去抵抗，只能躲避。”莫无双道。

　　“速度快，躲掉了就没事了。”沈凡道。

　　“在场之中，又有几人能躲掉那一刀？”莫无双咧嘴一笑，道：“而且，沈道友不仅仅是体修，还是刀修，更是掌控了时间之力的刀修，不知道沈道友来自混沌何方。”

　　“沈某就是混沌世界的人。”

　　“原来你就是华夏界之人？”莫无双道。

　　“华夏界？”沈凡诧异道。

　　“混沌大千世界，你们这方世界最强的两人，华和夏即便是再混沌之中也是大名鼎鼎的……不过，华夏界虽然有至强者，但是武道水平只能是中等。”

　　“呃……”

　　“不过，华夏界既然能出华和夏那样的强者，你这么妖孽，也是很正常的。”莫无双道。

　　原来我所在的世界叫华夏界！

　　沈凡暗中嘀咕的时候，阎影却在沈凡脑海之中大声道：“即便不能交好此人，也不要与此人交恶……哼哼，混沌之中，知道咱们华夏界三字的人，混沌大荒之中任何一个闯过这里的人都知道，但是知道华夏界来历的人，却不多……但凡知道之人，来历定然不凡。”

　　“你的意思是说……”

　　“这两个人大有来历。”阎影道。

　　沈凡点头。

　　他也注意到了，即便是李晓华和那个叫郑明的混元真境大能对莫无双和莫小小都相当忌惮，而且不愿意与之交恶，由此可见一斑。

　　当然，最重要的是莫无双的脾气挺对他胃口，即便知道了莫无双的来历不凡，沈凡也没有露出什么特别的神情，只是道：“喝点酒吧，不出意外，接引之桥应该来了。”

　　言罢，两人各自闷了一口酒，再过了半个时辰，一道彩虹一样的桥天边极远处横亘过来，巧之又巧的落在了沈凡的面前。

　　念及玉碑之上的记载，沈凡心中一动，连忙踏上彩虹之桥。

　　郑明见状，想要推开沈凡，奈何他速度慢了一步，并且就在他祭出一道青色光圈轰击沈凡的时候，莫无双祭出长枪，刺穿了青色光圈。

　　与此同时，沈凡双脚都踏上彩虹之桥。

　　“莫兄，快上来！”沈凡喝道。

　　“好！”莫无双大喝，拉着莫小小就要上去。

　　这时候，李晓华也拔剑冲杀过来。

　　然而，这时候，奇异的一幕出现了。

　　彩虹之桥震开想要踏上去的莫无双和莫小小，更是将其余人给震飞出去。

　　“罗浮之门！”不知是谁，大喝一声。

　　却见彩虹之桥的尽头是一扇门，门上写着罗浮两个大字。

　　也正在这个时候，沈凡消失不见。

　　直至罗浮之门消失，天边再次飞来颜色各异的桥，其中又五色桥，有三色桥，也有各种单一的桥，桥的颜色越多，桥的气势就越强。

　　而且，这些桥的尽头都有门，门上分别写着不同的字。

　　比如五色桥的尽头，门上写着：“罗浮外门。”

　　三色桥的尽头，门上写着：“罗浮杂役。”

　　至于单一的桥的尽头，门上写着：“罗浮看客。”

　　……

　　莫无双和莫小小分别占据一座五色桥离开了。

　　至于郑明和李晓华也踏上了五色桥。

　　不过，五色桥比较少，还是稍纵即逝，其余人只能选择三色桥和单一的桥。

　　这时候，众人哪里还不明白玉碑之上的记载。

　　“原来第一座桥才是真正接引罗浮门人之桥，其余的桥不过是顺便给点好处。”

　　“这是传说当中的安慰奖吗？”

　　“知足吧，能得到罗浮些许传承，即便是不入流，也很是厉害了。”

　　……

　　众人熙熙攘攘中，所有的桥消失不见。

　　……

　　大约过了很多年，沈凡觉得自己应该变成了白胡子老头的时候，他来到了一个大殿。

　　大殿敞亮，气势恢宏，有一个人站在大殿的尽头。

　　“呵……不知道该称呼你为师侄还是称你为徒孙。”大殿尽头的男子，猛地回头，俊雅不凡。

　　然而，沈凡见到了那个俊雅男子，整个人差点抽搐起来，恨不得蹦得三尺高，惊呼道：“断……师祖！”


第一千七百九十八章 前因后果（上）

　　沈凡曾经认为，眼前的这个男子早已经消失在岁月的长河之中，也以为他已经死在某个不知名的角落，更是很久很久没有想起过此人的存在了。

　　目前来说，能让他称之为师祖的自然不是他师尊断刃的师父，毕竟他连自己的师父的来历都没有搞清楚，更不用说还认得断刃师尊的师父。

　　因此，有资格让他称之为师祖的只有一个人——断天涯——当年他还是一个弱小的开脉境的蝼蚁的时候，在山岳宗的时候，那个驾驭银色月亮拯救他的男子！

　　他依稀记得，当年这个男子自称是他父亲的师尊，也就是他师祖。

　　只不过，很多年前，在他成为洞玄境开始之后，断天涯就不知所踪，谁也不知道他去了哪里，来历甚是神秘。

　　后来沈凡的父亲觉醒，却是一个通天彻地的大能，沈凡也没有想过那么多，下意识的认为断天涯不过是父亲尚未觉醒之前的一个便宜师父罢了。

　　真正论起来，蛮荒大陆之中，甚至整个无尽星界之中又有谁有资格成为他父亲的师尊？

　　但是，眼前，断天涯笑吟吟的出现在眼前，那音容笑貌，那俊雅的气质，那目光之中带着一丝丝关怀和欣赏的意味让沈凡短暂的失神了。

　　惊呼声响起来的时候，断天涯忽然板着脸道：“武道意志修炼还不到家，遇到一点事一惊一乍的，这一点比起你父亲，还差了一些。当年你父亲第一眼见到我的时候，却是老练得像个老头子。”

　　“呃……”

　　沈凡很难从这句话之中回过神来，神秘的断天涯，说起话来是那么的平易近人，并且……他认识父亲。

　　“一惊一乍……换做是你，岂能不一惊一乍？”沈凡暗自腹诽道：“假如咱们以前不认识，也就罢了，最多心中有些震惊……关键是咱们以前认识，当年你也不过是……”

　　沈凡忽然觉得，自己的扮猪吃虎的境界还不够高，真要是比起来，简直差了十万八千里。

　　远的不说，单是眼前的断天涯，沈凡一眼望过去，无法看穿对方的修为。

　　再细细看去，深不可测。

　　混元真境的郑明都瞒不过沈凡的眼睛，断天涯却是连沈凡的太浩之眼都瞒不过。

　　“咦？你身怀太浩之眼！渍渍……我断天涯的徒孙……呃……师侄机缘也不小嘛。”断天涯挥了挥手，霎时间大殿变幻，不知何时沈凡已经到了一个鸟语花香的亭子之中。

　　这一手，简直让沈凡迷惑了，徒手改变空间？这还是人的手段吗？

　　“此人绝对是传说中的境界！”阎影说了一句，随即道：“我潜了，免得他看出我的来历。”

　　阎影彻底陷入了沉睡。

　　亭子之中，桌椅齐备。

　　“站着干什么，坐下来，咱们喝几杯。”断天涯不顾身份，亲自给沈凡倒酒。

　　沈凡坐下来，还未这一切的变化中回过神来，已经连续喝了三杯酒。

　　好半天，沈凡鼓起勇气，正视断天涯。

　　随即他郑重站起来，朝着断天涯深躬道：“徒孙沈凡，拜见师祖。”

　　“不必多礼。”断天涯连忙扶起沈凡，然后莫名其妙的来了一句，“幸亏他不在，否则单是这个称呼问题，免不了要打一架了。”

　　沈凡自然听不懂他的意思，老老实实的喝酒。

　　两人一时间没有什么话说。

　　“你……就没有什么要问的。”断天涯道。

　　“要问的太多，不知该从何说起。”沈凡道。

　　“那就问你最想问的。”断天涯道。

　　“如此，那就请师祖将所有该告诉徒孙的都说出来吧。”沈凡道。

　　“油嘴滑舌！”断天涯笑指沈凡，道：“那便说三件事。”

　　“第一，你已经是罗浮门的弟子了。经过了重重考验。”

　　“第二，你父亲沈苍天是我的弟子。”

　　“第三，当年咱们见过一面。”

　　断天涯说完，又沉默了。

　　“徒孙不懂。”

　　“也罢，时间尚早，咱们慢慢道来。”

　　断天涯知道沈凡不弄清楚事情的始末是不会罢休的。

　　“记不得是多少万年前了，罗浮仙殿第七十二次出世的时候，降落在佛灵大荒，你父亲沈苍天机缘巧合，进入罗浮仙殿，并且经过重重考验，成为了罗浮弟子。”

　　“那时候，你父亲还是一个和尚。”断天涯这一句话，直接将沈凡雷到了！

　　“父亲当年还是和尚！”沈凡不由得道：“那他……”

　　“他当然选择加入罗浮！”断天涯道：“毕竟你父亲是个野和尚，天资真心不错，得到半部佛典，修炼到了混元之境……天造之才。后来如你一样，见到了我，便放弃了佛典，修炼我罗浮功法。”

　　“他心智成熟，资质妖孽，最重要的是气质不凡，因此得到了我的真传。”

　　……

　　“不过，我罗浮门人素来没有真正的宗门……也就是说，作为师尊，不能一直亲自指点，因此当年传了你父亲功法、留下种种传承之后，罗浮仙殿离去，你父亲也就开始了自己的旅程。”

　　……

　　“大约过了十多万年，混沌之祸出现，各方为了应对混沌之祸，开始准备，罗浮也不例外，联系在混沌各地的门人，开始着手准备。”

　　“你父亲得到我的命令，前往某个太古禁地，寻找某件太古至宝……”

　　……

　　“你父亲为了活下来，不得不修炼那历经百世千劫的法门……开始入世修行，方能重塑混元之身，凝聚元神，重现昔日辉煌……”

　　“整好有一世，也是他功成的最后一世，你诞生了。”

　　“当年，父亲身怀机密，也是我唯一的弟子，我终究是放心不下他的安危，不得不派遣化身进入那一方世界……”

　　“后面的事情你应该懂了。”

　　……

　　“那我母亲她……”沈凡忽然道。

　　他一直有一个疑问，按理说他母亲被困在那金门之中，父亲的本体也困在金门之中，只有那真灵之身在世间历练修行，又怎么会诞生他？

　　“自然是为了接引唤醒你父亲，施展禁术强行与你父亲汇合……并且诞生你……倘若没有你，你父亲无法觉醒，也正是因为如此……”

　　……


第一千七百九十九章 他是你师叔！

　　断天涯的论述，沈凡大概明白了自己是怎么诞生的，貌似自己的诞生是父亲觉醒的关键。

　　只不过，父亲和母亲为什么会落得那个下场，为什么连师祖断天涯也无法阻拦，沈凡就不得而知了。

　　尤其是一个词——混沌之祸，让沈凡很是不安。

　　不知道为什么，他隐隐觉得混沌之祸与死亡之海有关系，貌似与自己也有关系一样。

　　“师祖！”沈凡给断天涯倒了一杯酒，道：“混沌之祸到底是什么？父亲关系道的机密又是什么？”

　　“这个……目前跟你说，你也不懂。等你到了一定层次，接触更多的东西，你就会慢慢知道了。现在，你唯一需要做的就是努力修炼。”断天涯道。

　　“师祖！”沈凡忽然站起来，朝着断天涯拱手道：“师祖，徒孙想要快一点提升修为！”

　　“欲速则不达，修炼之事，当步步踏实。”断天涯道：“历练这么多年，你怎么连这点事都看不明白？我的确能让你迅速提升修为，但不能满足你这个条件，哪怕你现在已经是罗浮的门人了！”

　　“父亲入了混沌，去寻轮回之河……母亲神魂消散，只剩下一丝真灵了！”沈凡道：“此仇不能不报！”

　　“什么！”

　　断天涯砰的一声，碾碎了桌子，道：“什么时候发生的事情？！”

　　“几万年前！”沈凡道。

　　断天涯半天没有说话。

　　“几万年前……唉……”断天涯叹气道：“几万年前我回归之后，便再也没有理会外界之事，而是一直掌控罗浮仙殿。”

　　“说说到底是怎么回事吧。”断天涯道。

　　……

　　沈凡自然是知无不言，言无不尽，将无尽星界发生的事情全部道出来。

　　“哼哼……”断天涯冷笑连连，“黑暗之地的黑龙吗？错不了了，应该是那黑暗帝君的徒子徒孙了。”

　　“黑暗帝君？”

　　“怎么，你现在也是小混元境大能了，连华夏界的三十一个帝君都不知道吗？”

　　“三十一个帝君？！”沈凡道。

　　“三十一个帝君全部都是仅次于传说境界的强者，跟我的境界一样。”阎影的声音不知何时在沈凡脑海中响起来。

　　“除此之外，还有十二大绝世凶兵，都是那个层次，再加上华夏二祖，正是咱们混沌世界的四十五大顶尖之人！”

　　“除此之外，还有一些顶尖的大能，但是比起那四十五个顶尖之人还是差了一些。”

　　……

　　沈凡震撼了。

　　三十一个帝君！

　　仅次于传说之境中的强者！

　　“你说的不错，混沌世界的顶尖强者正是这四十五个之人，不过，并不完全正确。”断天涯忽然盯着沈凡的丹田，大有深意道：“华夏二祖两位道友自然不用说，但是论及顶尖，那四十三个顶尖大能并非最顶尖之人……华夏界卧虎藏龙，不可小觑。”

　　“还有，你所说的传说中的境界并没有什么大不了的，不过是永恒之境罢了。”

　　“永恒之境？”阎影知道不能再藏着掖着了，因此直接现形，朝着断天涯施礼道：“晚辈阎影，见过断前辈。”

　　“不必多礼。”断天涯道：“你既然与凡儿同生共死，我自然也是你的师祖。”

　　言罢，断天涯直接拿出一块石头递给阎影道：“这混沌之石你且融合，再得到一颗补天丹，想要恢复当年的水平也差不多了。呵呵，华夏界十二凶兵之一的地狱刀，是不是？”

　　“在前辈面前，晚辈这点虚名上不得台面。”阎影这回好老实，沈凡第一次见到他这么老实。

　　断天涯却是不再理会她，而是朝着沈凡道：“黑暗帝君乃至其余人谋求那无尽星塔，不出意外，那无尽星塔关系到混沌之祸的一件太古至宝。”

　　“太古至宝？”

　　“凡儿，你道我当年为什么能够降临蛮荒大陆，却无法降临炎黄界域吗？”断天涯又道。

　　沈凡摇头不语。

　　“蛮荒大陆乃是太古末年，上古初年，混沌大战之时，为大能斩掉的混沌碎片之一，零落到了那些次一级的世界之中，成为蛮荒大陆，只因为那边拥有混沌之中的一些参与力量，因此能够承受我的降临……甚至在无尽星界之中，也有不少地方也是混沌碎片，不出意外，那无尽星塔正是太古至宝之一。”

　　“这也就不难解释诸多势力都谋求那无尽星塔。”

　　……

　　说到这里，沈凡恍然大悟。

　　倘若记得不错的话，当年争夺无尽星塔的诸多强者之中，貌似真的是三十多个最强之人打头阵，随即才是其余的强者。

　　“这么说……父亲当年也是为了谋求那无尽星塔而……”

　　“正是如此了。”断天涯道。

　　“那师祖，既然如此，以您的手段夺取那无尽星塔……”

　　“哈哈，事情哪里有你想得那么容易？”断天涯目光落在远方，感慨道：“第一，当年那太古至宝尚未到出世时机。第二，那东西层次毕竟太低，虽然有用，但我们看中得是它背后的东西。第三，你以为那些所谓的黑暗帝君背后就没有其他人了？”

　　沈凡简直无法理解断天涯所说的一切。

　　他也无法想象那三十多个帝君，还有什么十二凶兵以及华夏二祖的强大，反正他现在很弱小。

　　“因为种种原因，我不能出手……但是你若是冒然闯入黑暗之地的话，那黑暗帝君不一定会放过你。”断天涯沉吟了一下道：“但是，这一次，涉及到我的徒弟，不能不管了。”

　　“还请师祖教我！”沈凡见状，连忙躬身行礼道。

　　“凡儿。”断天涯托起沈凡，道：“不必如此。不过，报仇也是一样，你必须更强大。但是想要强大，必须自己去努力争取，而不是拔苗助长。”

　　“那黑龙能杀死你父亲，让你父亲束手无策，至少也是混元真境的修为，等你什么时候拥有那个层次的战斗力，尽管杀上门去，其他事情，我自会担待一切！”

　　“是！”沈凡重重的点头，随即道：“那么，师祖，不知道咱们罗浮的传承是什么。”

　　“呸！什么师祖！他是你师叔！我断刃的弟子称呼我的师弟为师祖，这像什么话！”


第一千八百章 师尊再现！

　　断天涯正准备传授沈凡一些什么的时候，亭子之中不知何时又来了一个人，这个人一出现，断天涯就好像踩到了尾巴的狼，朝着那人道：“师兄，你怎么来了！”

　　“怎么？我弟子回来了，当师傅的不该回来看一眼吗？”

　　“您不是……”

　　“幸亏我回来，不然我这弟子就要被你教坏了！”那人道。

　　至于沈凡，彻底懵了。

　　这到底是什么跟什么，师尊他老人家怎么也来了！？

　　等等……假如师祖他老人家是师尊的师弟的话，那么我岂不是也成了父亲的师弟？！

　　这辈分乱的……

　　沈凡愣了一下，随即大喜，也不管这其中到底发生了什么事情，朝着断刃行弟子大礼道：“弟子沈凡，拜见师尊。”

　　“凡儿，起来吧。”断刃亲自扶起沈凡，然后拉着沈凡，也不顾一旁的断天涯，道：“别惦记我的弟子，你自己的弟子，去轮回之河去吧。师弟，不是师兄说你，你就是太古板了。换做我，谁敢动我弟子，我杀他全家！谁敢杀我弟子，我灭他全族！”

　　言罢，断刃带着沈凡离去。

　　断天涯苦笑连连，自言自语，“师兄，师弟毕竟掌握罗浮一脉生死存亡，却来不得你那般自在逍遥。”

　　……

　　这是做梦吗？

　　沈凡感觉自己穿过了无数空间，来到了一个密室。

　　密室之中，两个人，一把刀，还有一个蒲团，没有其他。

　　断刃在蒲团之上盘膝而坐，沈凡坐在他的下首。

　　“你能来，一切都是缘分。”断刃道：“为师本打算派人去寻你，想不到你已经找上门来了。”

　　“师尊……”沈凡欲言又止。

　　“为师之道你又很多话说……”断刃道：“还记得为师跟你说的化身千万吗？化身的化身还是为师。”

　　沈凡简直无法想象，断刃到底强大到了何种地步！

　　他也无法想象，师尊他老人家就是何种怪物！

　　他也不知道，怎么就稀里糊涂的有了这么一个强大的师尊！

　　好吧……这个强大的师尊和不负责人，给沈凡的感觉，简直就是后娘养的。

　　似乎看穿了沈凡的心中想法，断刃直接来了一句，“你是我唯一的亲传弟子。”

　　“好吧，亲传弟子也是后娘养的。”沈凡心中如是想着。

　　见到沈凡如此幽怨，断刃也是摇头道：“你师祖当年也是这样调教我的。”

　　“我师祖……”

　　“绝对不是断天涯！他是你师叔！”断刃道。

　　“哦，凡儿知道了。”沈凡点头。

　　“咱们罗浮的规矩，只传功法，其余的事情全部都看弟子自己的机缘。但是不要以为，师门不看重你们。”断刃道：“当年在无尽星界，为师……唉不提也罢……当年一位老友打赌结果输了，不得不以部分混元之身进入轮回……”

　　……

　　沈凡终于明白了自己为何会与师尊相遇。

　　按照断刃的说话，断刃只是打赌输了，无奈接受好友的禁术，部分身体进入轮回……按照断刃所说，断天涯乃至沈苍生之所以去了蛮荒大陆，也是因为断刃珠玉在前……总而言之——

　　你们强者真会玩！

　　“这是罗浮令牌……今后不管是谁，惹了你直接干！”断刃道。

　　“打不赢怎么办？”沈凡道。

　　“拿出罗浮令，只需要默念口诀，距离你最近的罗浮门人便会来支援！”

　　“假如靠近罗浮仙殿和咱们罗浮的山门的话，不仅是我，估计你师祖他老人家也会出来给你撑腰！”

　　这话太他们的解恨了！

　　第一次！

　　好几万年！

　　沈凡第一次有了找了组织的感觉！

　　这才是亲娘养的！

　　沈凡感慨，颇有种多年的媳妇熬成了婆的感觉。

　　“当年碍于门规，不能传授你正宗的罗浮功法，如今你既然入了罗浮之门，那么为师便传授你……咦？”

　　断刃正准备传授罗浮镇门的刀系功法的时候，元神之力忽然感应到了沈凡的丹田之中传来一股澎湃不已的力量，不由得惊道：“那东西你是怎么得到的？！”

　　“师父！”

　　“渍渍……来来来，用你最强大的一招来攻击为师！”断刃放佛发现了什么宝贝一样，战意勃发。

　　……

　　战场之上。

　　沈凡再次发晕。

　　断刃简直不像在蛮荒大陆，不像在无尽星界那样拥有师尊的尊严，如今的断刃，倒是像个玩世不恭的家伙。

　　再次拉着沈凡穿梭空间，来到战场，二话不说，拔刀便斩！

　　行家一出手，便知有没有！

　　沈凡尚未看出什么底细，阎影已经惊呼：“用你最强的一招，你师尊刀修之力已经到了无法理解的地步了！”

　　沈凡不敢大意，断天涯师叔是永恒之境的强者，在阎影口中那就是传说中的存在！

　　师尊他老人家是师叔的师兄，自然也是永恒之境的强者！

　　二话不说，鸿蒙刀纹之力喷薄而出，与此同时，岁月冰巢的力量也附在上面。

　　“渍渍……堪比小混元境初期的战力，提升了一个大境界……潜力无限啊……呃……臭小子，你怎么这么阴险！岁月侵蚀之力……哈哈……你不会把七师弟的岁月冰蚕给弄没了吧……哈哈，等七师弟回归，杀了你的心都有！”

　　……

　　断刃没有防备岁月侵蚀之力，压制在同等修为之下，虽然挡住了沈凡的鸿蒙刀纹之力，却被岁月侵蚀。

　　只是，他脸色稍微发生了变化，就像什么事情也没有发生一样。

　　“师尊，您没事吧。”沈凡道。

　　“你这点岁月侵蚀之力的皮毛，怎么可能伤到为师，换做你七师叔过来才行。”断刃无所谓的摆了摆手，然后道：“不错。断阴阳的刀修之法，鸿蒙之力，哦，刚刚你眉心出的那道黑光是太浩之眼吧，还有你体内散发的灼热，应该是太凰一脉的炎力……功法什么的，你不缺，为师也没有什么好教你的。”

　　“师尊……”

　　“不愧是我的弟子，当年你师祖在功法一道也没有什么可以教我的。”

　　“呃……”

　　“诺，这部万灵归墟刀法貌似挺适合你这头带刀狸猫。”

　　“至于与你同生共死的这个女娃娃……这是一把刀的残片，不妨参悟一下。”

　　“恩，这是刀灵化丝之法，为师猜的没错的话，你应该已经将刀灵化虚修炼到了极致，就差一步了。”

　　“你修炼的那门刀修之法，为师给不了你多少建议。但是，这块悟刀石你收下，能提升不少修炼速度。”

　　……


第一千八百零一章 练刀！

　　沈凡从断刃那里从新来到断天涯面前的时候，已经是一百年之后了。

　　说起来，百年来，沈凡跟着断刃并没有进行什么修炼，只是交流。

　　交流刀修心得。

　　断刃修炼的杀之一脉，这一点沈凡就知道了。

　　不过，这才是师尊的本体，而且还是永恒之境的强者，沈凡将肚子里的那点货全部倒出来之后，断刃终于像个师尊的样子，一本正经，一点点的掰开来指点沈凡。

　　“刀修，第一要明白的是你走的是何种刀修之路。”

　　“第二，要修炼一门适合的你的刀修之法，也正是你的功法。”

　　“第三，真正的刀修，要根据你的自己的功法以及刀修之路，创造出属于你自己的绝招！等你创造出自己的绝招，你再刀修之路上应该达到了宗师之境。”

　　“你跟我来。”

　　于是，沈凡跟断刃交流的第一年，实在一个战场渡过了。

　　沈凡不知道罗浮仙殿又多大，或者说，现在他到底是活在虚幻之中还是现实之中。

　　战场上。

　　这是真正的战场，有无数的强者在征战，别的不说，但是战场之上，全部都小混元境大能，还有很多大混元境大能，混元真境的大能也有不少，再往上，一些按照阎影所说的半步永恒之境的强者也在坐镇战场。

　　断刃拉着沈凡，来到某个角落。

　　似乎，断刃是属于战场之中的某一方，他面对攻击而来的另一方，目光盯着前方，随即他的瞳孔紧缩，缩成了针状！

　　这一刻，沈凡汗毛竖起，毛骨悚然！

　　从断刃身上，散发出的杀气已经形成了一个世界，在这个杀气世界，他甚至连反抗之心都生不起来！

　　也正在这时候，这杀气的世界有意无意的避过了沈凡，朝着远方侵蚀过去。

　　顷刻间，远方的地方还没有战斗，就已经被杀气冲昏了头脑，一些强大一点的人，比如混元真境大能还保持清醒，发现断刃，朝着断刃斩来。

　　这时候，断刃的修为只是压制在大混元境！

　　“你看我的刀！”

　　断刃冷冷一句，仿佛从地狱之中而来，明明只是大混元境的修为，偏偏刀斩出的那一刹那，连沈凡的丹田的阎影都惊呼，“好恐怖！”

　　的确恐怖！

　　杀刀一出，一切都是齑粉！

　　十几个混元真境的大能，直接被断刃一刀秒了！

　　连带着那一方大队中的一个半步永恒境大能都被杀刀斩了头颅，元神剩下一半，被刀力磨灭了。

　　也就是说，大混元境的断刃，杀刀一出，差不多能秒掉高于自己两个大境界的大能！

　　尤其是半步永恒之境的大能，都抵挡不了。

　　“看明白了吗？”断刃收敛一身气息，一脸温和的看着沈凡。

　　“已经忘记了一大半。”沈凡道。

　　“现在呢？”断刃又道。

　　“八成已经忘记。”沈凡道。

　　半个时辰后，断刃继续道：“现在呢？”

　　沈凡深吸了一口气，点头道：“全部忘记了。”

　　“不错，你的鸿蒙刀诀，是最纯粹的力量之一，无形无相，的确殊途同归，单凭这一点，你的刀修之路注定不凡。”断刃道。

　　“多谢师尊指点。”沈凡道。

　　“回去吧。”

　　……

　　第二年，沈凡跟着断刃行走在一个又一个地方，有些地方断刃说是混沌大荒，有些地方断刃说是某个大千世界。

　　一直从第二年开始，沈凡第一次跟断刃一起历练。

　　历练无非三件事。

　　第一，杀人。

　　第二，还是杀人。

　　第三，仍旧杀人。

　　抢我的人，杀。

　　拦我的人，杀。

　　不服的人，杀。

　　甚至看不过眼的，杀。

　　……

　　“断阴阳不在我杀刀之下，两者讲究的都是一击毙敌，但是杀更侧重开始，而你的断阴阳更侧重结果。”

　　“杀刀只有掌握了先机才能一击毙敌。但是你的断阴阳却是在出刀之后，让敌人无法抵抗，不死你死就是我活……所以，你出刀之前，一切都是为了一刀杀人！”

　　“你没有第二刀的机会！”

　　“不能将断阴阳融入你任何一刀之中去，你就无法成为宗师，也就无法创造出属于自己的绝招。”

　　……

　　百年后，断刃赶走了沈凡。

　　“去吧，绝招已成，剩下的就是你自己磨砺，为师能教你的不多了。”断刃赶走了沈凡，不知道跑到哪里去了。

　　好在他现在很负责，丢给沈凡一块玉印道：“持着这块玉印找你二师叔。”

　　“二师叔是谁？”

　　“断天涯那个老小子！”

　　……

　　“你师父疯了不成？”

　　断天涯拿着玉印，道：“你才不过小混元境！”

　　“二师叔，看招！”

　　沈凡没有跟他废话，一刀就那么斩了过去。

　　“臭小子，敢跟师叔动手，也罢，我就压制在小混元境，让师叔看看你师父教的弟子如何！”

　　断天涯祭出一轮银月朝着沈凡的刀光碾压过去。

　　然而，就在银月接触刀光的刹那，断天涯脸色猛变，道：“堪比大混元境的攻击！”

　　断天涯左手连忙掐诀，霎时间银月变幻，就好像真的一样，接触刀光，传来滋滋滋的声音。

　　“哈哈，刀力再强，也要磨光！”

　　谁知，断天涯话没有说话，本该消失的刀光不知为何，突然间锐啸出去了，无穷无尽的力量从中喷涌而出！

　　咔擦！

　　银月破碎！

　　嗡！

　　无法用速度来形容的一刀，斩在断天涯的脖子之上。

　　断天涯的两根手指贴在脖子之上，挡住了刀光。

　　“混元真境的攻击手段！一刀超越两个大境界的攻击……这可不是你师父能教出来的！”断天涯冷哼一声，“不是他教得好，是他收了个好徒弟！你父亲当年，就是太老实……其实本事也不差的。”

　　“多谢二师叔手下留情。”沈凡收刀道。

　　断天涯不以为意，拉着沈凡道：“你的绝招？”

　　“断阴阳！”沈凡道。

　　“好一招断阴阳，阴阳相生，暗藏杀机，不出则已，出手要命……这是最厉害的刀之一，也是最弱的刀之一。”

　　“还请二师叔指点。”沈凡闻言，连忙露出一脸虚心请教的姿态。

　　“你师父纵横混沌，很多敌人都是一刀杀之，但就有好几次差点死在敌人手上，你知道为什么吗？”


第一千八百零二章 补天炉！

　　“不知。”

　　“太傲。”断天涯道：“不懂得审时度势。”

　　“杀刀还有回旋余地。但是你的断阴阳……不出意外，应该是凝聚你所有刀力的全力一击，假如一招不能杀敌，那么再那一刹那，死的就是你。虽说你的断阴阳很强，但出刀之前，必须判断，你能不能杀。”

　　沈凡深以为然。

　　“你的太浩之眼号称破灭之眼，若是再习练一门秘法，未必不能推测敌人底细。”

　　断天涯拿出一块玉简递给沈凡，然后拿着沈凡的玉印，朝着某个空间猛地压下，道：“去吧，补天炉中，你若能活着出来，肉身也该成了。”

　　目送沈凡离去，断天涯朝着身后的断刃道：“这可是你唯一的弟子，师尊他老人家的补天炉，可不是闹着玩的。”

　　“我这个弟子，刀体双修，只要不死，将来的成就还在我之上。”断刃咧嘴一笑道：“那么多年了，我这个做师尊的也没有什么给他的，唯一能做的就是夯实他的基础。”

　　“就怕基础没有夯实，人已经炼化了。”断天涯道。

　　“只要不死，永恒之境也不是什么难事，混沌之祸即将到来，咱们罗浮还是弱了一些，不给这些弟子下一些猛药，指望着他们正常成长起来，等不起。”断刃道。

　　“那是你亲传弟子！”

　　“我走过的路，我断刃的弟子也走得过！”断刃道。

　　“你还是这般傲。”断天涯无奈摇头。

　　……

　　沈凡又被玩弄了。

　　断天涯将他弄到这个地方的时候，整好一座火山喷发，无数火焰生灵从中飞出来，席卷一切。

　　“斩！”

　　一刀锐啸，无形无相的刀光却好似无形中的一根根细丝，速度飞快，所过之处，火焰生灵全部化作了齑粉。

　　“断阴阳初创，虽能融合所有刀力，但火候还是不足，距离大成还差得远。”沈凡道。

　　“断阴阳融合鸿蒙刀力，其中蕴含刀灵化丝，刀啸雷音，简直就是所有绝招的化生之术……很强。”阎影道，“还需要进一步磨练。”

　　“二师叔说得也有道理。”沈凡道：“断阴阳也不能目盲的施展，看人。”

　　“寻常时候，刀啸雷音，刀灵化丝，足够你对敌了。”

　　“还是不够纯粹。”

　　“慢慢来。”

　　……

　　两人一边走一边商量着。

　　“断天涯前辈的这门秘法颇为精妙。”阎影道：“望气术啊，只有拥有强大的瞳力才能施展，这么说来，你那位二师叔也是某个强大瞳族喽。”

　　“很有可能。”沈凡道。

　　沈凡拿着望气术，已经推演了一遍，趁着赶路的时候，已经参悟了大半。

　　这门名为望气术的秘法，需要利用同瞳之血脉，附在其中施展。

　　沈凡的太浩之眼本来就拥有破灭之力，一切虚妄，法界，甚至是束缚在一定程度都困不住他，再用望气术施展，基本上敌人的掩饰都瞒不过他的眼睛。

　　如此一来，他就能利用望气术大致推断敌人的强弱，但这不是绝对，可至少多了一些把握。

　　三年后。

　　阿狸从修炼万灵归墟的状态之中苏醒过来。

　　阿狸也进阶混元之境了，虽然还是小混元境初期，但得到断刃的万灵归墟之后，能够化作万灵之体，等于有了无数狸猫，每一个狸猫都拥有同样的战力，而且一旦融合，在短时间内能够爆发超越一个大境界的战斗力。

　　如此，便是面对大混元境也有一战之力！

　　这简直是为阿狸量身定制的功法！

　　有了万灵归墟，阿狸都能独挡一面了。

　　至于阎影，一方面融合了断天涯的混沌之石。说起来这混沌之石蕴含混沌之力，这是混沌之中最纯粹的力量，貌似与阎影的本体颇为相合。

　　另一方面，阎影陷入了断刃赐予的那神秘刀的残片之中，不能自拔，总是自言自语道：“怎么会有这么强的刀……真是不可思议……太强了……不知什么时候才能达到那个程度。”

　　……

　　十年后。

　　三座火山并列，一条路在中央，一条岩浆河流从眼前淌过。

　　沈凡见到了老熟人。

　　“你的酒就温柔岁月，你的刀也叫温柔岁月，你说，你是不是喜欢上了姐姐我？”

　　说话的不是别人，是温如玉。

　　“你见过莫无双？”沈凡道。

　　“那家伙看似低调，实际上傲得很，姐姐还是第一次见到如此夸人，夸的还是我的好弟弟。”温如玉妙目一眨，道：“哦，你现在已经是罗浮门人了。”

　　“温姐姐，这里这么热，生死境都扛不住，你怎么还这么水灵？”沈凡道。

　　“粗糙了不少，不信你摸摸。”温如玉拉着沈凡的手，就往自己脸上贴去。

　　“咦？沈道友，你……哦……莫某什么也没看见，你们继续……小小听话，大人做事，小孩子别乱看！”莫无双大声嚷道。

　　“做什么事啊……不让看偏看！”

　　“啊……师兄，你真是个大坏蛋，温如玉老牛吃嫩草呢！”

　　……

　　莫小小和莫无双的到来总算没让沈凡沦陷，温如玉终究不能老牛吃嫩草。

　　这时候，天地颤抖了一下，远处天边，火红一片，芳香四溢，带着一些火焰味道。

　　“走吧，补天丹要出世了，好弟弟，下面就全靠你了。”温如玉拉着沈凡手，驾驭遁光，托着莫无双和莫小小，朝着远方而去。

　　……

　　一座丹炉。

　　红色。

　　开了盖子，喷出红光。

　　除此之外，没有什么特别之处。

　　硬是要说什么特别，那么，这丹炉特别大。

　　十万丈高的山还没有丹炉的一只脚高！

　　二十多个混元真境的大能围着丹炉，目光贪婪之色。

　　“根据资料记载，这是补天丹出世的征兆。”莫小小道：“喂，沈凡，你是罗浮门人，应该知道这补天炉的秘密吧。”

　　“欲得补天丹，需入补天炉！”

　　“然后呢？”莫小小见沈凡一脸郑重的样子，忙道。

　　“没有然后了。”

　　“你不会不知道吧。”莫小小道：“你可是罗浮门人。”

　　“小小，别问了。这是罗浮老祖的补天炉，混沌之中，有几人知道它的秘密？”温如玉道：“还去吗？”

　　“去。”沈凡道，“必须去。”


第一千八百零三章 火墟

　　夕阳西下，身为体修的沈凡鼓荡着太凰浩体的力量，开始攀登补天炉。

　　温如玉、莫无双，莫小小三人遥遥相望吗，尤其是温如玉双手抓住自己的衣角，素来淡定的她这一刻也有些紧张。

　　苦等无数年，终于等到罗浮仙殿出世，罗浮老祖的补天炉中的补天丹正是混沌世界难求的至宝，一颗补天丹就能补全她的不足，重现往日辉煌，重回巅峰，有机会重新踏上更到的武道之路。

　　为了今日，他四处寻找合适的体修，奈何都不满意，直至有一日遇到了沈凡。

　　沈凡的确不错，人不错，功法不错，本事也不错。

　　舍不得孩子套不着狼，最初她并没有打算将太浩之眼交给沈凡，但是沈凡得到了她的欢心，她还是拿出来了。

　　果然，这个男人并没有忘恩负义，哪怕如今成了罗浮门人，仍旧坚持诺言，她没有看错人。

　　“传说补天炉中宛若炼狱，任何能从中活着出来的人，根基务必扎实，肉身无比强悍，也不知道是不是真的。”莫无双道。

　　“罗浮老祖的外号叫什么？”温如玉道。

　　“补天老祖！”

　　“补天炉的强大，混沌之中谁人不知？”温如玉道：“传说这是罗浮门人想要进阶永恒之境，必须踏入的一个地方。”

　　“哇！温姐姐，照你这么说，罗浮门让沈大哥进入补天炉，莫非还打算让他进入其中历练，打下进阶永恒之境的根基不成？！”

　　“不错。”温如玉道：“恐怕也有这个原因吧。一般来说，走上传承之路的人，尤其是得到罗浮传承的人，是没有机会进入补天炉的。”

　　“因此这是他师门的意思。”莫无双道：“沈道友已经很强悍了，假如他从中出来，不知道要强到什么地步。”

　　“罗浮有补天炉，你们那边不是还有六道轮回吗？”温如玉道，“那地方可不比补天炉中差。”

　　“温姐姐这么说，你们轮回瞳族的那个地方也不差呀。”莫小小道。

　　“是啊……但这些地方，也只有补天炉对外开放。”温如玉道：“希望他能够活着出来。”

　　“补天炉为什么对外开放呀？”莫小小又道。

　　“这也是罗浮弄出的一个噱头，任何一个得到补天丹的人，都将会欠罗浮的一个恩情……补天丹是补天炉凝聚精华的产物之一，不用也是浪费……”温如玉道。

　　“哦……”

　　……

　　沈凡进入补天炉中的第一个感觉是热。

　　自从太凰真身练就之后，体内的太凰炎力镇压肉身，很少有地方能让他感觉到热。

　　补天炉中另有乾坤，往前走了两步，就是一个坑。

　　坑中有一块石头，石头散发出灼热。

　　“这是混元炎石，修炼火属性力量的至宝，快些收起来，能够提升你的太凰炎力。”阎影道。

　　沈凡上前，拾起来，二话不说，直接扔进肉身烘炉之中，一边淬炼肉身，一边吸收炎力。

　　“这是混元至宝。”

　　“那又怎么样？这里面的东西带不出去，只能就地炼化，除了补天丹。”沈凡道。

　　阎影不再说话了。

　　此次出来，千重山和阿狸并没有跟着沈凡进入，只因为补天炉危险太大，沈凡安排他们在一个安全的地方等待。

　　阎影必须跟着进来，沈凡还打算寻找到补天丹给她，让她重回巅峰。

　　这一路过来，假如没有阎影，沈凡很难达到今日的地步。

　　没有阎影，他也无法走上绝顶的刀修之路。

　　最重要的是，阎影与她同生共死，一起经历困难这么多年，早已经是他最重要的人之一。

　　如今好不容易得到一个机会，却是千万不能放弃的。

　　这是第一，第二他还答应了温如玉，太浩之眼的情分，很重。

　　第三也是为了将来。

　　报仇是一方面，去混沌之中寻找父亲是一方面，更重要的事成为至强者，必须来这里历练，塑造根基，为进入永恒之境打下基础。

　　这是师尊断刃的原话。

　　因此，沈凡必须进来，必须得到补天丹，必须淬炼肉身，还必须活着出去。

　　选定了一个方向，他坚定不移的朝着前方走去。

　　来了一个人。

　　一个熔岩巨人。

　　“来人止步。”熔岩巨人并没有第一时间对沈凡动手，而是伸手，让火焰形成一堵墙，阻拦了沈凡前进的路。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“外来者……离开这里吧，再往前走，会死人的。”熔岩巨人道。

　　“这里哪里？”沈凡又道。

　　“这是火墟。”熔岩巨人道。

　　“火墟？”沈凡道。

　　“太古年间，混沌裂开，至强者炼制绝世至宝，补天之缺。后至宝破碎，流落混沌各地，火墟正是那至宝一部分。”熔岩巨人道：“这是我的家，虽然很残酷，但毕竟是生我养我的地方，因此外来者，你是没有资格死在这里的，所以还是离去吧。”

　　“补天丹在哪里？”沈凡道。

　　“九转金火丹！”熔岩巨人道：“你是为了这个东西而来？！难不成又到了那个时候了？”

　　“什么时候？”沈凡听得有些傻了。

　　第一震撼的是，补天炉是太古年间某件补天至宝的一个部分。

　　第二，九转金火丹莫非就是补天丹？

　　第三，那个时候是什么时候？

　　“你执迷不悟……罢了，最后再劝你一遍，现在走还来得及，否则的话，你将不是你了！”熔岩巨人说完，也不跟沈凡多言，哗啦一声，变成岩浆，直接没入地下消失不见。

　　沈凡仍旧往前走。

　　可惜熔岩巨人并没有告知他相应的消息，连一条路都没有指明。

　　“外来者，只要你救了我，老夫告诉你怎么样得到九转金火丹！”熔岩巨人离去，极遥远的地方，传来一道苍老的声音。

　　声音并不好听，宛若乌鸦在说话。

　　“你是谁？”

　　“老夫火鸦道人。”那声音继续道：“火墟之中的生灵之一，为敌人所困火牢之中，只有你能救。”

　　“从你的声音听来，至少也是大混元境，前辈，我有什么本事能救你？”沈凡淡淡道。

　　“能。”那声音道：“因为你是外来者！”


第一千八百零四章 极阳地牢

　　外来者这个词沈凡不是第一次听到了。

　　熔岩巨人也是这样说的，似乎在火墟之地，外来者的身份和地位很是特殊，他们带着一丝丝期盼，又带着一丝丝敌意。

　　到底是为什么？

　　沈凡现在最要紧的事情是得知火墟之地的大致方位和一些地图的详细信息。

　　其次是选择一条路，争夺补天丹。

　　最终是去师尊断刃所指点的太极炉中淬炼肉身，练成金刚不坏之身！

　　想了半晌，沈凡最终决定拯救对方。

　　他没有火墟之地的任何气息，唯一能做的就是拯救此人。

　　“你在哪里？沈某需要做什么？”沈凡道。

　　“东方，三万八千里的地灵火脉之中，极阳地牢之中，就是老夫被困之地。”火鸦道人道。

　　“那么，你能给沈某什么！”沈凡道：“九转金火丹太过虚无缥缈，你还是说些实在的。”

　　“外来者。”火鸦道人沉默了一下，随即道：“老夫火鸦道人纵横火墟之地多年，岂能蒙骗你不成？实不相瞒，九转金火丹每次诞生九颗的时候，就是火墟之地洞开的时候。在下不才，整好知道三颗九转金火丹诞生之地。”

　　“除此之外，老夫还能为你提供火墟之地的详细地图。”

　　“当然，你能够来此，肯定是体修。要知道，想要得到九转金火丹，必须得用体修之身来容纳，但你现在的肉身强度还不足够容纳那九转金火丹，因此你还需要进一步淬炼。老夫能够为你提供几个迅速提升体修境界的地方。”

　　“这样，你觉得条件怎么样？”火鸦道人道。

　　沈凡冷笑，并不言语。

　　“好吧，小子，算你狠，老夫发誓，用元神发誓！”火鸦道人。

　　谁知道，等他元神发誓之后，沈凡仍旧没有动弹。

　　“你这小子，简直就是一个活了无数年的老怪物！老夫的元神誓言这么重你都无动于衷！”

　　“也罢，老夫以冥冥之中的誓言起誓，若有半句假话……”

　　……

　　“前辈身为大混元境高人，自然不会蒙骗晚辈的。”沈凡听得对方发下冥冥之中的誓言之后，脸上绽放春日般的微笑，朝着东方而去。

　　不一会儿，就到了火鸦道人所说的地灵火脉之地，并且循着地灵火脉来到了极阳地牢的面前。

　　一个黑衣老者，头顶上站着一头乌鸦，那乌鸦浑身漆黑，眼睛是碧绿色的。

　　黑衣老者披着蓝色披风，那披风赫然是一种令人感到邪恶的火焰。

　　“这老家伙，修炼的是邪功啊。”沈凡道。

　　“你务必小心，他来路不正。”阎影道。

　　“这极阳地牢的阵法倒是不错，若是能够参悟一二，到时候用来布置修炼之地，攻防兼备，还能提供至刚至阳的炎力，提升修为。”

　　“沈道友，你来了。”黑衣老者睁开眼睛，血红色的眼睛。

　　他见到沈凡后退了两步，不由得道：“老夫修炼了一些邪道秘法，但是你放心，老夫说话算话。”

　　“晚辈如何才能救你？”沈凡道。

　　此时的沈凡，露出来的修为正是堪比小混元境初期的混元真体初阶阶段。

　　“破解极阳锁，老夫就能逃出生天了，到时候必定忘不了沈道友大恩大德。”火鸦道人道。

　　“恩……沈某喜欢实在人。”沈凡道：“前辈还是实在一点的好。”

　　“哼！你还真是不见兔子不撒鹰，也罢，老夫就给你一块地图！”

　　……

　　地图自然是到手了。

　　火墟之地，东南方向，极阳山脉地图。

　　很大。

　　沈凡的元神之力再地图之中扫过之后，略微推演了一下，假如他要从极阳山脉的东部飞遁到极阳山脉的西部，不眠不休，需要两年的时间！

　　他如今的遁速何等迅猛，由此可见，极阳山脉到底有多长。

　　“前辈，这地图对晚辈来说，并没有什么大用。”沈凡道：“给点实在的吧。”

　　“竖子！”火鸦道人却是不依不饶了道：“难道你不知道，这地图对你来说，意味着什么吗？整个极阳山脉的禁地，险地，以及一些神秘之地都标注了，一些罕见的天材地宝的气息也标注了……你还不满足。”

　　“比起前辈的自由来，这些东西是微不足道的。”沈凡道。

　　“你……虎落平阳被犬欺，老夫若是再外面，你敢拿捏我，早就将你炼成渣渣了。”火鸦道人吼道。

　　“前辈，晚辈胆小，你这么吓唬我，晚辈还是告辞了，这极阳地牢春暖花开，想必很是适合修炼。说不定，前辈什么时候突破到了永恒之境，就能破关而出呢。”

　　沈凡皮笑肉不笑道。

　　火鸦道人修炼的是邪道功法，被极阳地牢压制死死的，连修炼都不可能，到头来只会修为倒退，想要大进，是不可能的事情。

　　“你好狠！”火鸦道人无奈之下，不得不拿出一块金色的玉简，抛给沈凡，然后道：“你也需要发誓，得到这块关于九转金火丹的地图之后，必须拯救老夫。”

　　“好说。”

　　沈凡检查了地图之后，怦然心动。

　　这玉简之中记载的第一课九转金火丹正在火墟之地的东南部，位于极阳山脉西部的火焰山之巅。

　　其中不仅仅标注了那九转金火丹的详细地位，还说明了一些前往哪里的途径，并且沿途都有些什么，需要注意一些什么都清清楚楚。

　　“多谢前辈，还请前辈稍待，晚辈这就开始破阵。”

　　沈凡得到了一些甜头，自然本着要榨干对方的想法，开始参悟极阳地牢。

　　极阳地牢宛若一颗太阳，是圆形的，火鸦道人位于圆的中央，四周有九根链条一样的金锁，束缚着火鸦道人的全身重要部位。

　　这让沈凡想起了当年被困的太昊大帝。

　　当然，想一想，圣人境那种蝼蚁在混沌世界是不存在，在这边，一旦踏入武道，这些人基本上就有神通境的力量。

　　大帝二字，比起这边的帝君，实在是逊色很多了。

　　极阳锁之上，一道道混元之纹缭绕，目光随便落在一道符文之上，都有种灼热的感觉。


第一千八百零五章 坑人

　　“好精妙的阵法，这阵法乃是锁阳大阵，锁定天地至刚至阳之气汇聚，若能在此地修炼，能省却多年的苦修。”

　　沈凡稍微参悟一下之后，就看出了这大阵的来历，当即也顾不得那么多了，一心一意的参悟起来。

　　“喂……快点破阵啊……你再干什么！”火鸦道人道。

　　“前辈，反正以你的功力还能坚持，这极阳大阵消耗起来，也不会那么快让你的修为掉落在大混元境之下的。”沈凡道。

　　“你……连这个也知道！”火鸦道人实在是被沈凡震惊到了。

　　这个小子，眼力不凡，阵法造诣不凡，只需要一眼，就能看穿极阳阵的本质。按照阵法之上的力量推演一下，至刚至阳的力量越强，他那邪道火焰的力量就会越弱，自然而然，他的修为就会减弱。

　　偏偏他需要足够的力量来对抗极阳大阵的压制，一旦力量不足，他将会死在极阳大阵之下。

　　此番，他不惜拿出九转金火丹的地图给沈凡，正是因为他已经不能坚持多久了，否则的话，他绝对不会这么轻易让沈凡拿捏的。

　　本以为自己隐藏得神不知鬼不觉，哪知对方早就一清二楚。

　　火鸦道人偏偏一肚子火无处发泄。

　　……

　　十年后。

　　沈凡已经将第一根极阳锁之上的符文参悟完毕。

　　亏得她这些年的武道意志提升了不少，连带着他的悟性也增加了，加上他修炼至刚至阳的太凰浩体的力量，此处的极阳之力能让他省却很多提升太凰真血的混元之力。

　　如此一来，十年的时间，相当于他在外面修炼千年！

　　不过，太浩之眼的进阶却是慢了很多，不过太浩之眼本身的就比太凰真血层次高，在混元真境之前，沈凡都不需要担心太浩之眼所蕴含的血脉之力会阻拦他的进阶。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡已经相当于在此处修炼了万年，万年之下，不需要担心太浩之血和太凰真血吸收混元真体的力量，从而让太凰浩体在短短百年之间再进一步，直接跨越到了小混元境后期巅峰的层次！

　　奈何，想要跨越到混元真体中阶，也就是相当于大混元境的层次，却是积累不够。

　　主要是，单纯的一些至刚至阳之力还不足以让太凰真血进阶。

　　难道真的要得到极阳山脉的那些天材地宝，再辅以极阳大阵来修炼才能机会进阶混元真体中阶吗？

　　沈凡如是想着，连忙站起来，开始参悟第二根极阳锁。

　　“沈道友，参悟好了没？”火鸦道人现在都不敢乱来了，每一次多说一句话，往往就会消耗不少力量。

　　他十分相信以及肯定，被坑了！

　　那个叫做沈凡的男子，根本不在乎他的死活，对方完全沉浸在修炼之中去了，该死的，还是修炼至刚至阳的体修功法！

　　“别让老夫出来。”火鸦道人心中如是想道。

　　“前辈，晚辈不才，参悟两根极阳锁已经是极限了，这不，已经浪费了两百年时间。”沈凡朝着火鸦道人道：“晚辈也不要你什么东西了，晚辈还需要其他的机缘需要闯荡，这就告辞了。”

　　说罢，不给火鸦道人反应的机会，直接驾驭遁光准备离去。

　　“第二枚九转金火丹的地图，而且这些地图之中记载着大量的天材地宝的地理位置，只要你救出老夫，到时候你直接去收割便是，绝对比你慢慢寻找要快！要知道，磨刀不误砍柴工。”火鸦道人再次祭出一枚金色玉简出现在沈凡面前，道：“还请道友救我。”

　　“罢了，前辈如此有诚意，晚辈也就凭着损失一些资源，继续参悟这些极阳锁吧。”

　　沈凡装作很是犹豫的样子，返身，开始参悟第三条极阳锁。

　　……

　　七百年后。

　　还剩下两根极阳锁尚未参悟，也来不及打开。

　　这时候，沈凡算了算时间，朝着火鸦道人道：“前辈，晚辈进入此地的时间最多不超过万年，现在已经过去七百多年了，不能再耽搁了……剩下两条极阳锁，想必以前辈的本事一定能够挣脱开来的！”

　　“别走！再给你一块九转金火丹的地图，你将剩下的两根极阳锁打开！”火鸦道人再次道。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”火鸦道人连续祭出三块玉简道：“只要你能发誓答应将所有的极阳锁解开，老夫将这些记录各种天材地宝的玉简都给你！”

　　沈凡接过玉简，打开一看，赫然发现玉简之中记载着各种各样的天材地宝，全部都是混元级别的天材地宝！

　　而且此地是火墟之地，大部分都是至刚至阳的天材地宝。

　　“师尊所言不错，来此地修炼，的确能省却十几万年的苦修！”

　　沈凡手下所有的玉简，随即开始参悟剩下的两根极阳锁。

　　如此，又过了两百年。

　　当沈凡将最后一根极阳锁之上的极阳之纹给解开之后，风起云涌。

　　“桀桀……极阳子，你围困老夫二十三万年，今日老夫出世，不日就要来灭掉你的极阳宫，将你抽魂炼魄，教你永世不得超生！”

　　火鸦道人不知何时震爆了整个火灵地脉，出现在沈凡头顶的时候，混元真境的气息显露无遗！

　　“外来者的小辈，看在你救了我的份上，老夫决定给你留个全尸。”火鸦道人俯视着沈凡道：“你想怎么死？”

　　“前辈，莫非你要恩将仇报不可？”火鸦道人道。

　　“哈哈……你救我，老夫将所有的玉简都送给你了……已经完成了承诺，但并没有说不杀你。”火鸦道人道：“老夫堂堂混元真境的大能，若是传出去被一个小混元境的蝼蚁给救了，那还得了？”

　　“前辈……”

　　“啰嗦，既然如此，老夫就啖了你的元神，留你肉身吧。哈哈，外来者的肉身争夺九转金火丹就，倒是不错的载体！”

　　火鸦道人狞笑，混元真域顿时从他背后浮现，赫然变成了一座冷气森森的火海。

　　这火海是碧绿色的，其中一头头黑色乌鸦，眼睛冒着绿光，朝着沈凡冲来。


第一千八百零六章 坑杀！

　　“前辈，你真是要赶尽杀绝啊！”沈凡嚷道。

　　“自以为是的小子，不杀死你，老夫岂能咽下那口气？”火鸦道人见沈凡满面惊恐，冷笑连连，除了基础混元真域之外，另外还准备了好几种秘法，在四周待命。

　　一旦对方自保肉身，消耗元神本源遁入混沌之中去，到时候秘法就能拦阻对方。

　　只不过，对方并没有如愿。

　　一般来说，混元境之中，高出一个大境界，某种程度上，能够用领域碾压。

　　领域碾压小领域，混元真域碾压领域，基本上都是这样的。

　　混元真域碾压小领域，更是不在话下。

　　混元之境，每一个大境界就是一片天，绝对不是虚言。

　　不过，火鸦道人发现那个叫沈凡的小子不在此列！

　　他去哪儿了？

　　熔岩巨人从地上再次冒出的来的时候，噙着冷笑，望着极阳地牢的方向。

　　“愚蠢的火鸦，那个外来者那么好对付，本王早就出手了，还能便宜你？”熔岩巨人一步步朝着极阳地牢的方向而去，“如今你死了，本王也就不要再守在这个地方，他倒是一个不错的合作对象。”

　　……

　　沈凡出现在火鸦道人身后的时候，已经拔出了地狱刀，地狱刀的刀光凌冽，到得火鸦道人后脑的时候，火鸦道人还在迷茫，那人到底去哪儿了！

　　随即，脖子冰冷。

　　他猛地运转火焰之力，一层绿色的战甲守护在他身上。

　　哐当！

　　地狱刀倒飞而出。

　　沈凡后退两步，不可思议的望着火鸦道人，道：“这就是混元真境大能的实力？”

　　“好小子，你还是刀修！”火鸦道人被沈凡那鬼魅般的速度和堪比大混元境的一刀给吓得一身冷汗。

　　先前，只要再慢一步，脖子就不属于自己了。

　　幸亏他的混元真域无处不在，心念一动，终于来得及防守。

　　“你真是该死的啊。”火鸦道人打出了真火，“老夫的万鸦噬魂大阵，一定教你求生不能，求死不得！”

　　言罢，火鸦道人猛地一挥手，混元真域加持之下，一只只黑色的火鸦冒着绿光，从混元真域之中飞出来，并且随着一只从虚无之中诞生了黑色火鸦瞬息凝聚，化作一股火鸦洪流，涌向沈凡。

　　“速度快，堪比我的刀啸雷音之速！”

　　沈凡的太浩之眼，加持了望气术的秘法之后，将万鸦噬魂大阵看得七七八八了。

　　“攻击力最强，几乎到了混元真境的巅峰……想不到此人将阵法和混元真域结合之后，还有如此历代。”

　　“还能防御吗？将自己隐藏在攻击之中，这只老乌鸦，真是老奸巨猾啊。”

　　……

　　几乎实在攻击的一瞬间，沈凡总算试探除了对方的战斗力。

　　随即，他再次郑重的举起地狱刀，鸿蒙刀纹的力量，在断阴阳的引导之下冲天而起，如此也就罢了，雷音呼啸，刀光如丝，加上那一丝若有若无的寒气，天地都不经意的颤抖了一下。

　　刀光锐啸，迎上万鸦大阵，噗嗤！

　　刀光入阵，忽然不见了踪迹。

　　沈凡满头大汗，脸色骤变，惊呼道：“我的刀！怎么可能！怎么可能会被吞噬！”

　　“愚蠢！”

　　火鸦道人狞笑道：“老夫的混元真域，蕴含吞噬之力，杀你绰绰有余，死在这一招上，也算你运气好了！”

　　万鸦噬魂大阵继续往前，眼看就到了沈凡身前一寸的时候，猛地不动了！

　　但见绿色光芒停留在原地，静止了一下，化作寸寸绿色晶体飘散。

　　咻！

　　一刀光寒十万里！

　　刀锋之下，火鸦道人那颗还带着震惊面容的头颅高高飞起。

　　熔岩巨人刚刚赶到的时候，整好见到火鸦道人被一刀两断。

　　“堪比混元真境攻击的刀力……当年那个叫断刃的家伙也是这样恐怖！”

　　熔岩巨人如是想着，不禁缩了缩脑袋。

　　“火鸦道人肉身被毁，混元真域被毁，徒有元神，已经翻不起什么大浪了。”熔岩巨人欣慰一笑，“终于可以离开这里了。”

　　可就在他说完话之后，却发现，火鸦的道人的元神并没有飞出来，对方的肉身已经干枯，以肉眼无法辨别的速度变成了干尸！

　　至于对方的头颅，落在地上的时候，连一丝血迹都不见。

　　血去哪儿了？

　　怎么会变成了干尸？

　　元神直接灭了！

　　这……

　　熔岩巨人不禁打了个哆嗦，再次看向沈凡的目光，变得骇然不已。

　　“走！”

　　沈凡的强大超出了熔岩巨人的想象，对方连他都无法对付的火鸦道人都能一刀杀死，根本不是他能惹得起的。

　　与这样的人合作，无异于与虎谋皮。

　　“熔岩道友，来了不打招呼就走，未免也太不将沈某人放在眼里了。”沈凡的声音从远处飘来。

　　熔岩巨人打了个哆嗦，回过头，露出那狰狞的笑容道：“沈道友，好手段。”

　　“哈哈，彼此彼此。”沈凡道：“你不是一早就断定沈某能杀死火鸦道人吗？”

　　“呃……本以为你能斩了对方的肉身，却没想到，连对方的元神都灭了。”火鸦道人道：“高明。”

　　“无事不登三宝殿，说说你的来意吧。”沈凡一方面收拾火鸦道人的须臾带，一方面朝着熔岩巨人道。

　　“这个……在下想要跟沈道友合作，谋求九转金火丹。”熔岩巨人道。

　　“沈某太弱……”

　　“沈道友说笑了。”

　　“火鸦道人一开始也要跟沈某合作，结果他要杀沈某。”

　　“在下绝对不会。”

　　“火鸦道人倒是实在，给了沈某三块记载九转金火丹的地图。”

　　“在下有得到九转金火丹的方法！”

　　“他还给了不少记载天材地宝的玉简，哦，沈某也搜出了不少。”

　　“在下有混元岩浆池，沈道友想要承受九转金火丹的力量，肉身还需要进一步变强。不妨去在下哪里，先修炼一番如何？”

　　“哦？那岩浆池很厉害？”

　　“假如沈道友需要至刚至阳的力量的话，绝对能让你进阶混元之体中期。”

　　“熔岩道友要不要发下誓言？”沈凡道。


第一千八百零七章 混元真体中阶

　　“当然，不过，还请沈道友承诺，不伤害在下。”

　　“哈哈，熔岩道友客气了，你真正的修为也是混元真境，沈某区区小混元境，怎么可能伤到你。”

　　熔岩巨人面皮抽搐，不可能的话，那么地上躺着如干尸的火鸦道人难不成是别人杀死的不成？

　　“走吧。”

　　……

　　熔岩巨人的洞府很粗狂。

　　一张不知道经历多少万年的混元炎玉石足足有万丈大，上面有些地方被磨掉了，想必就是这个熔岩巨人的杰作。

　　“熔岩道友炼化这混元炎玉石之日，恐怕就是你进阶混元真境巅峰的时候吧。”沈凡道。

　　“沈道友好眼力……这块混元炎玉石已经到了混元顶阶的层次，正是我熔岩一脉传下来的至宝，不过，对沈道友而言，这混元炎玉石应该没有什么大用。”

　　“熔岩道友的混元岩浆池假如没有作用的话，沈某就搬走这块混元炎玉石喽。”沈凡打趣道。

　　熔岩巨人讪笑一声，带着沈凡穿过好几座大山，来到了一个山谷。

　　站在山巅，仰望，山谷之中赫然是冒着火红色水泡的岩浆池！

　　十万丈之下，正是那混元岩浆池的中心，沈道友，你不妨去里面修炼，在下这些日子就准备去四处探一探消息。

　　“什么消息？”沈凡道。

　　“沈道友既然来了，那么肯定还有其他外来者，火墟之中的混元真境的强者不少，难免他们不会合作。”熔岩巨人道。

　　“你的意思是……”

　　“沈道友若能替在下炼化一颗九转金火丹，在下一定保证让沈道友得到足够多的九转金火丹，至少三颗。并且……还有一件意想不到的至宝。”

　　“至宝？”沈凡眯着眼睛道：“沈某终究是外来者啊。”

　　熔岩巨人知道沈凡的担心，道：“沈道友放心，那东西我们火墟之中人无法使用，但是外来者绝对会垂涎。”

　　“凭什么相信你？”

　　“冥冥之中的誓言够吗？”

　　“去吧。”

　　……

　　与此同时，火墟之中，一个混元真境的火焰男子，正在跟一个浑身都是金色纹路的外来者交谈。

　　“条件有三点。第一，保证你踏入混元之体中期初阶。”

　　“第二，让你得到足够进阶混元之体后期的淬体混元灵物。”

　　“第三，那件至宝就不能保证了，还得凭借你自身的力量。但是，一定能保证你得到两颗九转金火丹。”

　　言罢，这个火焰男子就盯着满身都是金色纹路的外来者。

　　“西诺希望爆炎道友能够说话算话。”金色纹路的外来者道。

　　“咱们还是发下冥冥之中的誓言吧。”爆炎道。

　　……

　　火海之中。

　　火焰组成的海洋。

　　“我地海一族，已经寻到了三处九转金火丹的地点，唯一需要的就是你们外来者去炼化，到时候将其药力渡给我们。一颗就够，其余两颗，全部给你。这是我海阎王的承诺。”

　　“海阎王，承诺无用。”中年男子打着赤膊道：“我是金猿族人，已经修炼道了混元之体中期层次，九转金火丹我要，但是还不够。传说火墟之地还有……”

　　“你是说那个东西？”海阎王道。

　　“正是。”

　　“在下尽量替你去争取，但实不相瞒，那东西对我们虽然无用，可是也收拾谁都能得到的。”

　　“提供一切帮助，尽力而为，如何？”

　　“当然，合作愉快。”

　　……

　　沈凡已经到了混元岩浆池之中。

　　熔岩巨人所言不虚，这混元岩浆池的品级很高，达到了混元高阶层次，一般的混元真境的大能都能炼化。

　　尤其是里面的至刚至阳的气息，太恐怖了。

　　哪怕沈凡的太凰真血需要足够多的至刚至阳的炎力，他都不敢上前。

　　唯一能做的就是漂浮在混元岩浆池之上，运转太凰浩体，吸收炎力，直接代替混元真力，涌入太凰真血之中。

　　只因为这炎力的纯粹，因此不需要怎么炼化就能化为己用，这也是混元之力的一个特点。

　　如此一来，沈凡不比花费大量的混元真力涌入太凰真血之中补充。

　　修炼无岁月。

　　千年匆匆而过。

　　自从到了五气境之后，随便闭关都是几百年，上千年，甚至是上万年。

　　到了这个念头，时间已经没有什么具体的概念了。

　　变强，才是心中一直的执念。

　　千年的时间，大量的至刚至阳的炎力涌入太凰真血之中，太凰真血逐渐壮大，气息之上，越来越不比太浩之血差。

　　……

　　一千五百年后。

　　随着体内一阵炒豆子的声音传来！

　　沈凡仰天咆哮，卷起漩涡，冲向高空的时候，地动山摇！

　　他化作万丈金色巨人，站在大地之上，眼见熔岩巨人从远处而来，二话不说，直接伸出拳头碾压过去，“接我一招！”

　　熔岩巨人刚刚打探消息回来，忽见沈凡破关而出，正高兴着，见到那拳头，脸色已经阴沉下去。

　　“来得好。”熔岩巨人自然也是肉身强悍，那火红色的巨手迎上沈凡，双方一触即分。

　　沈凡倒退十几步，熔岩巨人则是摇晃了一下。

　　“你的肉身怎么会这么强！”熔岩巨人不可思议。

　　要知道，他可是实打实的混元真境的初期巅峰大能，肉身之强，硬撼一般的混元真境中期都不在话下！

　　可是，对方……

　　沈凡自然不会解释，他是混元真体，越一个大境界挑战，已经不是什么难事了。

　　“消息打探得如何了？”沈凡道。

　　“如今，最有可能夺取九大九转金火丹的实力只有四家，除了咱们，还有三家，分别是爆炎族，地海族和极阳族。”

　　“其中，爆炎族和地海族分别得到了六大九转金火丹的位置，极阳族已经得到了九大九转金火丹的位置，并且已经得到了一颗！”

　　“什么！”沈凡猛地站起来。

　　他还没行动，极阳族已经捷足先登了！

　　“沈道友，抱歉，这些年我苦苦寻觅，最终也只得到了两大九转金火丹的位置，加上你所知道的，咱们最多只有无处九转金火丹的位置。”

　　“其中……”

　　“其中还有一颗被极阳族取了是吗？”

　　“不错。”

　　“他们请来的外来者实力如何？”


第一千八百零八章 落阳山

　　“有好几个，差不多，都是混元之体中阶，有两个已经是混元之体中阶后期巅峰了。”

　　“事不宜迟，咱们去极阳山脉西部的那处位置。”沈凡道。

　　“沈道友且慢。”

　　熔岩巨人拉着准备飞遁的沈凡道：“直接飞遁太浪费时间，还是乘坐传送阵吧。”

　　“也好。”

　　……

　　落阳山。

　　这里是极阳之地，太阳落山的地方。

　　很多人都说，站在落阳山，你能见到太阳从你身边落下，坠入那无边无际的深渊。

　　这当然是错觉。

　　但这无疑表明了，这里是一处禁地，灼热！

　　靠近太阳的地方，天地万物都能融化的感觉弥漫在四周。

　　沈凡和熔岩巨人两人喘着气，一步步攀爬。

　　按照预计，两人从混元岩浆池之中利用传送阵来到极阳山西部之地，到得落阳山下。

　　随即，两人就要徒手攀登。

　　由于这边受到高空中的炽热压制，禁制之中有禁空领域，即便是沈凡和熔岩巨人也无法反抗，只能老老实实的攀登。

　　越是靠近落阳山顶，越能感应得到山顶的炽热。

　　“这里不会真的是太阳落山之地吧。”

　　“曾经有一颗太阳的碎片就在落阳山顶。”

　　“混沌之中只有一颗太阳，难不成……”

　　“太古年代，有九颗。”熔岩巨人道，“后来被至强大能射下了八颗。”

　　“那人得有多强，连太阳都能射下。”沈凡道。

　　“无法想象，但的确存在。”熔岩巨人道：“咱们还没有道那个境界罢了。”

　　两人忽然停了下来，转了个弯，继续攀登。

　　“你的意思是说，那颗太阳的碎片就在隐藏九转金火丹的地方吧！”沈凡似乎想起了什么猛地道。

　　“不错，正是太阳碎片和此地的天地之力凝聚而成的九转金火丹……”熔岩巨人道：“咱们要取那九转金火丹，必须得靠近那太阳碎片。到了那里，法则无用，只能用最纯粹的肉身之力过去！”

　　“不仅如此，我们土生土长在火墟之地的生灵蕴含此地的气息，一旦进入那地方，会被太阳碎片的力量直接蒸发。”

　　“什么肉身，能够硬抗太阳碎片的力量！”沈凡这一会儿有些打鼓了。

　　若真是如此，估计混元真体高阶都扛不住那太阳碎片的力量。

　　太阳，几乎照耀整个混沌任何一个地方，任何一个角落，只要没有遮掩……强大到不可思议，即便是其碎片，都能……

　　“火墟之地能够在一定程度压制太阳碎片的力量，尤其是九转金火丹出世的时候，太阳碎片的力量最弱，混元之体中阶，差不多能够扛住了。”熔岩巨人道：“但还有一个关键是……”

　　“什么？”

　　“那九转金火丹会不会跟你走？”

　　“难道还有灵智不成？”

　　“不错，假如你身上有它讨厌的气息，是绝对得不到九转金火丹的。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　十天后。

　　沈凡和熔岩巨人到了落阳山山腰。

　　这时候，熔岩巨人身上流出一滴滴岩浆汗水。

　　“好了，沈道友，在下只能在这里等你，剩下的得靠你自己了。”熔岩巨人带着一丝丝忌惮望着落阳山顶。

　　“保重。”沈凡朝着熔岩巨人抱拳，随即大步攀登。

　　……

　　谁知，沈凡才走没有几步，凭空出现一大堆人马，为首之人赫然也是混元真境的大能。

　　“熔岩一脉？什么时候，熔岩一脉也妄图九转金火丹了？”那混元真境大能不屑笑道。

　　“沈道友，极阳六子中的老三，你快些去，我来抵挡他们！”熔岩巨人见到来人，脸色阴晴不定之后，直扑极阳老三。

　　极阳老三淡然一笑，祭出一把火轮，那火轮转动，硬生生的碾压过去。

　　熔岩巨人刚刚变幻巨大肉身，扛不住，直接被掀飞了。

　　与此同时，另外两个混元真境的大能也从虚无之中飞出来，朝着熔岩巨人飞去。

　　不仅如此，还有三个混元真境大能出现在沈凡面前，不怀好意。

　　千钧一发之际，沈凡放弃攀登，一跃十几丈，拦在熔岩巨人身前，地狱刀猛的斩出，断阴阳施展！

　　唯一没有实战的温柔岁月，一旦施展那一招，短时间没有再施展的力量了。

　　逼退攻击的混元真境大能，拉着熔岩巨人闪避之下，从容的躲过了极阳老三的攻击。

　　“极阳六子都来齐了……沈道友，咱们快走吧，这里的九转金火丹不是咱们能够觊觎得了的。”熔岩巨人拉着沈凡就要跑。

　　但一拉之下，并没有动。

　　“想跑？哪有那么容易？”极阳老大拦截去路，来到沈凡面前道：“外来者，做我极阳族的奴隶，去帮我们取九转金火丹，饶你一条狗命！”

　　“呵呵……”沈凡笑了笑，拉回熔岩巨人，指着他道：“这位熔岩道友为了请沈某取九转金火丹，花费了大代价。你能出什么价？”

　　“饶你一条狗命，算不算？”极阳老六不屑道。

　　“你必须明白，在火墟之地，除非你成为先天之体中阶后期，否则的话，你是没有资格与我们谈条件！”极阳老三道：“不如弃暗投明，跟我们极阳一族走，跟着熔岩族的人，没有好下场，即便你得到了九转金火丹，也保不住。”

　　也正在这时候，落阳山顶传来呼啸之声，极阳六子面面相觑，随即脸色难看得很。

　　“取丹失败了，那是丹鸣，说明对他们不满意！”熔岩巨人道。

　　“这样啊。”沈凡道。

　　“沈道友，还有一点忘了告诉你，一旦九转金火丹被取失败一次，那么半个时辰之内，若是无法取丹成功，那么这九转金火丹就再也取不出来了。”熔岩巨人道。

　　“你怎么不早说！”沈凡闻言，脸色都变了。

　　任何一颗九转金火丹，沈凡都输不起。

　　他至少需要两颗，能趁早得到最好，到了后面，一切都难说！

　　言罢，他也不顾极阳六子的阻拦，也不保留手段，硬是要往上冲。

　　“熔岩道友，你且回去，等我好休息！”

　　“拦住他！上面正在进行第二波取丹，若让此人上去，打扰取丹之人，前功尽弃了！”

　　这时候，极阳六子也顾不得熔岩巨人，径直朝着沈凡扑去。

　　“你们都给我滚！”

　　太凰浩体爆发，直接跨越一个大境界，沈凡刹那间成了混元真体高阶大能，浑身上下，散发出煌煌天威！


第一千八百零九章 霸道抢夺！

　　没有多余的话，沈凡第一拳就轰向了极阳六子之中的极阳老大。

　　极阳老大是混元真境中期的大能，眼见沈凡不自量力的攻击而来，脸上正带着狞笑，即便此刻沈凡变成了堪比混元真境初期大能的气息，还是入不了他的眼。

　　正常情况下，他一个人能压制三个混元真境初期，如今他们极阳六子都在，压制一个混元真境后期大能都不是问题！

　　只可惜，他太过自信了。

　　有那么一瞬，他想：假如一开始我就狮子搏兔用全力，极阳六子动用战阵的话，那么我们应该能够压制那个变态！现在一切都迟了！

　　诞生这个想法的时候，他的元神孤零零的悬浮在空中，眼睁睁的望着肉身化作血雾，在炽热之下，直接变成了虚无。

　　他元神不甘，驾驭混元之宝，却是一把阳尺，砸向对面。

　　奈何这时候，一道黑光咻的一声，穿过他的元神。

　　“这是要死了吗？”

　　极阳老大诞生这个念头的时候，他听到了极阳五子的呼喊之声，可惜只是那一瞬，一切都听不到了。

　　听不到了。

　　沈凡捏着极阳老大的须臾带，冷视着极阳五子。

　　“谁敢拦我！”

　　冷冷的五个字，带着从地狱而来的寒气，极阳五子中最强的极阳老大都被对方一拳给干掉了，至今他们都没有反应过来。

　　最恐怖的是，对方最后湮灭元神的那道黑光到底是什么东西？

　　极阳五子你看看我，我看看你，最终散开了。

　　“今日我极阳族认栽，但是我师尊极阳子是混元真境后期大能，绝对不会放过你的。”

　　极阳五子一边撤退，另一边却是放着狠话。

　　沈凡虽然恨不得杀了他们，但是他们一旦分散，他绝对是杀不死全部人，而且他们有了准备，也很难杀死。

　　因此，也顾不得他们离去，径直朝着落阳山顶而去。

　　在他想来，落阳山顶才是他最大的目标！

　　远处，目送沈凡离去的极阳五子咬牙切齿，此行他们最敬重的老大死了，还不知道该如何向师尊交代。

　　“怎么办？难道眼睁睁的看着他抢夺九转金火丹？那人的体修修为太过强悍，以及到了混元之体高阶中期，甚至还要强，外来者之中，没有一个人能比得上他！”

　　“只希望他们能够在他上去之前，将九转金火丹给收下。”

　　“听天由命吧，反正咱们已经得到了一颗了，师尊他老人家更进一步也不是没有希望，剩下的都是他们外来者争夺。”

　　……

　　沈凡来到山顶的时候，三个体修望着沈凡。

　　其中一人是混元之体中阶巅峰，另外两人是混元之体中阶初期，三人正在涌动肉身之力，朝着一团火焰之上的一颗龙眼般的珠子抓去。

　　他们三人合力，气血之力凝聚的血色巨手每一次眼看就要抓到那九转金火丹的时候，那九转金火丹就会施展火遁之术，逃离他们的抓去。

　　来回几次之后，他们仍旧得不到。

　　这一次，他们联合起来了，施展种种秘法，强行将体修力量提升，本想着能夺取九转金火丹，千钧一发之际，忽然冲来的一股巨力冲破了他们联合之力。

　　失败！

　　“是谁！”

　　为首的混元之体中阶巅峰的体修望着沈凡。

　　“你也是外来者！”那人道。

　　“不错！”

　　“要么献出你的气血之力，要么死，你选择一条路！”那混元之体中阶巅峰体修喝道。

　　若非看在沈凡也是堪比混元之体初期大能的份上，早就将沈凡大卸八块了。

　　“两条路，第一你们跪下磕三个头，离开。”

　　“第二，留下你的命！”

　　“死！”混元之体中介巅峰的体修爪子如龙，瞬息到了沈凡面前。

　　沈凡冷笑一声，金色拳头冲过去。

　　碰！

　　一拳！

　　对方肉身破碎！

　　呼！

　　沈凡吹了吹拳头，不带一丝烟火气息道：“真弱！”

　　随后，不待另外两个混元之体中阶初期大能反应过来，碰碰两拳！

　　干净利落的解决了！

　　沈凡也没有过分，却是放他们的元神离开了，当然，须臾带和各种宝物他毫不客气的孝敬了。

　　见到三大元神之体不要命的下山，尽管带着不甘，他还是没有追杀。

　　以他现在的力量，那些人想要报仇都没有机会。

　　他不屑一笑，然后正色，目光落在九转金火丹之上。

　　按照指点，他并没有直接用手去接触，而是用气血之力凝聚气血之手拿取。

　　九转金火丹高温炽热，蕴含太阳碎片和天地精华，绝对是恐怖至极的力量，寻常肉身根本无法接触，唯有用气血之力，气血之力本就虚无，但是蕴含一个体修的意志，只要意志能够接触九转金火丹并且成功收取，等于降服了九转金火丹，到时候收入体内，却是一点问题也没有，能够用来畅快修炼了。

　　金色的气血之手堂而皇之的出现没了九转金火丹之上。

　　算了算时间，还有十息不到，距离九转金火丹第一次收取失败的时间就要到了。

　　沈凡发现，九转金火丹之上的颜色在逐渐的溃散，似乎……

　　他明白了，九转金火丹在受到惊吓之后，会逐渐的丧失力量，期限是半个时辰。

　　“不！”

　　沈凡咆哮，太凰真血和太浩之血的力量拥入气血之中，与此同时，太浩之眼破灭一切虚幻，直接锁定九转金火丹想要逃离的方向！

　　“轰！”

　　金色巨手猛地捏紧！

　　到手！

　　气血之力旋转，九转金火丹在接触气血之力的刹那，显得极为温顺，也没有继续溃散，反而开始凝成了实质，并且不断的朝着沈凡体内飞去。

　　“轰！”

　　肉身烘炉震动一声，第一颗九转金火丹到手！

　　“阎影……给你……”

　　“你先炼化，再将他的力量给我！而且，你也不必急着现在，等你得到第二个九转金火丹再说，不然的话，你还是将九转金火丹的力量给温如玉吧。”阎影道。

　　“阎影你……”

　　“咱们同生共死……我还有其他的机会恢复巅峰，但是温如玉给了你那么大的人情，你却不能负她。”


第一千八百一十章 强势掠夺

　　“负谁也不能负你，你等了这么久，我又怎么能忍心让你继续等？”沈凡笑了笑，道：“不过你放心，第二颗九转金火丹也逃不出我的手掌心。”

　　……

　　六阳五子，带着三个元神回到了极阳族，见到了极阳子。

　　极阳子是极阳族最强的混元真境大能，已经到了混元真境巅峰了，差一步就能成为半步永恒！

　　可惜，那一步很遥远！

　　好不容易等到了这一次的九转金火丹出世，有招揽了几个不错的外来者体修，本以为能够顺心如意的进阶，谁知道……

　　“碰！”

　　极阳子拍碎了桌子！

　　“你们的大师兄死了，你们不想着为他报仇，跑回来干什么！你们怎么还活着回来！入门那天，为师说过，你们六人，同生共死！”

　　“你们一个个看看自己，自己的大师兄死了，你们还有一点志气的样子吗？”

　　“都给老夫站起来！”

　　极阳五子老老实实的站起来，极阳老二道：“师尊……那个外来者体修很恐怖，一拳就将老大的肉身打碎，然后又射出一道黑光，老大就……”

　　“怎么了？”

　　“老大的元神也被他给灭了！”

　　“废物！通通都是废物！”极阳子道。

　　他一边骂着，还一边将极阳五子给踢翻在地，一脸恨铁不成钢的样子。

　　“第二颗九转金火丹的丹力你们可带回来了？”

　　这时候，极阳五子再次面露愧色，道：“外来者本来快要成功了，结果被那个人横插一脚，三大外来者的也被灭了肉身，只剩下元神回来了……至于那九转金火丹，被那个强大体修给夺了！”

　　闻言，极阳子差点一口老血喷了出来！

　　“一群猪啊！”

　　极阳子一巴掌将五子给掀飞了出去，然后来到三大元神面前，道：“那人是谁？长什么样子，具体是何种修为？”

　　“沈凡……我在外界见过……青衣……貌似是混元之体中阶初期……但是战斗力很强。”

　　“很好，你们也没有什么利用价值了，也罢，全部成为我元神傀儡吧。”

　　极阳子分别抓下，直接将三大元神塞入了傀儡之中，不管三大元神哭喊，就是不理会。

　　“来人，发布通缉令，通缉沈凡！”

　　……

　　极阳族发布通缉令的时候。

　　地海族也正在抓取九转金火丹。

　　地海族的少族长带着先天之体中阶后期巅峰的外来者来到了东阳海角。

　　那先天之体中阶后期巅峰的外来者的气血之手已经有一半到了那九转金火丹之上，谁知道……

　　半路杀出个程咬金，那人不管不顾，一拳掀飞了所有人，轻而易举的祭出金色巨手，收取了九转金火丹。

　　那人也没有为难众人，收丹走人。

　　……

　　爆炎族的运气也不好，在地海族和极阳族相继发生悲惨事件的时候，他们还幸灾乐祸。

　　哪里知道，当他们准备动手，并且已经成功，九转金火丹已经到了气血之手之中，并且已经到了先天之体五中阶巅峰外来者体内的时候，一个青衣人来到那人身后，一拳轰碎那人肉身，再次破开九转金火丹，并且祭出气血之手，硬生生的虎口夺食。

　　当时，爆炎族的族长在场，堂堂混元真境后期，也只能眼睁睁的看着那人扬长而去。

　　……

　　短短百年的时间！

　　火墟之地，一个名为沈凡的人出名了！

　　为什么？

　　因为整个火墟之地，除了第一颗九转金火丹到了极阳子手中之外，其余的九转金火丹全部到了他手中！

　　并且，有四颗九转金火丹是从极阳族等手中虎口夺食而来，态度不要太嚣张！

　　最重要是，各大势力纷纷派遣人手，混元真境后期大能联袂追杀，硬是追不到那人的踪迹。

　　前前后后浪费了足足一千三百多年，那个名叫沈凡的青衣人消失了，连带着熔岩一族也销声匿迹了。

　　当熔岩一族再次出世的时候，却已经是一万年后了！

　　那时候，熔岩一族最强之人已经成了堂堂半步永恒境大能，带着无上威势，震慑众人。

　　至于那个叫沈凡的男子，只留下了传说，已经离开了火墟之中。

　　传说有很多种，众人最认可的一种是，那一日，属于火墟但对火墟之中生灵没有用的太极丹炉开启了。

　　与此同时，火墟之中另外一种让外来者垂涎的至宝也销声匿迹了——混沌火珠，传说能孕育混沌之火的存在，从太阳碎片之中诞生。

　　……

　　当罗浮仙殿开启一万年之后，沈凡再次出现的时候，已经是一万年之后了。

　　罗浮仙殿不知道消失在哪里，他站在罗浮海的边缘之地，神色复杂。

　　自从得到九转金火丹之后，他剩下的时间都在太极丹炉之中修炼。

　　另一方面，熔岩巨人得到了沈凡的一颗九转金火丹之力，势力大增，开始体沈凡寻找那传说中的至宝，混沌火珠。

　　太极丹炉不愧是师尊断刃推荐的修炼之地，沈凡从最开始只能在丹炉之旁修炼到最终进入其中，太极丹炉之中的三昧真火直接炼化他的肉身，只余下一些肉身本源没有溃散，并且不断的被净化。

　　在这个过程中，沈凡的元神似乎也得到了锤炼。

　　其中艰辛，只有亲身体会才明白。

　　反正从太极丹炉中出来之后，沈凡的体修只是简单的从混元之体中阶初期提升到了混元之体中阶中期巅峰。

　　但是，修炼速度，简直提升了无数倍！

　　哪怕在外面，他也能用极快的速度温养太凰真血之力和太浩之血之力，并且还能继续大量的混元真力。

　　这正是太极丹炉的淬炼之力，奠定了基础，剩下的就是努力修炼了！

　　……

　　再次见到温如玉的时候，温如玉已经成了混元真境初期的大能。

　　但是见到沈凡的时候，不知为何，她诞生了一股莫名其妙的忌惮意味。

　　沈凡将一颗炼化之后的九转金火丹交给温如玉，道：“温姐姐，不知道你重回巅峰，到底是何风采。”

　　“你会看到的。”温如玉莫名一笑，随即涉水舟劈波斩浪，瞬息离去，她竟然没有告辞。

　　“沈道友，咱们死亡之海再见。”莫无双带着莫小小来到沈凡面前。

　　莫小小还有些扭捏。

　　“保重。”沈凡道。


第一千八百一十一章 返回

　　沈凡带着些许惆怅，踏上了前往珍珠岛的旅程。

　　此行出来，已经过去了一万多年，原本他只是打算来这边看看具体情况，然后安排一些势力，假如能够勾连外海的灵农宝宗所掌控的空间通道，一切都完美了。

　　到时候，东海内海和外海相互联系，灵农宝宗的势力会更强一步。

　　只不过，出来太久，他担心珍珠岛的一切安危，因此还是先回去一趟，再来这边安顿好一切。

　　循着往日的记忆，踏波在海上，遥想当年和温如玉一起踏着涉水舟行走在天涯海角的时候，他嘴角噙着一丝笑容。

　　如今，温如玉带着九转金火丹这种所谓的补天丹消失得无影无踪，再见之日，也不知道是何时。

　　阎影融合了混沌之石，又得到了九转金火丹相助，融入己身之后，顿时气机反应，有那么一瞬，沈凡汗毛竖起，倒抽凉气。

　　不为其他，只因为地狱刀泛着黑红之光，是那么的狰狞恐怖，第一次，沈凡觉得地狱刀的强大。

　　半步永恒境，也不知道到底有多强。

　　至于师尊和师叔他们的境界，沈凡无法用脑袋想象，似乎还很遥远，哪怕他现在的战斗力比起一个混元真境巅峰的大能也差不了多少。

　　“这一次回去，不必再偷偷摸摸，灵农宝宗出现在世人的视线之中。”

　　“其次，若有机会，得去一趟黑暗之地，那个叫黑天的黑龙，倘若不杀他，岂能对得起母亲，岂能对得起不顾一切进入混沌，寻找轮回之河的父亲？”

　　“再次，布局一切，准备进入死亡之海捞一把。”

　　关于死亡之海，罗浮门中的众位长辈并没有多说什么，断刃甚至说，你想去，那就去吧，去那边回来一趟，好处肯定不小。

　　出乎意料的是，断刃并没有反对，但也没有什么太过支持。

　　后来还是断天涯说了一句，“混沌生变，去一趟也好，将来出来，也不至于没有自保之力。”

　　沈凡凛然。

　　他不知道混沌生变和那所谓的混沌之祸到底有什么关系，可是作为混沌之中的各方世界中的一个微不足道的武道之人，他却是深刻的体会到了混沌生变带来的影响。

　　可以说，从他踏入武道的一那刻起，身边的人和事似乎都与混沌生变有些关系。

　　“自强，才能面对一切。”沈凡仰头，望着罗浮仙殿消失的地方，师尊他们也许远去了吧，“也不知道何时才能成为师尊他们那样的大能。”

　　……

　　去比来的时间总是要长，回来很简单，拥有混元真境战斗的沈凡，简直横行霸道，一路过来，只要不遇到半步永恒或者永恒之境的大能前来，又有几人能制得住他？

　　再加上，他得到的诸多资源，所过海域，一些禁地或者一些寻常人不敢去的地方，他都要去闯一闯，对于他这个战力的人来说，万年之前很是恐怖的禁地，如今只是稍微有些麻烦而已。

　　麻烦而已！

　　赶路，来到通往珍珠岛的空间通道的时候，沈凡第一时间在四周布置了一套大混元阵法，奈何他的阵法造诣和身边的材料不足以炼制混元真阵，不然的话，这空间通道定然更加稳妥。

　　此行回来，他不知道带了多少个须臾带，各种资源，从先天灵物到混元灵物之中，先天灵物自然是不计其数，混元灵物也有一些，大部分都是在罗浮仙殿中得到的，他放在了贴身的须臾带中，这些东西不能随便给人。

　　其余的须臾带，挑出一些珍贵的和必要的，其余的动放入灵农宝阁的宝库吧，作为宗门的底蕴，门下的长老，执事和各位弟子的成长也终究是离不开大量的资源。

　　沈凡在临走前的刹那，他甚至还想要将这附近十几个海域也纳入灵农宝阁的范围之中，作为资源的给养之地。

　　此事不急，先将那边的事情稳定好再说。

　　微微一笑，踏入空间通道，四周都是茫茫一片，沈凡心想，以他现在的战斗力，撕裂通往混沌中的路简直轻而易举，而且现在他的血脉之力也已经变得很强，空间天赋微微一动，沈凡直接进行空间穿梭。

　　他只是沿着固定的空间通道的坐标，进行空间穿梭。

　　本来需要一两年的时间，结果硬生生的缩短到了一个月，来到珍珠岛的时候，珍珠岛正在戒严。

　　一万多年没有回来，任何变化都有可能发生。

　　见到那小混元大阵全力开启，一道道波光一样的光幕闪烁，阵法之下，先天之境的门人正在全力催动阵法，修为从生死境到先天境不少。

　　阵法之外，并没有什么敌人，方圆十万里之内，也没有什么隐藏的敌人，他们到底是怎么回事？

　　沈凡大咧咧的出现在阵法之上，阵法之内，不知道是哪个弟子头脑发热，道：“强敌来了，动手！”

　　水波凝聚的光团从小混元阵中喷出，落在沈凡身上，炸裂，微微有些麻。

　　堪比小混元境初期的攻击力，还具备水属性雷电效果，这些年他们将珍珠岛经营得还不错，至少这阵法我当年在的时候还没有。

　　沈凡微微一笑，挥了挥手，道：“郝虎，木心，傅彪，将臣，于叶和花衣，他们在哪？”

　　“大胆狂徒，太上长老和阁主以及几位管事长老岂是你能乱叫的。”那个头脑发热的五气境巅峰大能喝道。

　　就在这时候，珍珠岛的某座禁地之中，已经修炼道生死境中期的郝虎猛地出现在那个五气境巅峰大能面对，好大一个爆栗子落在那人身上，骂道：“瞎了你的狗眼，是大太上回来了！”

　　郝虎连忙打开阵法，迎接沈凡入阵。

　　“大太上回来，咱们珍珠岛终于有主心骨了！”郝虎好端端一个生死境中期大能，这一会哭得像泪人一样，不知道的还以为他被谁给那个了。

　　紧随其后，木心也来了，木心的修炼速度慢一点，还在生死境初期巅峰。

　　实际上，他们两人的修炼速度在生死境之中已经算相当快的了，比大部分人都快，借着珍珠岛强大的天地力量，加上灵农宝阁无数的资源供给，一心一意的修炼，想要慢都不行。


第一千八百一十二章 三眼岛！

　　“木心见过大太上。”

　　“属下傅彪，将臣，于叶，见过沈老大！”

　　傅彪三人也跟在身后，连忙朝着沈凡行礼。

　　沈凡眯着眼睛，发现傅彪的修为增长最快，已经是生死境初期了！

　　将臣和于叶也都是五气境巅峰，差一步就能进入生死境初期。

　　“花衣呢？”沈凡道。

　　“正在全力突破生死境中期！”傅彪道。

　　“哦？”沈凡闻言，身形一晃，直接出现在珍珠岛最核心的禁地。

　　这里曾经是沈凡的洞府，沈凡离开之后，特许花衣再这里修炼，毕竟花衣是她的女人。

　　这时候，天雷滚滚，一道道足以让生死境后期大能都色变的劫难落下，花衣硬生生的驾驭幻花之剑，抵挡过去。

　　“这妮子，武道意志感悟还没到，积累不够雄厚，也强行进阶，就不怕损了根基吗？”沈凡无奈一笑，幸亏他回来了，很多事情根本不用担心。

　　他一挥手，劫难的力量减弱了不少，不少劫难落在沈凡身上。

　　毕竟沈凡干预了，冥冥之中的力量自然也将他囊括在内。

　　但这劫难的力量也是堪比沈凡本身的修为，再强一些，根本无法达到混元真境的程度。

　　沈凡信手就捏爆了这种劫难，不过三天时间，花衣安然度过，成为了生死境中期。

　　“沈老大！”

　　花衣进阶成功，顾不得稳固修为，张开双臂，朝着沈凡扑去，恨不得融入沈凡怀中，怎么也劝不开。

　　“傻妮子，你这又是何苦？”沈凡摸着他的后背，想一想，一万年多年没有释放男人的气息，也有些躁动呢。

　　但是花衣刚刚突破，不已大动，他也是收敛起来。

　　“妾身只是想替沈老大多做一些事情。”花衣道。

　　“各人有各人的机缘，强求不得，慢慢来。”沈凡叹气道。

　　他又何尝不明白花衣的心思，身为沈凡的女人，自己的男人那么强，她却那么弱，花衣多少有些忐忑，害怕将配不上沈凡。

　　“你是我的女人，这辈子都是我的女人，我不在身边的时候，不要让我担心好吗？”沈凡的问声细语是催泪弹，相思成疾的花衣泪眼模糊，浸湿了沈凡的青衣。

　　……

　　安顿好花衣，已经是第二日的朝阳初升，沈凡来到大殿的时候，郝虎，木心，傅彪，将臣，于叶五人神色凝重的站在沈凡面前。

　　“说。”沈凡只说了一个字，傅彪几人心中一凛，不知道为什么，他们觉得此时的沈凡特别恐怖。

　　“三年前，北部三千万里海域出现一个空间通道，从中出现一个神秘的种族，特别强大，那些人人人都生者三只眼睛，银色的三只眼，各个都拿着火尖枪，修为不凡，最弱的都是五气境，最强的都已经超过了生死境，甚至比当年的琉璃族的七彩女子还要恐怖。”

　　说话的是傅彪。

　　“传说他们还有什么大混元的老祖和混元真境的老祖！那是什么境界？”将臣道。

　　“那些人气势汹汹而来，见到此地不凡，本来要强行夺取，后来不知道为什么，那些强大的人全部退去，只有一个人送信过来，声称要大太上您去那边。”

　　“要我？”沈凡道。

　　“他们扬言要此地的主人亲自过去！”

　　“明白了。”沈凡目光闪动，鼻翼微微张开，神情间很是有些激动。

　　“撤去阵法吧，该干嘛就干嘛。”沈凡站起来，懒得跟一群属下多说什么，直接驾驭遁光，道：“准备酒宴，去宝库，将我最新酿造的好酒准备好。”

　　留下这句话，沈凡已经消失得无影无踪。

　　……

　　“三眼岛，呵呵，将臣那个大老粗，去这么个粗名。”

　　沈凡双手倒背，悬浮在空中，青衣飘飘，猎猎作响。

　　下方，是一座庞大的岛屿，虽说天地之力比起珍珠岛要差，但也不俗，最重要的是大。

　　本来这里是灵农宝阁的地盘，但沈凡一出现在此地，就见到了大混元阵，就知道实力不凡。

　　“呔，来者何人！”

　　身披银甲的小将，持着一把银色火尖枪，眉心一颗银色眼睛，带着些许莫测的力量，站在沈凡面前，气势不凡。

　　“生死境初期，却拥有堪比生死境中期的气息，不错不错。”沈凡拿出一瓶丹药，却是用先天顶阶的灵物炼制而成，最生死境来说，正是最稀缺的提升修为的丹药，“这里是三眼岛吧，去通知一下这里的主人，就说珍珠岛的主人来了，还不快来迎接。”

　　“放肆！”

　　银甲小将顿时怒不可遏，呵斥道：“这里银风岛，不是三眼岛。请你注意措辞。另外这里的主人，不是你相见就见的，你还想要我们的老祖来迎接你？未免太猖狂了些吧。”

　　“你乖乖在这里候着，若非我们老祖亲口说珍珠岛主人来了，务必厚待，你现在已经被就地正法了。”

　　银甲小将说了几句，这才消失在阵法之中。

　　沈凡嘴角含笑，不知道在想些什么，忽然大喝一声，道：“三眼族的人猖狂，这里是我灵农宝阁的地盘，尔等不经过沈某同意，擅自在此地驻扎，该当何罪！”

　　言罢，沈凡深处金色巨手，遮天蔽日，朝着大混元阵轰击而去。

　　“占你一座岛屿，怎么啦？！来来来，比划比划！”

　　远处，传来一道充满惊喜的声音，一根银色手指，堂而皇之的从阵法之中浮现，点在金色巨掌之上。

　　金色巨掌顿了一下，随即轰然狂鸣，空间都裂开了。

　　那银色手指不敌，直接溃散。

　　“啊呀！”

　　那人惊呼一声，但见一把银色扇子吹动一股银风席卷金色手掌。

　　这一次，那银色扇子不知道拥有何种力量，直接碾碎了银色巨手。

　　与此同时，还有一道银色瞳光出现在沈凡面前。

　　眼见那瞳光射来，沈凡咧嘴一笑，“果然是十大祖瞳之一！”

　　不多说，沈凡眉心也裂开了一颗黑色眼睛，太浩之眼射出一道黑光，霸道无双，迎着银光反冲过去。

　　银光和黑光在空中僵持，最终撕裂空间，爆裂在混沌之中。

　　“太浩之眼！二次觉醒的太浩之眼！”

　　一个英俊得不像话，俊朗得让天下女人疯魔的男子不知何时出现在沈凡面前，那一身混元真境的气息显露无遗，还是混元真境中期。

　　“风流拜见大哥！”


第一千八百一十三章 断风流和道侣！

　　“女人的脂粉味……你这小子，都是混元真境中期了，本性还是一点没变？”沈凡和断风流来了一个熊抱，随即松开断风流，锤着他的胸膛道：“至少有三个女人的味道……臭小子！”

　　沈凡脑海中浮现了一幅画面：一张大床之上，断风流正在潇洒，奋战耕耘，忽然听到外面的动静，元神之力一扫，大哥来了！然后一泄如注！

　　“哈哈！”

　　沈凡大笑一声，一脚踹在断风流的身上，恶狠狠的道：“快些去备酒！”

　　殊不知，沈凡这一招刚刚落下，断风流嬉皮笑脸的就要去准备好酒好菜，忽然四道遁光齐齐落在断风流面前，清一色的混元真境成初期！

　　“大胆狂徒，竟敢对我相公不敬！”

　　四个女子，一模一样，一个个身材出众，比天仙还要漂亮，一个个穿着宫装，施展的是那蓝色丝带，宛若云中仙子，当真是羡煞旁人。

　　不给断风流说话的机会，也不给沈凡狡辩的机会，四道丝带已经从四个方向，暗含杀机的冲击过来。

　　丝丝丝丝……

　　顷刻间，沈凡已经被包成了饺子，蓝色的丝带密不透风，几乎要将沈凡给绞死。

　　偏偏断风流笑而不语，双手抱肩，在一旁看着笑话。

　　“相公，来人已经被妾身们拿下来了！”

　　四个女子嚷道。

　　他们虽然不清楚断风流明明是混元真境中期的大能为何会被一个大混元境初期的家伙给打到了，但是伤害断风流，就是伤害她们。

　　眼里容不得沙子。

　　“咳咳……”断风流不敢硬接。

　　也正在这时候，狂笑传来，“四位弟妹，还真好手段啊。”

　　狂笑未落，四条丝带崩断，化作无数蓝色碎片从纷纷洒洒。

　　沈凡双手倒背，一步晃到了断风流身边，道：“能得到四个女子如此倾心，别身在福中不知福。”

　　“大哥提醒得是。”断风流老老实实的听话，别人不知道他的性子，沈凡可是清楚得很。

　　“这就是我经常给你们提起的大哥，见到他就是见到了长辈，快快来拜见！”断风流朝着那四个女子道。

　　“梦梦，静静，青青，蓝蓝，见过大哥！”

　　四个女子，连连施礼。

　　“不敢。”沈凡笑着，却是实打实的受了他们的礼，跟断风流用不着客气，当然初次见面，见面礼总是要给四个弟妹的。

　　恰好沈凡从罗浮仙殿之中得到了一些混元灵物，他见到四女气机一体，显然修炼的是同心一类的功法，二话不说，拿出了混元火花。

　　“这四朵混元地心花，统一地脉连接生成，彼此灵犀，初次见面，不成敬意。”沈凡拿出四个玉盒，给了四个女子。

　　四个女子本以为一个大混元境能拿出什么见面礼给自己，他们从混沌之中而来，见识过的好东西不少。

　　可是，当他们打开玉盒的时候，却见到这里面的东西都是混元高阶的灵物！

　　混元高阶的灵物，对大部分混元真境的大能来说，那都是罕见得不得了东西。

　　“多谢大哥。”四个女子这一次是真的相信沈凡是断风流的大哥，虽然看起来不过是大混元境。

　　“你们四个娘们，也是大哥脾气好，换做另外一个人，岂能容你们小看？”断风流道：“别看大哥是大混元境，即便是大师兄过来，到了大哥面前都讨不了好。”

　　此言一出，四女再次色变。

　　先前她们也不知道沈凡的来历，因此并没有动用全力，那丝带也是一些混元之力凝聚而成，并非真正的宝物。

　　也没有真正动杀心，因此沈凡能脱困出来，至少在大混元境之中不错，但是比起混元真境……

　　断风流这个人虽然风流，但从来不说大话，空话，假话。

　　他说是，那就是。

　　“大哥，妾身已经备好酒菜，此地风大，咱们进去说。”

　　为首的梦梦白了一眼断风流，主动起来，宛若一家大妇，邀请沈凡做客。

　　“恭敬不如从命。”

　　沈凡笑了笑，当先一步，断风流紧跟上去，一脸谄媚的样子，看得跟在后面的四个女子面面相觑。

　　“相公在族中素来都是高傲得不得了，什么时候如此低声下气了？”

　　“大师兄当年踢了相公的屁股，结果后来被相公阴了一次，差点连肉身都破碎了。”

　　“什么时候你们见过相公巴结过谁？哪怕是见到了师父，他也没有露出如此表情吧。”

　　“那个大哥到底是什么来历？”

　　“好像是什么太浩之眼二次觉醒……”

　　“难道他是太浩魔族的不成？”

　　……

　　大殿之中极尽奢华。

　　断风流和沈凡对面而坐，梦梦四女稍微伺候一番之后，断风流借机让她们下去了。

　　两兄弟几万年不见，自从无尽星界一别之后，再见又是沧海几番桑田。

　　他乡遇故知，大概就是他们此刻的心情。

　　尤其是沈凡，孤身一人来到混沌世界，曾经的故人一个个都见不到，或许是曾经太过弱小了，稍微强大一些见到了高歌，再强大一些，见到了好兄弟断风流。

　　“他们呢？”断风流道。

　　沈凡知道他说的是谁。

　　“武道世界太大了，不知道他们再哪里。”沈凡无奈摇头，仰头喝了一杯酒，道：“几万年的时间，已经是混元真境中期，你小子……十大瞳族之中，你是哪一族？”

　　“小弟倒是好奇，大哥你什么时候成了太浩魔族之人，还继承了太浩之眼，并且二次觉醒。”断风流道。

　　“偶然之下，得到一滴太浩魔祖之血。”沈凡道。

　　“渍渍……难怪……小弟自从这颗眼睛觉醒之后，被族中大能发现，亲自跨越混沌通道，接引回族中，磨练几万年，这才侥幸二次觉醒……本以为进阶够快，想不到……也不知道什么时候才能超越大哥。”

　　“原来如此。”沈凡道：“咱们蛮荒大陆的人还是机缘深厚啊。”

　　沈凡大有深意道。

　　“是啊。”断风流也很有深意的点头。

　　随即两人再次一笑，各自聊起了近年来的一些事情。

　　……

　　“太噬之眼！”

　　沈凡得知断风流的眼睛来历，不由得大吃一惊。

　　假如说温如玉的轮回之眼能够让人陷入轮回，轮回直接能瞬秒敌人的话，假如他的太浩之眼能破灭一切的话，那么太噬之眼就是吞噬一切！


第一千八百一十四章 死之海的隐秘（1）

　　沈凡依稀记得，当年断风流能够祭出一个银色巨眸吞噬敌人的攻击，想必就是太噬之眼的一些力量。

　　太噬之眼，祭出此言，敌人的攻击能吞噬，敌人能吞噬，修炼到了极致，几乎能吞噬一切。

　　当然，这种吞噬不是噬灵虫那种炼化类型的吞噬，而是太噬之眼似乎能够勾连某个放逐之地，将一切都吞噬到了那个放逐之地！

　　这种本事太恐怖了，除非力量比太噬之眼的瞳力还要强悍，否则，不用动手，直接就是被放逐的下场，而且那个地方，估计都没有机会活下去，简直比死还可怕。

　　“真的能放逐到那恐怖的地方？”

　　“三次觉醒之后，或许能够勾连那个地方，现在的话……能够放逐很远，但还无法勾连那里。”断风流如是道。

　　“恩。”沈凡点头。

　　……

　　三日后。

　　沈凡回请，断风流带着四大女子拜访珍珠岛。

　　虽说，目前珍珠岛之上，除了是沈凡这个大混元境大能之外，没有其余的混元之境的大能，但是珍珠岛也是井井有条，各方面都是欣欣向荣。

　　尤其是沈凡拿出来的瓜果灵酒，简直是奢侈到了极处。

　　比如沈凡用混元灵物炼制的灵酒。

　　比如混元级别的灵果。

　　比如沈凡从罗浮仙殿之中顺手带回来的某些奇异的石头。

　　……

　　最让四个女子不淡定的是沈凡徒手冰的灵酒，简直让人喝了回味无穷，四个女子放佛乡巴佬进城，丝毫没有形象，大喝特喝，搞得断风流很是没面子。

　　一群败家娘们，大哥的好酒，是用来慢慢品的，岂能是你们牛饮的？

　　只是，半日后，断风流发现四个道侣的容貌比以前还要年轻，容光焕发，而且越发的有女人味了。

　　“大哥，这是什么酒？”梦梦红着脸，娇滴滴道。

　　“温柔岁月。”沈凡道。

　　“温柔岁月，好名字。”青青道：“大哥，妾身若是没有猜错的话，这就中应该蕴含岁月之力吧。”

　　“不仅仅如此。”沈凡笑着道。

　　……

　　断风流做了恶人，替梦梦他们一人要了一壶岁月温柔之后，就开始赶人了。

　　之所以断风流还要来珍珠岛做客，并且让梦梦他们先回去，自然是有事情要说。

　　“大哥……”断风流欲言又止。

　　“太噬族中，此行你们最强之人，难不成还有什么顾忌不成？”沈凡道。

　　断风流苦笑道：“大哥，小弟虽是太噬族的人，不过有些事情也是不能当着他们的面说或者去做的。”

　　沈凡若有所失。

　　“你也是为了死亡之海而来？”沈凡道。

　　“混沌之中，几乎半个混沌的势力都会觊觎死亡之海，只是有些势力无法到达，或者无力来这边罢了。”断风流道：“太噬族当年也是再死亡之海中留下痕迹的强大种族。”

　　“到底发生了什么？”沈凡道：“以你混元真境的修为，肯定是来主持这边的事宜吧。”

　　“跟混沌之祸有关，进入其中，或许能够得到一些关于混沌之祸的消息，并且死海之海似乎只是一个入口，入口那边，有各种各样的机缘……”断风流道：“足以让任何种族都疯狂的机缘！”

　　“不过……”断风流欲言又止。

　　“需要准备一些什么？”沈凡道。

　　“大哥，此事入得你耳，你知我知。”断风流道：“死亡之海，必须得死一次才能进入其中！”

　　“什么！”沈凡豁然惊起，道：“死亡之后才能进去？”

　　“不错。”断风流道：“若是活着进去，到了里面，才是真正的死了。若是死一次再进去，在里面得到的一切，活着出来之后，一切都是真的。”

　　“那么死在里面呢？”沈凡道。

　　“或许去轮回之河还能寻回一丝真灵，至强者能重新复活。”断风流道。

　　“你所说的死一次，是什么意思？”沈凡道。

　　断风流沉吟良久，道：“死之前，必须得再死亡之海开辟一条接引之路……这条接引之路，第一是勾连死亡之海，是进去的路，第二，也是将来从死亡之海召唤回来的路。”

　　“接引之路？”

　　沈凡皱起了眉头。

　　“太噬族已经再死亡之海占据了几个驻地？”沈凡道。

　　“几十个总是有的。我负责内海这边十个驻地，我所在的岛屿有通往十大驻地之中最大驻地的空间通道。”断风流道：“大哥的意思，也准备了不少吧。”

　　“目前只有两个驻地。”沈凡道。

　　“不过，接引之路该如何开辟？”沈凡道：“难怪各方势力都想方设法要在死亡之海开辟驻地，莫非就是为了接引之路？”

　　“不错，这事都是有本事去死亡之海中分一杯羹的势力的不传之秘。”断风流道：“大哥切勿传出。”

　　“事关重大，自然是人越少知道越妙。”沈凡道。

　　“如此最好。”断风流点头。

　　……

　　断风流在珍珠岛和沈凡商谈了大约三年的时间，其中大部分时间是交流修炼心得，其余时间则是回忆一些过去，以及商讨一些未来。

　　“大哥……告辞！”断风流一步踏空，消失不见。

　　沈凡目送他离去，随即喃喃道：“一场浩劫，在所难免啊。”

　　……

　　假如真的如断风流所说的话，进入死亡之海的条件也是相当苛刻的，苛刻到令人发指的地步，但是各方势力又不得不去，因为那里有应对混沌之祸的关键！

　　至于混沌之祸，断风流谈及色变，却不肯多说什么，自然是有什么顾忌。

　　难不成真如断风流所说，武道世界有那种神明一样的存在，只要提起他的名字，就会被感应得到的家伙吗？

　　……

　　一千年后，将珍珠岛以及连接死亡之海边缘的几十个海域占据之后，沈凡孤身一人来到了内海。

　　此行，他只有一个目的——经营灵农宝宗，将内外灵农宝宗联合起来，并且招揽足够多的强者，灵农宝宗若是想要在死亡之海中分得一杯羹，必须得足够强。

　　接引之路……不是谁都能接引成功的。

　　另外……死一次之前，有一件事情，必须得完成——报仇！

　　以他现在的战斗力，混元真境巅峰的大能也能一战，黑暗之地的那个黑天，应该没有那么强。

　　不过，当务之急，他需要寻找一条通往黑暗之地的路。

　　……


第一千八百一十五章 东海龙宫

　　黑暗之地。

　　黑暗之海有一条黑龙，名为黑天，是黑暗之海最强大的人。

　　这一日，黑暗之海的暗部，来了一个影子，影子无视重重阵法，径直来到了阵法最核心之地的大殿之中。

　　大殿后面，有一条水潭，水是黑色的，黑得发亮。

　　四周弥漫着瘴气，这种瘴气让周围的空间都染成了黑色，仿佛那深邃的深渊，只是看了一眼，整个人都要陷入其中的感觉。

　　影子祭出一枚黑色珠子，珠子放射出黑色宝光，那黑光之中带着一丝血红，凝聚成一头龙的形状。

　　所有的瘴气接触这光圈，立刻退散，影子来到了潭水中央，单膝跪地。

　　“主上，有一个重要消息，属下来报。”

　　“不是告诉过你，本宫正处在突破的紧要关头，没事不要乱来吗？”

　　一条黑龙，冲天而起，带起黑色水浪，翻滚着空间。

　　“主上恕罪，属下的确有要紧事禀报。”影子说到一半，表情忽然凝固起来，惊呼道：“主上您……您也突破那一步了？”

　　“师尊他老人家从混沌大荒之中得到了黑暗圣水，这才让我一举突破到了混元真境巅峰，差一步就能进入半步永恒之境了。”黑龙这时候也免不了露出一些嘚瑟，道：“说罢，本宫还要继续闭关，修炼几门秘法。”

　　“东海内海，以东海龙宫为首，四方台，逍遥派，蓬莱山，天涯海阁，以及那些隐藏起来的顶尖巨头都发布消息，寻找黑暗之地，名为黑天之人。”

　　“什么！”

　　黑龙顿时化作人形，一巴掌将黑谭远处的一座山给震碎了，他背后浮现一闪金门，金门闪烁，六条金色纹路散发出无穷的震慑之力。

　　“因此，属下这才冒昧来禀报。”影子颤抖了一下，老老实实道。

　　“东海那几家势力跟我黑暗之地素来没有瓜葛，东海龙君跟师尊他老人家关系也不错，为何要查探我的消息？”黑龙道，“我黑天这几万年来都在闭关修炼，自认为在外并没有得罪什么人。”

　　“主上，属下暗中调查了一番，据说暗中调查您的人是一个名为灵农宝宗的太上长老所为。”影子道。

　　“灵农宝宗？那是什么巨头？隐世势力？”黑天道。

　　要知道，黑天活了这么多年，对那些顶尖巨头如数家珍，根本没有听过灵农宝宗这一号。

　　“这灵农宝宗并非顶尖巨头，但貌似也有小混元境坐镇。”影子道。

　　“一个只有小混元境的宗门，敢调查本宫？”黑天愣了一下，随即道：“不对，那个人哪里那么大的能量，能够驱使东海的那些顶尖巨头？”

　　“传闻那个灵农宝宗的太上长老跟各大巨头都比较熟，因此利用他们的关系网查探主上的消息，并且也在寻找前往咱们黑暗之海的空间通道。”影子道。

　　“哦？那个人有那么大的能量？”黑天面色一沉，朝着影子道：“可曾查清楚那人的来历？”

　　“那人来历神秘，属下不知。”

　　“废物！”黑天打手一挥，道：“速速查探那人的消息，哼，倒要看看是何方神圣敢打本宫的主意。”

　　“是！”影子告退，行走道门口的时候，影子似乎想起了什么，连忙道：“主上，听说那个灵农宝宗的太上长老名为沈凡！”

　　“沈凡？”黑天皱起了眉头，自言自语，“姓沈的？”

　　……

　　东海。

　　东海明面上的五大巨头，东海龙宫，天涯海阁，逍遥派，四方台以及蓬莱山，至于那些暗处的顶尖巨头，也是很多。

　　不过按照八荒四海，九天十地，总共而是一个地方的最强帝君来算的话，东海之中最强之人应该是东海龙宫的那个东海龙君了。

　　一个活了无数万年的老怪物，传说都是混沌世界顶尖之人，至少都是半步永恒，也说不定，这些年有人更进一步，踏入了永恒之境也说不定。

　　加上十二大凶兵，以及传说当中，并未被很多人知晓，类似禁忌一样存在的华夏二祖，构成了混沌世界最顶尖的力量，也是维护混沌世界长治久安的力量。

　　不过，沈凡并没有那般狭隘，那只是传说，不论是断天涯还是他师尊断刃，都断言，混沌世界之中，还有很多并不比那四十三个人差的大能，只不过那些人一直低调，并未出世罢了。

　　当然，混沌世界名为华夏界，在罗浮门众人眼中，华夏界最强的两个人是华夏二祖，这是毋庸置疑的。

　　提起华夏二祖的时候，即便是沈凡的师尊断刃都带着一丝敬意，沈凡估计那华夏二祖应该是与罗浮老祖同一层次的人。

　　假若二师叔所言不虚，那么黑暗之地的黑暗帝君应该是黑天那头老龙的师尊了，不过黑天杀我母亲，困我父亲，更是害得我家破人亡，不论何种代价，都务必杀他！

　　沈凡不想死一次进入死亡之海后，还无法报得大仇，或许去了死亡之海，还不一定能回得来。

　　他已经回到了缥缈岛，安排各方人马前往东海各大有联系的巨头势力之中，打探黑暗之地的黑暗之海的消息。

　　当然，更重要的是，他要让灵农宝宗强势崛起，为几万年后的死亡之海的开启做准备。

　　那死亡之海的接引之路，绝对不凡。

　　……

　　此行是他第一站——东海龙宫。

　　敖烈已经得知了沈凡的传音符，早就在东海龙宫的之外的三百万里处的亭子之中迎接沈凡。

　　一万多年过去了，沈凡已经是大混元境初期大能，真正的战斗力更是堪比混元真境后期巅峰，再次出现在敖烈面前的时候，不过生死境后期巅峰的敖烈，本以为进阶够快了，结果面对沈凡，差点喘不过气来。

　　“你……您……沈前辈，好久不见。”敖烈自然感应到了沈凡的大混元修为。

　　如今太凰浩体已经混元真体中期初阶，正是堪比大混元境初期大能，当然，鸿蒙刀决并未有太大的突破，但好歹也是小混元境初期，施展断阴阳，加上温柔岁月……混元真境的人一样要饮恨。

　　杀过好几个混元真境的大能，沈凡在不内敛气息丢情况下，饶是敖烈见惯了一些场面，也是被震慑得不轻。

　　第一句话出口之后，第二句话，怎么也无法说出来。

　　“敖道友，沈某此次前来，是相与贵宫打个商量。”沈凡道。

　　“不敢，沈前辈，请跟晚辈来，敝宫自有长辈来迎接。”敖烈道。

　　“如此叨唠了。”沈凡道。

　　……


第一千八百一十六章 不知天高地厚！

　　就在沈凡踏入东海龙宫的那一刹那，远在东海龙宫无尽深处的一条老龙睁开了眼睛。

　　他的眼中，装着一片世界，沧海桑田。

　　沈凡假如见到的话，一定会惊呼：“不是轮回眼，但却看尽了沧桑！”

　　“来人。”老龙轻微的一句话，便让在无尽深处外围的一个穿着金甲的男子神色匆匆的浮现。

　　“老夫炼化多年的真龙之酒，你去一杯，送给今日来的客人。”

　　老龙说完，闭上了眼睛，神情之中，似乎带着一丝欣喜和落寞。

　　金甲男子闻言，整个人都颤抖起来了。

　　身为东海龙君的护法之一，已经一万多年没有苏醒的龙君竟然苏醒了！

　　最让他震撼的是，龙君花费几十万年炼制的一坛真龙之酒，除了三万年前曾经宴饮过东华帝君之外，再也没有拿出来招待。

　　莫非来人也是帝君级别的强者？

　　……

　　沈凡的大混元境修为，在东海龙宫之中也是上得了台面的，接待沈凡的是东海龙宫的一个大混元境后期巅峰的龙女。

　　“沈道友大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”龙女名为君师师，气息倒是不凡，距离混元真境也之差一步。

　　“君道友客气了，东海龙宫气势恢宏，古雅沧桑，带着无尽的神迹……沈某生平，见过这样场面的地方实在是不多。”沈凡道。

　　“哦？”君师师一脸诧异道：“莫非沈道友还去过堪比东海龙宫的地方？”

　　沈凡笑了笑，算是默认。

　　“请坐。”君师师也没有追根问底，招待沈凡坐下，对着几个生死境初期的侍女道：“将那碧落龙茶拿出来，用无根灵水。”

　　“是，君太上。”侍女领命而去。

　　君师师随时大混元境后期巅峰，但是少年奇遇，得到了上古一头老龙的传承，真正的战斗力堪比混元真境，因此也是东海龙宫真正的太上长老之一！

　　混元真境才是东海龙宫的太上长老，由此可见东海龙宫的底蕴之深厚，要知道，在一些顶尖巨头之中，大混元境已经是太上长老了。

　　“沈道友此行，所谓何事？”茶也喝了，君师师开始询问了。

　　关于沈凡的消息她多少也有些传闻的，一两万年前，此人尚未踏入混元之境，一两万年之后，已经是大混元境了，这成长的速度简直可怕。

　　此人底蕴很深，她收敛起了太上长老的尊严和倨傲，很是平易近人。

　　“沈某前来，是想请东海龙宫放弃本宗所拥有勾连外海的空间通道附近的三十二个海域。”沈凡道。

　　“什么！”君师师本以为沈凡来东海龙宫是来交易宝贝，要知道，东海龙宫的宝物珍藏堪称东海第一，没有谁不想来交易的。

　　沈凡修为强大，很有可能是为此而来。

　　谁知道……是来抢地盘的。

　　“贵宗所掌握的那处空间通道地理位置着实优越，看在铁血领的份上，本宫已经允许拿出空间通道存在，并且属于你们，我们东海龙宫弟子要从哪里过去也要缴纳足够的费用，难道还不够？”君师师的语气变得冰冷起来，道：“沈道友，人心不足蛇吞象。”

　　沈凡笑了笑，道：“东海龙宫所掌握的核心海域过万，即便是外围海域也是数之不尽，沈某所求的三十二个海域更是贵宫外围中的外围，沈某愿意拿出相应的代价。”

　　“这不是代价的问题。”君师师道。

　　有一句话他没有说：这是脸面的问题。

　　你沈凡随时大混元境，但那又怎么样？凭你也想从东海龙宫口中割去一块肉？

　　“脸面也有一个代价。”沈凡道：“沈某愿意拿出一个代价。”

　　沈凡已经打算了好了，珍珠岛那个地方只能算作灵农宝宗的外围，真正勾连东海内外海的还是要借助那勾连内外海的空间通道。

　　因此，他打算将东海内外海的两处空间通道附近的三千海域纳入灵农宝宗的地盘之中。

　　或许以前他没有那个底气，但是现在……沈某人也是能战混元真境巅峰大能的高手，差一步也是能成为帝君般的人，区区三千海域怎么着也有资格占据。

　　这只是初步构想，至于灵农宝宗未来怎么样，沈凡还需要进一步考虑。

　　那处空间通道，沈凡称之为望海通道，取望海崖之名。

　　在内海这一边，虽说在东海龙宫的外围海域之中，但是东海龙宫势力太过庞大，即便是想要强行占据也是不行的。

　　他与东海龙宫无冤无仇，不宜硬来。

　　而且，望海通道附近三千海域之中，他只从东海龙宫管辖海域之中取三十多个海域，另外一大半是公共海域，再加上从四方台，逍遥派和天涯海阁割据一些海域过来，基本上能凑齐了。

　　三千海域，应该能维持一个顶尖巨头的正常供给，毕竟还有其他的收入来源。

　　东海内海明面上的五大巨头之中，东海龙宫最强，沈凡自信，只要搞定了东海龙宫，搞定其余几家势力并不是很大的问题。

　　……

　　“不论你拿出何种代价，都不行。”君师师站起来，只觉得眼前的男子有些太过于不知天高地厚了。

　　铁血领强大又如何？

　　虽大混元境来说，并不一定能杀死！

　　对于混元真境来说，除非铁血领那位铁血帝君亲自过来，否则单凭分身，在混元真境大能眼中不够看。

　　沈凡眯着眼睛，心中正想着，是不是要露出一些底牌，让对方瞧瞧谈判的实力的时候，金甲男子到了。

　　眼见金甲男子过来，君师师脸上的倨傲和愤怒消失不见，取而代之的是震撼和狂喜。

　　“左护法……”君师师朝着金甲男子施礼。

　　沈凡只是看了一眼金甲男子，就觉得对方深不可测，距离半步永恒，只有一线之隔了。

　　金甲男子瞳孔之中，金色漩涡徒生，似乎能够吞噬沈凡的元神！

　　沈凡神色不变，太浩之眼射出一道黑光，破灭之力迸射而出，一切都化作无形。

　　金甲男子咦了一声之后，狂躁的气血之力，凝聚一条金龙虚影，朝着沈凡扑去。

　　沈凡见状，后撤半步，伸出金色拳头，顿时进入极限潜能状态，太凰浩体的力量运转周身，一拳蹦出！

　　金龙虚影直接破碎！


第十一卷 死亡之海


第一千八百一十七章 见风使舵

　　“嘶！”

　　一旁的君师师见到这一幕，整张脸变得煞白起来，右手掩嘴，看向沈凡的目光之中是无尽的震撼。

　　“道友好高明的艺业。”金甲男子收敛一身气息，朝着君师师点了点头，一步来到沈凡面前，道：“龙君请酒。”

　　君师师闻言，整个人都颤抖起来了。

　　“多谢。”沈凡接过金色酒杯，朝着某个方向遥遥相敬，道：“传闻东海龙君有真龙之酒，沈某何德何能，能得前辈赐酒，自是感激不尽。”

　　言罢，饮酒！

　　东海龙君的真龙之酒，沈凡如雷贯耳。

　　当年他查阅各方资料的时候，玉简之上讲述东海龙宫的诸多事宜的时候，专门开了一个分类，介绍东海龙宫中一些传说级别的至宝。

　　其中排名第一位的就是真龙之酒。

　　真龙之酒，顾名思义，只有成为真龙才能酿造，整个东海龙宫之中，只有东海龙君勉强以半步真龙加上诸多宝物炼制而成。

　　说白了，真龙之酒就是用永恒之境级别的材料炼制而成的灵酒！

　　想一想，就觉得不可思议，到如今为止，沈凡都没有见过永恒级别的天材地宝，当然，永恒之境的大能还是见过几个，比如师尊，比如二师叔。

　　“好酒！”

　　一口饮尽，沈凡只觉得如沐春风，神清气爽，随即丹田之中升起一股热气，热气化作洪流，散入四肢百骸，刹那间，筋脉暴涨，颇有种从天堂跌入地狱的感觉。

　　鸿蒙刀诀不知为何，在这一刻豁然运转起来。

　　早已经从先天四层巅峰迈入混元一层之境的鸿蒙刀诀，得到真龙之酒的力量灌顶，鸿蒙刀力不断变强！

　　鸿蒙丹田之上，原本只有一条鸿蒙刀纹，这一刻，第二条鸿蒙刀纹也在这一瞬诞生。

　　只是片刻功夫，真龙之酒的力量就让第二条鸿蒙刀纹的力量凝聚成形，并且沈凡的刀修修为也是瞬息暴涨，踏入了鸿蒙刀诀混元境第二层的初期！

　　如此一来，堪比大混元境大能！

　　最让沈凡欣喜的是，鸿蒙刀纹的力量加持之下，虽然断阴阳支持，配合温柔岁月，最多堪比混元真境，但也是初期罢了，奈何混元真境中期大能，除了温柔岁月之外，其余的力量还差了一些。

　　如今他迈入大混元境，加上第二条鸿蒙刀纹之力，沈凡有把握，不借助太凰浩体，也能大战混元真境后期大能！

　　“灌顶……想不到这是真的……龙君前辈以自身修为化作纯粹境界之力，融入真龙之酒中，具有灌顶之力，能在永恒境之下，凭空提升一个大境界……请受晚辈一礼！”

　　沈凡收敛一身刀力，变得普普通通，朝着东海龙君所在方向深深行礼，嘴角含着微笑。

　　“故人之后来访，老夫又怎能轻慢？”不知何时，一道苍老的声音浮现在大殿之中，沈凡似乎见到了一张慈祥的面庞，正朝着他微笑，声音和煦的如二月春风。

　　“晚辈沈凡，见过龙君前辈！”这一次，沈凡恭恭敬敬的行礼。

　　“天地大劫，混沌之祸，你们这些后起之秀，务必要尽快成长起来啊。”龙君感慨一声，这一句话当着整个东海龙宫之人而言，所有人都惊醒，包括那些正在闭关的混元真境的太上长老。

　　“谨遵龙君法旨！”

　　各方混元真境，大混元境，小混元境大能纷纷朝着龙君闭关的方向行礼。

　　“有缘咱们会再见。”龙君笑吟吟的留下一句话，余音不绝。

　　沈凡心中微震，从龙君的话中，他隐约感觉到了不详的意思，天地大劫，混沌之祸……这是何等悲观的情绪？

　　“不断变强！”沈凡狠狠的点头。

　　东海龙宫之中，众多强横势力再次敛去。

　　金甲护法拍了拍沈凡的肩膀，一脸笑意。

　　君师师见到金甲护法那般表情，看向沈凡的目光多了一丝恭敬。

　　为什么？

　　且不说龙君亲口承认沈凡是故人之后，金甲护法也是东海龙君之下，最强的混元真境大能，他生平拍过两次别人的肩膀，第一次是银甲护法，那一位如今在外坐镇，也是东海龙宫最强的混元真境之一。

　　其余人，包括东海龙宫的大太上都没有资格让他拍肩膀！

　　这说明了什么？

　　眼前之人，已经让金甲护法平等对待！

　　在君师师眼中，这种人已经是前辈一样的存在。

　　如此也就罢了，关键是沈凡之前提升了一个大境界，分明是从小混元境初期提升到了大混元境初期！

　　刀修！

　　君师师亲眼体会到了那种无所不在，带着一丝丝岁月味道和果决气息的刀力纵横！

　　那种刀力让他震颤。

　　这个大混元境的家伙，和他一样，都是拥有混元真境的战斗力，并且比她强多了，能接下金甲护法的几次攻击，很是强大。

　　种种原因加上来，君师师已经换了一副嘴脸，这样的人，她要巴结。

　　她想要在东海龙宫之中得到更多的地位，得到更多的资源，那么她必须拉拢人，不仅要拉拢内援，也需要外援。

　　沈凡正是这些年他所见过的最强外援之一，单凭沈凡入了龙君和金甲护法的眼，说话很有分量。

　　“沈道友，妾身这些年也多少安排过宫中的事情，你所需要的三十多个海域，正是本宫无力管辖之地，既然你要，那且拿走吧。对了，那附近七百四十八个海域从此以后，都属于你，如何？”

　　君师师变脸之快，让沈凡有些瞠目结舌，顾不得稳固修为，沈凡连忙点头道：“多谢。”

　　“从今以后，咱们也是邻居了，沈道友有空，不妨多来龙宫坐坐，别的什么没有，妾身的好茶还是不少。”君师师娇声娇气道。

　　此刻，君师师再也没有一丝倨傲。

　　“君道友但有吩咐，不妨派人通知一声，力所能及，沈某自会赶来。”沈凡道。

　　君师师需要的就是沈凡这句承诺，否则她何必买沈凡人情，附带送了七百多个海域？


第一千八百一十八章 逍遥派

　　东海龙宫范围太大，七百多个海域也只是很小的一块地方，平日里，东海龙宫也无暇管理，如今送给沈凡，正好买了个好。

　　七百多个海域，对灵农宝宗，那简直是一笔大礼啊。

　　沈凡承情了。

　　相谈甚欢，沈凡和君师师两人又交流了一些修炼心得，愉快告辞。

　　……

　　沈凡取得了东海龙宫的法旨，有此法旨，他能够占据大义，驱逐东海龙宫划分给沈凡的七百多个海域之上那些不服管教的实力，管你什么巨头，还是什么隐世宗门，除非你比沈某强，否则滚蛋！

　　当然，他并没有急着去占据那七百多个海域，而是去了逍遥派。

　　东海龙宫之行，是东海君给面子，君师师见风使舵，送了一份大礼。

　　那么去逍遥派之事，就需要斟酌一下了。

　　东海内海之中，东海龙宫位于中央，其余四方台，逍遥派，天涯海阁，和蓬莱山都是位于四方。

　　不过，在这五大巨头中间，还有一些公共海域，这些海域是缓冲地带，作为各方势力的缓冲的一个地方。

　　沈凡所需要占据的那片海域，除了没有蓬莱山的地盘之外，其余几家都有势力盘踞，尤其是天涯海阁和逍遥派在那个地方，与东海龙宫简直形成一个三角地带，同样有庞大海域势力。

　　沈凡要的就是这个地方！

　　……

　　十年之后，沈凡来到了逍遥派山门之下。

　　假如说东海龙宫是华丽到了极致，那么逍遥派就是飘逸到了极致，沈凡刚刚踏上逍遥派的时候，还以为自己成仙了。

　　这货就像没有见过世面一样，被一只已经能够化形，修炼到了小混元境初期的白鹤给驮着，跨越无数云海山峰，无数飘逸楼阁的时候，真是飘飘欲仙，惹得一旁作陪的小混元境后期大能平白看轻了几分，说话的时候，再也没有多少敬意。

　　本来逍遥派就是顶尖巨头，这些势力出来的人，即便是遇到高一个境界的人也不怵。

　　沈凡也不在意对方的态度，他此行，只要目的达成了就好。

　　十年来，他已经炼化了真龙之酒的力量，鸿蒙刀诀修炼到了混元二层初期巅峰，距离混元二层中期也只有一线之隔。

　　修为大涨，尤其是两条鸿蒙刀纹的力量，配合断阴阳之刀，让他拥有大战混元真境后期战力，加上太凰浩体，加上太浩之眼，半步永恒不出，能威胁到他的人已经不多了。

　　一脸从容的来到了待客大殿。

　　“稍等，我家少主正在闭关之中，有没有空来见你，就看你的运气了。”接待沈凡的知客是一个名为沈书。

　　看起来知书达理，实际上最是小肚鸡肠，最是喜欢狐假虎威，心性如此，他居然也修炼到了小混元境后期，可见资质不错。

　　沈凡之所以知道此人的性格，正是因为出行之前，已经打探了逍遥派不少事情，包括那个知客。

　　他此行，第一见沈浪。

　　第二见苏紫烟，多年不见，心中也甚是想念。

　　……

　　“放肆！少主正在闭关，你竟敢来骚扰他！”

　　逍遥派某处禁地，两个剑士正在洞府门口守护着，居然也是小混元境后期巅峰的修为。

　　沈书只好如实相告，“外面来了一个名为沈凡的大混元境大能，自称是咱们少主的故交，因此来……”

　　“大混元境？”两个剑士微微动容了一下。

　　这些年，他们的少主在外面历练了几万年来，再次回来的时候已经成了大混元境中期巅峰大能，差一步就能进阶后期。

　　他们知道少主结交了不少好友，因此也不敢大意，连忙进去通报了。

　　“谁来了？”沈浪从入定中清醒过来，口吐一口浊气，缓缓道。

　　“一个叫做沈凡人。”左剑士道。

　　“沈凡？”沈浪沉吟了一会儿，似乎记忆当中有这么一个人，记忆一直追溯到几万年前，脑海中划过一个曾经让他感觉惊才绝艳之人的面孔。

　　“是他！”沈浪点了点头，道：“请他去客房休息，且待我修炼圆满一个大周天，再去见他，记住，好酒好菜招待着，切莫怠慢了人家。”

　　“是。”左剑士点头，随即走出洞府，守候在洞府外面的右剑士见左剑士过来，道：“少主呢？”

　　“少主说让那人去客房待着，他还需要完成一个周天圆满的修炼。”

　　“哦！也是，咱们少主也不是谁想见就见的，大混元境初期又怎么样？少主都快大混元境后期了！”右剑士点头附和。

　　咻！

　　风来，白衣男子风度翩翩的落在左右剑士面前，正是沈浪，他道：“你说来人已经是大混元境了？”

　　“不错！”左剑士点头道。

　　“你们怎么不早说！”沈浪有些急色，挥手道：“将我珍藏最好的酒拿来。”

　　“你去将那位沈道友请到贵宾室！”

　　“记住，务必客气！”

　　这时候，左剑士来了一句，“少主，区区一个大混元境初期，他面子也……”

　　“你懂什么！几万年前，那人和我同是半步先天境，他能杀三花境！能战五气境！比我当年还要妖孽！当年若非他，我已经走火入魔了！”

　　沈凡自然是心念感恩之人，沈凡来了，他自然会好好招待。

　　不过，他如今是大混元境中期巅峰，差一丝就是大混元境后期了，为了一个生死境的人破坏关键时候的修炼，自然是不肯的。

　　他满打满算，沈凡最多是生死境后期巅峰，那还是他高看沈凡。

　　毕竟，不是谁都有他这样的机缘，短短几万年的时间就踏入了大混元境中期巅峰。

　　谁知道……

　　那个人……怠慢不得。


第一千八百一十九章 阉了他！

　　贵宾室。

　　沈浪和沈凡对面而坐。

　　“沈道友。”沈凡道。

　　“哈哈……沈兄，咱们是本家不必客气，到了这里，就跟家里一样。”沈浪道。

　　沈凡笑了笑，道：“当年摆脱沈兄的事情……”

　　“沈道友，当年我遵循你的要求，去那岛屿的时候，高道友已经不知所踪，但是当年你留下的那些属下还在，不过您放心，那个高道友据说离开的时候，已经完全正常了。”

　　……

　　“如此甚好。”

　　沈凡点头。虽说当年花衣他们也解释了，但他还是忍不住问一遍。

　　“苏紫烟在贵派还好吧。”沈凡又道。

　　“新晋的小混元境外门执事。”沈浪笑道：“也是门中最顶尖的弟子。”

　　“这些年不见，以她的机遇和资质，小混元境后期应该是少不了的。”沈凡道。

　　“不错。”

　　沈浪点头道：“她进阶的速度也是震撼了家父，想不到当年还遗漏了这种弟子，应该用秘传弟子的资格对待……”

　　说着，沈浪笑吟吟的挥手，道：“去，请紫烟师妹来贵宾室，就说有故人上门了！”

　　……

　　沈浪是逍遥派未来的接班人之一，现在一派之主的气息越发的浓厚了，说话的时候，客气的话比较多。

　　沈凡也懒得跟他多说什么，直接抛出一个问题，道：“沈某来此，想请贵派让出这块三角地带的属于逍遥派的三千海域。”

　　沈凡将玉简抛给沈浪，沈浪元神之力一扫，当即变色，“这样啊？”

　　“怎么？要不要跟上面的人说一下？”沈凡笑道。

　　他这句话的意思自然明显，假如你沈浪做不了主，那么不妨请能做主的人过来。

　　“放肆……”

　　“下去！”

　　右剑士正要呵斥沈凡，沈浪连忙阻止，让他下去之后，朝着沈凡道：“沈兄是打算在四大巨头的眼皮子底下创建一个势力？”

　　“不错。”

　　“大混元境虽然不错，但是相对我们而言，并不算多么强大的人。”沈浪道：“门中还有混元真境的太上长老。”

　　“沈某既然敢提出要求，自是有把握的。”沈凡也直言不讳道：“将来沈道友若是有什么需要，沈某力所能及，绝不二话。”

　　“呵呵。”沈浪不是傻子，这种虚话他是不会听的，他却是想歪了，沈凡说的正是大实话。

　　“假如沈某的承诺不够的话，沈某愿意拿出足够的代价。”沈凡取出一枚混元高阶的灵物递给沈浪道：“这东西，想必沈道友不会眼生。”

　　逍遥派的人修炼的功法大多数都是风属性和烟属性，因此相当飘逸不凡。

　　沈凡拿出的混元高阶灵物正是他从罗浮仙殿之中取来的一枚混元风眼石！

　　蕴含极强的混元风眼属性之力，是修炼风属性的绝佳宝物！

　　混元高阶灵物，自然是混元真境和一些半步永恒之境大能也用得着的东西。

　　“混元高阶灵物……风眼石！”沈浪当即站起来，满脸的不可思议。

　　他当年在混沌大荒游历的时候，能够进阶大混元境，正是凭借一枚混元初阶风玉石！

　　而风眼石比起风玉是蕴含的风属性力量更强，最为重要的是这是先天高阶灵物！

　　“当然，沈某此物拿出来了，贵派也需要拿出足够的代价。”沈凡道。

　　“哈哈……你觉得你有资格与本派讨价还价的余地吗？”这时候，一个混元真境初期的老者走进来，朝着沈浪稍微拱手，便抢过桌上的玉盒，顺手塞入怀中，道：“逍遥派南部划出五百海域给你，你且那边创建自己的势力吧。”

　　“七十二叔！”

　　沈浪见来人，连忙施礼，可是施礼到了一半，见到老者将沈凡的混元高阶风眼石给吞没了，顿时大急。

　　沈凡可是他的救命恩人。

　　“他是侄儿的恩人！”沈凡提醒道。

　　“哦？这样吧，看在浪儿的面子上，南部给你一千海域如何？”老者道。

　　沈凡冷笑，不语。

　　“怎么不满意？”老者道，“早就听人说有人不知天高地厚，来到逍遥派打秋风了……哼，那三角地带的海域每一个海域都是富庶之地，你一开口就要三千海域，你过了！”

　　沈凡不理会他，只是看着沈浪。

　　沈浪急得满头大汗，朝着老者道：“七十二叔，东西先还给人家，咱们再慢慢商谈如何？”

　　“什么东西？老夫怎么不知道？”老者道。

　　“这……”

　　“浪儿，你就不要多言了。如今正是风雨飘摇之地，咱们逍遥派势力收缩，但是三角地带的海域却是靠近咱们一些重要之地，怎么能给别人呢？”老者倚老卖老，连沈浪的面子也不给，越过沈浪，抛出一个玉符给沈凡道：“你领着老夫的法旨，去南部宣告，到时候自会给你一千海域。走吧！”

　　就像打发叫花子一样，老者语气很是厌恶，仿佛家里来了一个乡下的穷亲戚一样。

　　玉符眼看就要落在沈凡怀中，沈凡一挥手，玉符落地。

　　“逍遥派总是要讲些道理的。”沈凡淡淡道，朝着沈浪道：“沈道友，如果贵派真喜欢那东西的话，那就留下吧。不过，怕你们不敢要。”

　　沈凡站起来，正要朝着外面走去，却听见一道冷冷的声音传来。

　　“老身的徒儿已经许给四方台的少主作为道侣了，倒要来看看是哪位不睁眼的家伙，赶来坏我烟儿的声誉。”

　　正说着，外面又来了一个混元真境初期的老妪，鹤发鸡皮。

　　……

　　沈凡元神之力整好出现在老妪身上，一道娇俏的影子已经从远处直扑沈凡怀中。

　　双手紧紧搂住沈凡的脖子，秀首埋在沈凡怀中，也不给沈凡说话的机会，对方已经温情款款道：“沈兄，妾身想你想得好辛苦，你再不来……”

　　“烟儿，这就是你的道侣？大混元境初期？修为还是不错，但比起四方台的少主却是差远了。听师尊的，你还是跟四方台的少主比较好。”

　　老妪一脸审视的意味望着苏紫烟。

　　“四方台的少主？他敢动沈某的女人，沈某阉了他！”沈凡这一刻豪气徒生。


第一千八百二十章 强盗要杀人？

　　“你这小子，好生狂妄，不知好歹，烟儿，这样大话连篇的人不值得你托付，本来为师打算考验一下对方，如今看来，完全没有必要了！”老妪继续道。

　　“五十七姐，要不要师弟帮你赶走他！？”老者忽然道。

　　老者露出森然白牙。

　　假如一开始，他打算放过沈凡的话，那么这一刻，他打算将这个不知道天高地厚的家伙给杀死。

　　强者，杀死弱者，天经地义。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，你一个大混元境初期的家伙带着混元高阶灵物出来，并且堂而皇之，一脸的不在乎的样子，谁都知道你有很多宝物。

　　说白了，老者想要沈凡须臾带中其他的宝物。

　　能拿出混元高阶风眼石的人，一定会有更贵重的宝物。

　　老者修炼的也是风属性功法，一身风属性力量得天独厚，在逍遥派中的众多太上长老中也是一方高手。

　　“中思，老身的事情不要你管。”老妪道。

　　老者却是冷笑道：“嘿嘿……这个小子偷了老夫的宝物，你说老夫该不该管？”

　　方中思厚颜无耻到了极处，便是一边的沈浪都有些看不过去了。

　　方中思多年积累已经消耗，想要从混元真境初期进阶到混元真境中期，假如没有混元级别的天材地宝，单凭修炼是很难提升的。

　　偏偏混沌世界的混元灵物相当稀少，少到了令人发指的地步。

　　哪怕是逍遥派多年的积累，大部分混元灵物也是从混沌大荒之中攫取而来，实际上天下人都知道，真正的好东西，真正的混元灵物，只有混沌大荒之中才有。

　　为了混元宝物，杀一个大混元境初期，应该不是什么问题。

　　“你……”饶是沈浪性子好，素来孝义，也是被方中思在气到了。

　　“哦？你拿了方中思的东西？”老妪虎视眈眈，朝着沈凡道。

　　沈凡正在与苏紫烟你侬我侬，哪里管得了方中思跟老妪的想法，在他眼中，没有混元真境后期的本事，能看？

　　苏紫烟掐了一下沈凡的腰间软肉，示意沈凡打理一下老妪，沈凡这才松开苏紫烟，上前一步，朝着老妪道：“原来道友是紫烟的师尊，幸会。”

　　“放肆！老身是紫烟的师父，难道当不得你的长辈？”老妪忽然道。

　　他从沈凡的眼中完全感觉不到尊敬，似乎在告诉她，苏紫烟是我的女人，用不着你来许可，你也没有资格了许可。

　　老妪怒了。

　　“你可知道老身的名号？”老妪道。

　　“沈兄，这一位是我逍遥派的灭绝前辈。”沈浪道：“也是太上长老之一，更是咱们东海内海混元真境中大名鼎鼎的剑修。”

　　沈浪提醒道，正是想要告诉沈凡，千万不要得罪老妪。

　　灭绝二字，绝对不是开玩笑的。

　　“原来是灭绝道友。”沈凡朝着老妪抱拳道：“今日沈某前来，第一是向贵派交换三千海域，第二是带走紫烟。”

　　“老身是她的师父。”灭绝道：“再者，老身也已经为她选定好了道侣，你不是和她。跟着你，她很快就会成为一个寡妇，你太弱了，偏偏又不知道收敛，狂妄。”

　　“呵呵……”沈凡笑了笑，道：“选择道侣之事，全凭本心，外人无权干预，这一点沈某希望你能明白。哪怕你是紫烟的师父，也是没有资格的。”

　　沈凡双手倒背，再次来到方中思面前，盯着方中思的脸道：“拿了沈某的东西，绝对没有那么容易还回来。”

　　再然后，沈凡盯着沈浪道：“三角地带的三千海域，颁布法旨，沈某当什么事情也没有发生过，带着紫烟就走。”

　　“沈兄。”

　　苏紫烟如何不知道灭绝的强大，又如何不知道方中思的残忍？

　　方中思是逍遥派掌管刑法的太上长老，即便是沈浪也要给他面子，而她的师父，更是脾气暴戾，若是惹恼了她，指不定会发生什么事情。

　　秀手搭在沈凡的肩膀上，沈凡反手按住苏紫烟的手掌，回首报以微笑，道：“你放心，我知道该怎么做。”

　　言罢，沈凡就拉着苏紫烟走出了贵宾室，出现在逍遥派的空旷之处，冲天而起，盘旋在高空之中。

　　他再次朝着沈浪道：“沈道友，拿了我的东西，总得付出代价吧。”

　　“这个……”沈浪见到方中思正冷冷的看着他，不得不咬牙道：“三角地带的三千海域干系太过，沈某……”

　　“既然如此。”沈凡将目光落在方中思身上道：“谈不成，东西就不是你的。这位老头，将沈某的混元高阶风眼石还给沈某吧。沈某自去寻贵派能负责的人说话。”

　　“大胆狂徒！仗着跟我家少主有些关系，竟敢私自混入我逍遥派的宝库，偷我逍遥派的混元灵物，并且胆大妄为，勾搭我逍遥派的弟子，不杀你，逍遥派脸面往何处放？！”

　　“不可！”沈浪见方中思要动手，急不可耐的走出来想要阻拦！

　　“你让开！”方中思是混元真境的大能，祭出混元真域，但见一片青光形成的领域震开了沈浪，宛若一个独立的世界，朝着沈凡罩去。

　　“逍遥派弟子听令，打开护山阵法，决不能让此子的元神逃脱！”

　　方中思狠了心，他相信沈凡的须臾带还有其他的好东西，杀了他，至少大部分东西是自己的了！

　　至于杀人的后果？

　　一个大混元境初期罢了！

　　即便是有些来历，又如何？逍遥派能在东海内海与东海龙宫并驾齐驱那么多年，自然是有底气的。

　　最让他愤怒的是，素来只有逍遥派欺负别人，还从未有人能来逍遥派嚣张的！

　　“沈兄，快躲！”苏紫烟被沈凡挡在身后，惊呼道。

　　“你要去死，别拉着老身的徒儿！”

　　这时候，灭绝也一晃出现在沈凡的背后，探出手就要去抓走苏紫烟。

　　至于沈凡，她觉得此子相当的令人厌恶，顺手暗中朝着沈凡的手腕处点去。

　　她这一招来得甚至隐秘，甚至可以说，等方中思的攻击到来，对方估计连反应的机会都没有就要死了！


第一千八百二十一章 用拳头教做人（上）

　　然而，就在她用力拉苏紫烟的时候，却发现苏紫烟放佛一座山立在沈凡身后，任凭她如何也拉不动。

　　与此同时，她另一只手点在沈凡的手腕上，两根手指直接弯了！

　　“不要脸的老东西，就凭你也敢谋害沈某？！”

　　沈凡满脸怒容，凭空浮现一拳，金色拳头已经到了灭绝头顶。

　　这一拳毫无征兆，却蕴含着破灭一切的力量，灭绝的风剑真域刚刚挡在身前，缺如一寸寸玻璃一样，破碎了！

　　噼里啪啦！

　　灭绝的真域破碎！

　　另一边，青色真域也已经攻击过来，沈凡再次捣出一拳，真域再次破碎！

　　“啊！”

　　凄惨的声音想起，却是灭绝宛若断线的风筝，被抛飞的时候，还一边吐着血，大口的血喷洒在空中，形成一团团血雾。

　　碰！

　　溅起一地的灰尘，灭绝的右臂不见了，但见哪里的肉在蠕动，伤口眼见要重新生出断肢，却被一股奇异的力量给阻拦了。

　　不仅如此，灭绝连止血都做不到，瘫痪在地，任凭血流满身。

　　“师父！”

　　苏紫烟见状，惊愕的同时，带着惊呼，出现在灭绝身边，见到灭绝的惨状，颇有种如梦初醒的感觉。

　　她用着乞求的眼神望着沈凡。

　　“你问问她，到底干了什么吧。”沈凡冷冷道：“没杀她，已经是看在你的面子上了。”

　　一招搞定灭绝，沈凡脚步挪动，出现在正在发呆的方中思面前。

　　方中思丝毫想不通为什么自己的攻击就那么轻而易举的被对方破掉了。

　　那不是普通的攻击，而是他自己形成的领域，混元真域！

　　这种攻击，对于大部分大混元境来说，简直是噩梦一般的攻击，一旦被混元真域罩住，必死无疑。

　　但是，对方轻飘飘的一拳，混元真域破掉了。

　　太快了！

　　哪怕是同阶之中，也很难做到在如此短的时间之中破掉对方的混元真域！

　　除非……他的实力已经超越混元真境初期！

　　但是……这怎么可能！

　　“想要沈某的命，得看你有没有那个本事拿。”沈凡狞笑道：“杀不死我，那就要有被沈某杀死的觉悟！”

　　沈凡那口森然的白牙比方中思要恐怖得多。

　　“遁！”

　　方中思生不起丝毫的对战心思，对方徒手破掉他的混元真域的攻击太过强大，简直是碾压一样。

　　他唯一能做的就是逃跑，让后请大师兄他们那些混元真境后期和中期的大能过来，一起碾压这个敢对逍遥派不敬的人！

　　风遁之法，混元之力四散，那无形之中的领域让一切都变成了模糊，谁也不知道，那一缕风中藏着方中思。

　　“破！”

　　沈凡眉心裂开，浮现一只黑色眼睛，黑光随意的射入虚空，刹那间，一道人影从虚空之中踉跄而出！

　　“哪里逃！”

　　沈凡已经祭出了太凰浩体，双掌宛若山，又如同网，猛地合拢，肉身之力凝聚的一座牢笼形成，其中正困着方中思。

　　“死！”

　　沈凡厉喝，拳头紧握。

　　“不可！沈兄！”沈浪从惊骇之中稍微清醒过来，“杀不得！我缥缈派的太上长老杀不得！”

　　“哈哈……沈浪，堂堂逍遥派少主，但做出来的事情令沈某太失望了。”沈凡丝毫不给沈浪面子，但闻咔嚓一声，牢笼之中的方中思直接烟消云散！

　　一道元神似乎要突破而出，却没有想到一道无形无色的刀光划过，温柔岁月带着无尽的岁月侵蚀之力，划过方中思的元神。

　　元神也飘散了。

　　正合了逍遥派的三个字，方中思彻底的逍遥了。

　　干净利落的杀了方中思，沈某取出一个须臾带，从中拿出玉盒，玉盒之中正是沈凡先前拿出来的混元高阶灵物——风眼石。

　　“仗势欺人，强行吞没沈某的东西。”沈凡冷冷道：“沈某早就说过，拿了再想要还回来，却是没有那么简单了。”

　　霎时间，四周鸦雀无声。

　　苏紫烟有那么一瞬觉得不认识沈凡了。

　　这些年，她本以为自己进阶够快了，都是小混元境后期了，差一步已经是大混元境初期。

　　初见沈凡的时候，她觉得比沈凡低一些境界正常，沈凡本来就是比她厉害。

　　但是，再厉害也不可能超越了她的师尊啊。

　　那是混元真境的大能！

　　结果，她的师尊那么厉害，不是沈凡的一招之敌。

　　方中思也很强，掌管刑法平常事逍遥派中的阎王，竟然被神魂俱灭了！

　　简直太恐怖了！

　　什么时候，沈兄变成这么恐怖的人？

　　他身上到底发生了什么变化？

　　“老身看走眼了。”灭绝不知何时已经从地上站起来，身形晃动，似乎风一吹就能倒一样。

　　“你能站起来，倒是比沈某想象当中要强，一身剑力内敛，剑修法门不错。”沈凡道。

　　“瞒不过沈道友的眼睛。”灭绝拔出了剑，哪怕她如风中残烛，却也如一柄不倒的剑。

　　“你要动手？”

　　“沈道友饶命之恩，老身自然感谢。”灭绝道：“不过，你杀我逍遥派之人，便是我逍遥派的敌人，逍遥派上下同心，不论你有什么理由，我们都不会放过你。我也是。”

　　“哈哈！”沈凡再次狂笑，他望着沈浪，沈浪很是惊惧的点头。

　　“真是可笑。”沈凡道：“逍遥派还真是强横啊。只准你们杀人，不准人杀你们，杀了你们的人，逍遥派上下群起而攻之。”

　　“但这并不适合所有的人。”沈凡淡淡道：“假如东海龙君杀你一两个混元真境初期大能，你逍遥派敢放半个屁？”

　　“这一套说辞对一般人能行，对上真正的强人，根本就是可笑。”

　　沈凡豪气纵横，大手一挥，朝着灭绝道：“你想杀沈某还不够资格。”

　　说罢，沈凡又眯着眼睛，望着远处虚空，冷冷道：“藏头露尾的家伙，想要群起而攻之，或者一个个车轮战，沈某奉陪便是。你们喜欢讲拳头，沈某就跟你们讲拳头。”

　　罢，一拳。

　　金光爆射，空间裂开。

　　三个人脸色阴沉的从空间之中走出来。

　　三个混元真境中期。

　　在他们身后，还有一个混元真境后期大能冷冷的望着沈凡。

　　“谁来一战！”


第一千八百二十二章 用拳头教做人（下）

　　沈凡明白这些大势力的尿性。

　　你跟他们讲理，他们跟你讲拳头。

　　所以，你唯一需要做的就是用拳头教他们做人，他们才会冷静下来跟你讲理。

　　说话的时候，他很是看不惯灭绝那一套虽然你饶恕了我，但我还是要恩将仇报的狗屁道理！

　　这种道理，他最是痛恨，这种人从根源上来说也是自私的。

　　老子饶恕了你，你还不知道好歹的要来对付我，原因只是杀了逍遥派的人就是逍遥派的敌人？

　　你算什么东西！

　　不给苏紫烟面子，一拳，直接灭了灭绝的肉身，至于元神……呵呵，你应该为你是紫烟的师尊而感到庆幸。

　　苏紫烟呆若木鸡，她未想到沈凡最终还是对师尊动手了，当然，她也知道，是师尊找死。

　　跟沈凡并肩作战，同生共死，那么多年，他太了解沈凡的为人了。

　　这世上，威胁沈凡的个人，没几个有好下场，他根本不怕威胁，更痛恨那些不讲情义的人。

　　她含泪，守护灭绝的元神，唯一能做的只有这么多。

　　接下来，她需要担心的是，沈凡能是逍遥派那一帮人的对手吗？

　　……

　　逍遥派三大混元真境中期的大能见到沈凡从真正意义上灭了方中思，又毁了灭绝的肉身，等于折损了逍遥派两大太上长老。

　　混元真境的大能，搁在何处都是宝一样的存在。

　　逍遥派的人如何不怒？

　　“不杀了你，逍遥派还有何颜面。”

　　三大混元真境中期大能顾不得什么道义，三人联手，并且在出手之前，联手布置混元真域，封锁一片空间。

　　他们要以牙还牙，让沈凡神形俱灭！

　　刹那间，三道青光，如风，如剑，如雨。

　　显然，这三人的属性都是跟风有关，有的是纯粹的风，有的夹杂着其余的力量。

　　风雨如剑！

　　三人合力攻击，给沈凡的感觉就是这样。

　　密密麻麻，漫天都是风雨之剑，每一道攻击都是能够碾压大混元境存在的攻击，甚至是混元真境初期的那个的混元真域都能破掉。

　　混元真境中期在实力至上，远非混元真境初期能比。

　　“来得好。”

　　沈凡不退反进，太凰浩体早已经祭出来，浑身金光灿灿，带着一丝丝太古魔神般的力量，一拳蹦出！

　　任凭风雨飘摇，我自不动如山！

　　任凭风雨如剑，我自一力破之！

　　轰！

　　天地颤抖。

　　那漫天的风雨消散，乌云也散去，空间裂开，太阳的光辉照耀过来，颇有种拨开云雾见日明的感觉。

　　三大混元真境中期大能只是一招，却觉得对方的拳头之中比他们三人的真域合力攻击还要恐怖。

　　这简直……

　　他还是大混元境初期吗？

　　“来而不往非礼也，你们也尝尝……”

　　“混蛋，敢偷袭沈某，当沈某杀不了混元真境中期吗？！”

　　沈凡正要还手，忽觉得脖子一凉，不知何时，一道模糊的影子，驾驭一把风刃抵在了沈凡的脖子处。

　　并在这时候，一把剑刃穿过了沈凡的有胸！

　　哪怕沈凡又太凰浩体护身，也阻拦不了那剑刃的攻击，由此可见一斑！

　　“思雨，快走！”

　　沈凡大喝的时候，原本一直站在后面看戏的混元真境后期大能也是骤变！

　　就在剑刃穿过沈凡胸膛的刹那，他从沈凡那暴戾的气息之中感应到了威胁！

　　一股让他灵魂都颤抖的威胁之感！

　　这种感觉，自从他进阶混元真境后期以后，还从未诞生过！

　　“哼！杀我亲兄，犯我逍遥派，今日这把上古风剑，就用来葬送你！”

　　方思雨正是方中思的妹妹，但修为比方中思还要高强，已经是混元真境中期，地位比方中思还要高。

　　方中思之所以能在逍遥派强横，未尝没有方思雨在背后支持。

　　“死！”

　　方思雨正沉浸在杀死敌人的快感之中。

　　上古风剑是他从某个上古禁地所得，连混元真境后期大能的混元真域都能破开，她不相信杀不死一个大混元境初期的家伙，哪怕这家伙的战斗力看起来不在混元真境初期大能之下。

　　最重要是，她习练的遁法很快，快到让人无法抵抗。

　　逍遥派的混元真境后期大能提醒她的时候，她也很识趣的准备遁走。

　　这时候，她觉得脖子一紧，那无法用言语来形容的巨力，直接禁锢了她的肉身！

　　糟糕，被擒了！

　　他怎么可能没事！

　　然而，她已经想不了那么多了，肉身砰的一声，破碎！

　　元神如同他兄长一样，被沈凡禁锢在太凰浩体之力凝聚的囚笼之中。

　　“她是宗主的道侣，你不能杀她！”逍遥派的混元真境后期大能惊呼道。

　　沈凡狞笑，那又如何？照样死！

　　毫不犹豫，岁月侵蚀之力吞没了方思雨的元神！

　　“啊……”

　　三大混元真境中期大能也没有想到，沈凡在杀死方思羽的时候，还能祭出一道刀光。

　　那刀光无形，穿过他们肉身的时候，才堪堪反应过来。

　　这道刀光更狠，连肉身带着元神，全部破碎。

　　一下子，沈凡灭掉了逍遥派差不多六个混元真境的大能。

　　如此，沈凡才停止攻击，太凰浩体这种强悍体质终于显露出其恐怖的恢复之力，身兼魔族和凤凰族血脉之力的他，直接拔掉了上古风剑，收入须臾带中，然后那伤口以肉眼可见的速度弥合。

　　前后不过几息的功夫，沈凡就如同一个没事人一样。

　　“你觉得，逍遥派的那一套用在沈某身上合适吗？”沈凡淡淡道：“谁的拳头不服，沈某全部接下就是。”

　　“你……”

　　混元真境后期大能对沈凡充满了忌惮。

　　饶是他，也做不到在这么短的时间内杀死混元真境中期，并且让他们的元神都破灭！

　　这种手段，简直太过霸道了。

　　奈何，说起来，还真是逍遥派无礼在前。

　　可是，他们又怎么能吞下这个苦果呢？

　　混元真境后期大能一个人不敢动手，也不需要他一个人动手，四面八方都用来混元真境的气息，自然是逍遥派其余太上长老感应到了这边的情况，不得不来。

　　为首之人，正是逍遥派的宗主，沈浪的亲生父亲，沈风。

　　沈风龙行虎步，目光灼灼。

　　“你知道在我逍遥派杀人的后果吗？”沈风的：“沈凡，本宗知道你的来历，铁血领的那位大能也救不了你了。”

　　“沈某不需要谁救。”沈凡道：“谁要杀我，我就杀谁。逍遥派的那一套，别放在沈某身上，沈宗主，你若不服，咱们不妨做过一场。”


第一千八百二十三章 这人惹不起（上）

　　逍遥派的沈风，身为宗主，第一得名气大，第二实力强，第三心智过人，第四能让诸方势力都认同。

　　如此，他才能掌握逍遥派，在东海内海这块地盘，言出法随。

　　沈风这十几万年来都已经不在外面游荡了，准确的说，十八万年前，东海内海五大巨头的宗主齐聚一堂，联手抵抗从混沌大荒而来的半步永恒之境强者之事后，就一直销声匿迹了。

　　沈凡知道，明面上，东海内海最强的混元真境大能应该就数五大巨头的宗主，他们都是一只脚踏入了半步永恒之境的强者。

　　当然，沈凡也知道，暗地里，比如他在东海龙宫见过的那个金甲护法，其本事还在东海龙宫的宫主之上，战斗力很是恐怖。

　　他能与金甲护法过招，自然也不惧沈风，他也明白，今日一战，必须得打出自己的姿态，拿出强绝的实力，告诉逍遥派，沈某不是你们能拿捏的！

　　最直接、最暴力，最有效的手段就是挑战沈风！

　　他相信沈风不会拒绝！

　　这已经涉及到了一派之主的威严。

　　偏偏沈凡暴露出了混元真境后期大能的手段，又杀了逍遥派好几个混元真境大能，身为宗主，若是不出手，有何颜面面对那死去的弟子，有何脸面面对四周那充满仇恨眼神之人？

　　沈风深吸了一口气，眯着眼睛，一丝丝精光好像一盏明灯隔着一个漏洞渗透过来，直入人心。

　　“你……要挑战本宗？”沈风道。

　　“沈某口齿清晰，阁下也是耳聪目明之辈，有什么招，划下道来，沈某接着。”沈凡道。

　　“放肆！凭你也敢挑衅我家宗主，沈不悔让你后悔来逍遥派撒野！”

　　沈风之后，一个混元真境后期大能看不过沈凡的嚣张，加上沈凡杀死逍遥派那么多人，早就恨沈凡入骨。

　　“怎么你也要杀我？”沈凡感应到沈不悔那杀机腾腾的目光，笑道。

　　“你杀我逍遥派诸多太上长老，已经犯下了滔天之罪，是我逍遥派的敌人，不杀你，不足以平息逍遥派之人的恨！”沈不悔的攻击速度很快，最主要的是他的遁速很快。

　　沈凡来不及闪躲，他已经到了沈凡面前。

　　貌似，逍遥派的混元真境大能，遁速都相当的恐怖，风属性也的确是最强的遁法之一。

　　“手里剑！”

　　沈不悔手心浮现漩涡，那漩涡几乎能撕裂一切，不断变大，最终变成白色轮子一样的奇门兵器，出现在沈凡的脖颈处。

　　“逍遥派的镇派秘法，最强攻伐之一的漩涡手里剑？！”

　　沈凡正色道。

　　“死在这一招之上，足以去见阎王了！”沈不悔道。

　　“那也未必。”

　　沈凡倒退，沈不悔如跗骨之蛆，始终保持在沈凡面前。

　　那手里剑气息内敛，周围一切都没有发生力量波动，却让沈凡头皮发麻。

　　他相信，不动用一些手段，硬抗的话，脖子很有可能被手里剑给撕裂。

　　“太凰浩体！”

　　沈凡运转肉身之力，进入极限状态之后，整个人的气息暴涨，眉心的眼睛裂开，体表第一次浮现太浩魔甲！

　　极限状态之后，沈凡能大战混元真境后期大能，但最多是一般的混元真境后期大能，面对沈不悔那样的高手，防御还不够。

　　但是，加持太浩魔甲之后，沈凡的防御再次上升了一个档次。

　　这时候，他一动不动，任凭手里剑在脖子处撕裂，连眉头都不皱一下。

　　只见得他脖子处闪现一道道火花，那刺耳的摩擦声几乎能钻破一些实力弱的人的耳膜！

　　“炎拳！”

　　沈凡爆发了。

　　假如之前，他一直使用的是最纯粹的力量话，那么这一招则是加持了属性之力。

　　在足以碾压大部分混元真境大能的太凰浩体之力基础上，加持太凰真血之中的炎力。

　　尤其是沈凡在罗浮仙殿中的火墟中的太极炉中淬炼多年，对太凰真血中的炎力掌控程度已经到了一个变态的地步！

　　风助火势！

　　沈凡逆转对方的风属性力量，加持炎力，一头火凤凰振翅，扑向沈不悔。

　　沈不悔顿时掩面哭嚎！

　　三息功夫，沈不悔掉落在地，躺在地上的时候，一张脸已经变成了黑炭。

　　脖子以下，沈不悔体表都凝聚一层风甲，阻拦了炎力的侵蚀。

　　但是那炎力强横不已，眼看就要将风甲给破掉。

　　沈风终于冷静不下来，闪身来到沈不悔身边，拿出翠绿小瓶，取出一滴液体滴在沈不悔的脸上。

　　也不知那液体到底蕴含何种水属性力量，沈凡祭出的炎力无声无息的消失了。

　　沈不悔终究是混元真境后期大能，沈凡一招却也杀不死，但能击败，足以震撼逍遥派众多之人。

　　“你过了。”沈风道。

　　“哦？沈宗主愿意讲理了？”沈凡笑道：“但是沈某觉得，咱们还是讲拳头比较好。”

　　“正所谓做人留一线，日后好相见。”沈风道：“但是你屠戮我逍遥派好几位混元真境的太上长老，又差点毁我逍遥派九长老的根基，这是把事情做绝了。年轻人，太狠了也不好。”

　　“沈某不用你教。”沈凡见不惯沈风那一脸老气横秋的样子道：“你算什么东西。”

　　“年轻人，入乡随俗，到了东海内海，五大巨头就是规矩，我们的规矩，你的遵守。不管有没有理，首先你得想到，我们最大。”沈风道：“本来还打算留你一命的，但现在看来……”

　　“规矩是用来打破的。”沈凡双手倒背道：“想要沈某的命的人，很多，比如那个方中思，比如那个方思雨，但现在他们都死了。”

　　“不知天高地厚。”

　　沈风抬手，风云色变。

　　按下，雷霆动荡。

　　横扫，狂风皱起。

　　猛拍，天崩地裂。

　　沈风只是动了下手，沈凡周围的世界都变幻了。

　　“这是我逍遥派坤云风阵，受死吧。”

　　雷霆轰鸣而来，落在沈凡头顶，攻击力不弱于混元真境巅峰大能的全力一击。


第一千八百二十四章 这人惹不起（下）

　　噼里啪啦，沈凡周身都缭绕着雷霆，浑身发麻。

　　紧随其后，风刃来袭，那风刃都是金色的，攻击不弱于雷霆。

　　还有那翻天覆地的力量，这些力量好似将一个世界镇压在沈凡身上一样。

　　沈凡的太凰浩体之力全部祭出来，太浩魔甲也附在体表，太凰真血的炎力形成一道火焰光罩再次形成一圈防御。

　　想不到逍遥派还有这种强大的阵法，不愧是东海内海的五大巨头之一。

　　沈风是个厉害的人，先用阵法消耗沈凡的力量，再对付起来，那就轻松多了。

　　他可不认为沈凡会死在逍遥派的坤云风阵之下。

　　这一点，一些混元真境中期和初期的太上长老看不通透，纷纷道：“宗主，一定要活活炼死他！再囚禁他的元神，放在咱们逍遥派山门点魂灯，震慑天地！”

　　沈风摇头苦笑道：“此子已成不漏之身，兼具两大强横种族的血脉之力，体修惊人，战力堪比混元真境巅峰，绝非坤云风阵能炼化的。”

　　“什么！不漏之身！”众人直接失神！

　　不漏之身意味着什么？

　　意味着这个人假如武道意志磨练足够，瓶颈突破，功法强悍，有朝一日能是踏入半步永恒之境的，甚至连永恒之境都有机会进入！

　　殊不知，整个东海，拥有不漏之身的人只有那些帝君级别的人物，那些人，哪一个不是半步永恒之境？！

　　而且，这些帝君级别的人物正是往往都需要进阶到了这一步之后，才能明白不漏之身的修炼之法，开始修炼不漏之身，企图向永恒之境进阶。

　　但是，这个只是大混元境的家伙已经拥有不漏之身的，再凝聚不灭元神，那就是真正的永恒之境大能了！

　　这一刻，所有人的脸色都难看之极，他们想到了一个问题——这人恐怕杀不得了。

　　为什么？

　　试问，混沌世界之中，有几家的势力能培养不漏之身的弟子，还只是一个大混元境啊。

　　铁血领的人？

　　如今怕不是那么简单了。

　　“那宗主的意思是……”

　　“磨一磨他，终究杀了我逍遥派的人，不得不给他一个永生难忘的教训。”沈风道。

　　“假如……假如磨不了呢？”逍遥派的大太上一直沉默不言，这一刻忽然道。

　　沈风转过头望着他，道：“什么意思？”

　　“宗主，老夫早些年在混沌大荒之中历练，曾经见过跟那个沈凡眉心一样的眼睛。”大太上道：“那是一个很恐怖的种族，整个混沌之中都是有排名的种族，他们的眼睛号称太浩之眼，他们的种族号称太浩之族，拥有破灭之力，任何虚妄，阵法，幻境，甚至是世界都困不住他。”

　　“太浩之眼……”沈风沉吟了一下，随即身躯猛震，道：“你是说十大祖瞳之族？！”

　　“轰！”

　　黑光破天而出，宛若巨刀，撕裂了坤云风阵。

　　不知何时，沈凡变成了一个浑身金灿灿的巨人，眉心一颗黑色眼睛睥睨天下。

　　与此同时，沈凡双手握刀，断阴阳绝招出手！

　　“断阴阳，破！”

　　正在商谈的大太上和沈风见到这一刀过来，两人眼皮猛跳，先后爆粗口！

　　“见鬼了！”

　　“造孽啊！”

　　沈风和大太上两人顾不得那么多，联手祭出混元真域，并且先后祭出一把剑和一堵墙！

　　剑化作剑幕，墙变成了风墙，融入混元真域之中，抵挡那横贯天际的无形刀光。

　　那些混元真境中期和混元真境初期的大能只是冥冥之中感应到了恐怖力量压身，却不知道这气息是从何处而来。

　　噗嗤！

　　一声响，刀光去。

　　沈风和大太上两人双手垂落，脸色惨白，混元真域已经残破，那剑和墙也光芒黯淡。

　　众多长老神色骇然。

　　只见到剑和墙上分别出现在一道恐怖的刀痕！

　　“高阶先天灵宝都受伤了！”有人惨呼。

　　一个白衣女子和一个白胡子老头分别从剑、墙中走出来，来到沈风和大太上面前，拱手道：“为何会得罪这等强敌？”

　　言罢，白衣女子和白胡子老头带着本体消失不见。

　　沈风和大太上两人相视苦笑。

　　“沈道友艺业不凡，让妾身着实震惊了一把。”

　　闲云过来，走出一个婉约女子，看不清面容，即便是沈凡拥有太浩之眼也是一片模糊，那女子的身子跟沈凡一样，不漏之身，收敛气息之下，看不出任何马脚。

　　“道友莫非就是逍遥派的半步永恒之境的前辈？”沈凡道。

　　“前辈二字不敢当。”婉约女子的声音听不出息怒，道：“沈道友年纪轻轻，不过大混元境初期，就拥有混元真境后期巅峰的战力，更是绝世刀修，明明实力相当，凭借绝世刀法，也能强行压制，前途不可限量。”

　　“哦，沈道友貌似还是十大祖瞳族的太浩族之人吧，渍渍，想不到混沌世界这等荒芜之地，也有太浩族之人垂青。”

　　……

　　沈凡任凭那女子说话，直到对方说完，他才笑道：“一点微末道行，入不了阁下的眼。”

　　“沈道友，你气也出了，此事就此作罢如何？”婉约女子道。

　　“三角地带，沈某要四千海域，少一个都不行。”沈凡道。

　　“沈道友客气了，凭你的本事，即便是抢了，我逍遥派也没有什么话说。”女子道。

　　“呵呵，早知如此，沈某还真去抢了。”

　　……

　　半日后，沈凡带着苏紫烟，拿着逍遥派的法旨，上面承诺给沈凡五千海域作为礼物。

　　这是逍遥派的那个半步永恒之境的大能亲自给出的承诺。

　　沈凡也不占人便宜，拿出了那盒混元高阶灵物。

　　当然，他还是占便宜了，逍遥派死了死伤好几个混元真境的太上长老。

　　……

　　沈凡离去，逍遥派的宗主和大太上一脸不解的望着婉约女子。

　　“今时不同往日，混沌世界很快就会热闹起来了，越来越多的妖孽出现，逍遥派以往的做派要不得了。”婉约女子道。

　　“可也太便宜那个家伙了。”沈风道：“老祖，你明明可以……”

　　“那小子去了一趟东海龙宫，龙君直接送上一杯真龙之酒……妾身承诺大代价都讨不到一杯呀……那小子的面子比妾身还大。”婉约女子道。

　　沈风和大太上面皮一阵抽搐。


第一千八百二十五章 灵域！

　　海上无岁月，不知不觉，一百年已经过去了。

　　韶华易逝，遥想当年，百年时间是何等的漫长，如今只是闭关之中的一眨眼。

　　沈凡出关的时候，苏紫烟俏生生的跟在他的身后。

　　苏紫烟觉得很对不起师尊，本想要在逍遥派侍奉在灭绝身边，无奈灭绝亲口断绝了与苏紫烟的师徒关系，并且将苏紫烟赶出了逍遥派。

　　要知道，沈凡杀死了逍遥派诸多混元真境的太上长老，她又是沈凡的道侣，假如她还留在逍遥派，门中的那些人肯定对苏紫烟不好，虽说碍于沈凡的手段不敢伤害苏紫烟，但暗地里的绊子肯定不少。

　　往往这种情况，苏紫烟是不容于逍遥派的，倒不如让她跟着沈凡。

　　灭绝也是存了私心的。

　　她对苏紫烟是真正的好，希望苏紫烟能够有一个好的归宿，现如今，沈凡单枪匹马，让逍遥派都不得不低头，更是能在大混元境压之混元真境后期大能，这种手段比什么四方台的少主要强得多。

　　沈凡来历神秘，年轻有为，关键对苏紫烟也是真感情，苏紫烟跟着沈凡绝对比在逍遥派有前途。

　　事实上，灭绝虽然打不赢沈凡，但眼光没有落下，混元真境初期的剑修决定是相当的正确。

　　短短百年时间，沈凡以不漏之身与苏紫烟双修，加上沈凡体内的炎力和太浩之力洗涤苏紫烟的肉身和修为，苏紫烟也成功的突破了小混元境的屏障，进阶大混元境！

　　这其中，最主要的原因是得到了不漏之身的一些气息，简直就是天大的机缘，瓶颈都直接没了！

　　远远望去，苏紫烟和沈凡都是大混元境初期修为，两人男才女貌，天作之合。

　　“沈兄，妾身以后身是你的人，死是你的鬼。”苏紫烟挽着沈凡的胳膊，两人遨游大海，漂浮在云巅之上，好一对仙中人物。

　　“什么死不死，活不活的。”沈凡笑骂道：“我要你好好的。”

　　“恩……”苏紫烟点了点头，忽然道：“沈兄，咱们去寻云裳吧。”

　　沈凡没有第一时间回答，而是道：“一步步来，现在去四方台。”

　　……

　　四方台的人虽然跋扈，但是很讲道理，沈凡赶到四方台的时候，拿出了混元高阶灵物，从四方台手中得到了三角地带的四千海域。

　　当然，本来四方台只准备交易三千海域，哪里知道沈凡直接拿出东海龙宫和逍遥派的法旨，四方台松口，追加一千海域。

　　如此一来，沈凡从逍遥派和四方台已经得到了八千海域。

　　加上东海龙宫和未去的天涯海阁，沈凡估计能够得到一万海域，比原本计划的三千海域多了整整几倍！

　　……

　　两百年后。

　　东海内海，位于几大巨头的三角地带海域，一座座宫殿拔地而起。

　　其中，最大的一座宫殿之上的牌匾写着两个金色大字——灵域！

　　任何前来观礼的人，见到这两个大字都屏住了呼吸，大气不敢出。

　　只因为这两个字，大气磅礴，气势逼人，只是简单的两个字就透露出了蛮横、霸道，睥睨一切的气息！

　　任何反抗之人，似乎都会遭受这两个字的碾压！

　　“这是三角海域灵气最浓郁的地方，也是三角海域几大禁地之一，为何会成了这灵农宝宗的宗门驻地？”

　　“谁知道呢？咱们只是顺道来观礼，谁知道吓了一跳，敢将宗门放在这等禁地之人，绝对很强。”

　　“难道这灵农宝宗不知道这里是四大巨头共同的海域吗？他敢在这里建立这么大的势力？”

　　“呵呵，估计后面会有好戏看，不是猛龙不过江。”

　　……

　　沈凡站在灵域大殿之顶，俯瞰四方。

　　灵域是一万三千海域之中灵气最浓郁，环境最恶劣，但同样是拥有最多资源和灵气的海域，沈凡花费五十年的功夫，将这片名为灵域的海域中的种种危险给消灭，并且根据此地的天地大势，花费一百年创立了一座阵法。

　　这时候，九大人影从灵域大殿之中飞出来，一字排开，出现在众多前来观礼之人的面前。

　　从左到右，一个和尚，一个背着血剑的男子，一个右脸生着鳞片的男子，一个中年儒士，一个红衣女子，一个紫衣女子，一个火焰女子一个俏丽女子，再加上一个看起来贼眉鼠眼的星辰袍男子。

　　这九个人，清一色，毫无例外，简直亮瞎众人之眼的——大混元境初期！

　　其中，那个和尚气息最强，已经是大混元境初期巅峰！

　　“有大混元境坐镇的势力，而且是九个，四大巨头中的混元真境不出，多少都要给他们一点面子的。”

　　有人道。

　　这时候，九人之中的和尚上前一步，朝着各方观礼之人唱了个佛号。

　　“阿弥陀福……各位道友远道而来，前来本宗观礼，和尚不甚荣幸，略备酒菜，各位道友不用客气，尽情享用。”

　　阵法涌动，一张张玉桌浮现，随即一壶壶酒和种种瓜果酒菜都出现在桌子之上。

　　霎时间，人群中炸开了过。

　　“先天顶阶灵果！”

　　“这是什么酒，老夫小混元境初期闻一口都觉得提升了一些修为。”

　　“这是灵域的凶兽独角龙的肉……天啊……那可是有大混元境后期独角龙坐镇的妖兽种族啊！”

　　“这手笔也太大了吧。”

　　……

　　和尚笑吟吟的将众人百态看在眼中。

　　随即和另外八人也在一张桌子之上大吃大喝，直至三日后，和尚再次站起来，朝着众人道：“阿弥陀福……贫僧多嘴，告诉各位一件事情。”

　　“什么事情？”有人附和。

　　这家势力太够意思了，正所谓吃人嘴软，那人手短，不得不好好说话。

　　“从今日起，灵域是我灵农宝宗的宗门驻地，方圆三亿里海域是我灵农宝宗的核心之地，任何人不得妄入。并且，方圆三千海域都是我灵农宝宗绝对控制之地，任何人不得来打秋风。方圆一万三千海域都是我灵农宝宗的地盘，任何势力想要在三千海域之外立足，首先得通过我灵农宝宗的许可。”

　　此言一出，众多武道之人当场瞠目结舌。

　　“这不可能……这里名义上是五大巨头的地盘，但素来也是三不管地带，什么时候成了你灵农宝宗的地盘了？”

　　“你们这么霸道，折损了五大巨头的面子，难道他们会放过你们？”

　　“你们这是来我们的口中强食啊。”

　　……


第一千八百二十六章 莽海九主的实力！

　　前来观礼之人，很多人都是方圆一万三千海域之中的武道之人，他们在这里生存了无数年，忽然有一天，有人告诉他们，这里不是他们的家，这如何能让人接受？

　　霎时间，一个大混元境中期的大能站出来，是一个美艳女子。

　　她腰间挂着一张弓，娇喝道：“放屁，这里属于任何武道之人！”

　　“阿弥陀福……这位女施主，曾经这里是，但现在不是了。”胖头陀这些年的脾气变好了很多，几乎不见他说脏话了，背后的佛光隐现，颇有佛门大能的样子。

　　“笑话，就凭你们？”女子道。

　　“阿弥陀佛，这位女施主，还未请教。”和尚道：“本宗既然敢放出话来，就不怕人来挑战。”

　　“妾身宁中则！”女子道。

　　“宁施主既然不服，那么只能手底下见真章了。”胖头陀取下袈裟，祭出金刚圈，道：“请。”

　　胖头陀丝毫不拖泥带水，说动手就动手，弄得宁中则有些犹豫起来。

　　她是大混元境中期，对方只是大混元境初期。

　　“宁施主放心，咱们只是友情切磋。”胖头何看出了宁中则的犹豫，便道：“这样吧，只要宁施主能够破开贫僧的防御，就算贫僧输了。作为赔礼，我灵农宝宗愿意拿出一座海域当做宁道友的道场。”

　　“七星连珠！”

　　宁中则直接开射了。

　　“来得好，佛光普照！”

　　胖头陀大喝一声，背后浮现金色万字。

　　如今的佛光普照，再也不是以往的佛光普照，金色万字出现的时候，站在灵域大殿之上的沈凡眯起了眼睛。

　　“这和尚，走了一条所有佛门弟子都不敢走的路啊……白骨佛陀……这是要开佛门一脉的姿态啊。”沈凡点点头。

　　他早就看出了胖头陀的不凡，想不到胖头陀几万年不见，也修炼了到了大混元境，并且走出了一条自己的佛门之路。

　　白骨佛陀……魔中见佛……这是要杀生成佛啊！

　　这是要用累累白骨成佛啊！

　　不过，这乱世，倒还真有可能。

　　沈凡如今的眼光不是盖的，见到胖头陀已经到了这种境地，也是相当开心。

　　当年的莽海十主，如今每个人都走出了自己的路。

　　宁中则的七星连珠实际上是她的本命先天灵宝融合领域形成的攻击，七星飞箭，一道比一道犀利。

　　但是，不论他的攻击如何强势，遇到那金光，都变成了乌有。

　　相反，宁中则忽然见有种恶心的感觉，这种感觉，就好像见到了一头魔！

　　这和尚很恐怖。

　　宁中则收回弓箭，朝着胖头陀施礼道：“高僧高明。”

　　“当不得高僧二字，能入宁道友法眼，贫僧也是荣幸。”和尚变成了原来的样子，道：“贫僧得知，宁道友原本就是在这灵域附近苦修的散修，如今我灵农宝宗占据这里，却也不是无情之辈，假如宁道友愿意加入我灵农宝宗，成为外门长老，本门愿意拿出一个海域，作为你的道场。”

　　“这个……”

　　“宁道友的弓箭很厉害，假如你的本命先天灵宝能再进阶为中阶，贫僧绝对不是对手的。”胖头陀再道。

　　“哈哈……和尚，你也不要小看天下强者。宁道友自然是强者之一，但是老夫堂堂大混元境后期，不知道你能不能硬接老夫一招。”

　　一个黑须垂胸的老者出现在胖头陀面前。

　　“贫僧若是没有猜错，阁下就是名震三百海域的，以火气最大著称的火道人吧。”胖头陀道。

　　“老夫忽然相信，贵宗绝对不是头脑发热占领这里。”火道人神情一动，能随口到处自己来历的和尚，和他背后的势力很不简单。

　　“阿弥陀福，贫僧觉得，火道人的火遁之法甚是强悍，本宗有一个长老也精通遁法，不知道火道人有没有兴趣比一比？”胖头陀道。

　　“哈哈，有何不敢？”火道人愣了一下，随即大笑道：“正合我愿。”

　　“和尚，你的足法并不差，为何还要拉出我？”司徒摘星站了出来。

　　“和尚出家人，要那么多风头干什么？”胖头陀道。

　　“呵呵……”司徒摘星笑了笑，随即朝着面皮正在抽搐的火道人拱手道：“火道友莫要见怪，那个和尚的足法的确不在在下之下，恩……他并非狂妄。”

　　“哦？如此说来，道友自信在遁法一道，比老夫强？”火道人道。

　　“手底下见真章吧。”

　　司徒摘星笑了笑，随即整个人化作一片星辰之海，直接打开混沌之路，散落各地。

　　再次出现的时候，已经是半日之后了，司徒摘星手中拿出一颗碧绿色宛若人参一样的果子道：“火道友，你那海域盛产绿参，你且看看。”

　　火道人见到绿参，只是看了一眼，眼睛都直了。

　　这绿参拥有独门标记，正是他洞府中种植之物！

　　这东西他从未出手，别人不肯能拥有，唯有一个可能……对方再半日之间，去了他洞府，去了绿参回来了！

　　火道人面皮直抽，饶是他，即便是三天都不一定能完成一个来回，对方只用了半天。

　　他忽然觉得自己最擅长的火遁之法，在对方眼中简直……

　　“老夫惭愧。”火道人很干脆的认输。

　　“火道友承让了。”司徒摘星拱手，一脸真挚道：“火道友为人急公好义，方正不凡，本宗欲请道友成为本宗外门之法长老，不知火道友意下如何。”

　　“老夫……”

　　“火道友尽管放心。”胖头陀再次走出来，口气一点也不小道：“保证火道友的功供奉和各种福利绝对不比五大巨头中的外门执法长老差。”

　　火道人差点被胖头陀给震撼到，这种话你也真敢说。

　　火道人没有第一时间答应，只是说考虑考虑，毕竟这灵农宝宗底细不明，目前还是观望得好。

　　这时候，胖头陀朝他笑了笑，朝着众人道：“但有不服，各位道友不妨与本宗来一场文比。幻术，遁术，体修，剑修，防御，火焰……任何种种……本宗随时奉陪。”


第一千八百二十七章 正是那位！

　　这时候，又有一个大混元境初期的玉面男子走出来，朝着胖头陀拱手道：“在下笑南天，在体修一道小有所成，不知道贵宗那位道友愿意出来比试一番。”

　　由于是文比，那就是不伤人性命，甚至不让人受伤的比试。

　　“在下张帆，忝为灵农宝宗的内门长老，请指教。”

　　张帆话少，也不给笑南天客气的机会，直接一拳轰再左侧虚空！

　　但见黑色拳头深入空间，破开混沌通道，一直延伸，四周的空间宛若蛛网一样密布层层裂缝。

　　瞬息，众人只觉得头顶的空间就要崩溃一样，方圆万丈都是裂缝！

　　笑南天脸色阴沉，要做到这一步，他未尝不行，但是，那个张帆后面的一招直接让他傻眼了。

　　“回！”

　　张帆厉喝，那进入空间之中的拳头收了回来，而原本密布的裂缝在这一瞬间完好如初！

　　人群轰动了！

　　“刚柔相济，破立相生，道友体修之强，在下生平仅见，甘拜下风。”

　　笑南天连出手勇气都没有就认输。

　　他记得他师尊曾言，若有朝一日，你释放出去的力量能收回来，破能后立，你体修一道才算宗师。

　　张帆抱拳，冷冰冰的回到原先的位置。

　　胖头陀眯着眼睛笑道：“贫僧闻言，笑南天是方圆四千海域之中鼎鼎有名的体修大拿，修炼十万年，迈入大混元境初期，实在是天才人物。”

　　“不敢，比起张道友，笑某差远了。”笑南天道。

　　“笑道友，我灵农宝宗的某位太上长老也是体修大拿，你若是能成为我灵农宝宗的外门长老，他日……”

　　“这个……”

　　“我家那位太上长老的体修造诣，比你那位已经入混沌寻找机缘的混元真境初期的师尊一点也不差。”胖头陀道。

　　这话着实震撼人。

　　他们还有太上长老？

　　这些人只是内门长老？

　　如此一来，莫非他们的太上长老也是混元真境的大能不成？

　　这怎么可能？

　　“在下韩琪琪，愿意领教贵宗的幻术！”又有一个女子站出来。

　　“不知道韩仙子想要比较那一路幻术。”胖头陀道。

　　“有区别？”

　　“当然，本宗内门长老，云长老和苏长老都是幻术高手，前者精通云幻和光幻，后者精通烟幻和风幻……”

　　“妾身是雨幻。”

　　“云生雨，妾身云裳，领教韩家妹纸高招。”

　　……

　　半个时辰后，同样是大混元境初期的韩琪琪认输。

　　……

　　三日后。

　　当真真的火焰差点将周围的苍穹给炼化，化身炎魔之身的时候，那位号称能够驾驭五行之火的大混元境中期大能主动认输。

　　如此，灵农宝宗尚未出手的还有方中信和苏紫烟。

　　不过，灵农宝宗前面几人着实露出了一手本事，文比之下，哪怕是大混元境后期大能也没有占到多少便宜。

　　比如孔融的浩然正气，硬生生的和一个大混元境后期大能的魔修战平，正是属性克制。

　　这时候，再也没有人上前挑战。

　　方中信早已经暗中磨刀霍霍，不，是磨剑霍霍了。

　　用胖头陀曾经的话来说：我的血剑已经饥渴难耐了！

　　“哪位道友愿意出来比剑？”方中信站出来大喝。

　　人群中，没有人理他。

　　众人早就见识到了灵农宝宗大混元境大能的不凡，没有十足的把握，谁愿意出来？

　　“哪位道友愿意出来比剑？”方中信又道。

　　还是没有人理他。

　　“谁来比剑！”方中信再道。

　　还是没人理他。

　　“啊……咱们注定是孤独的。”方中信拔出血剑，抚摸剑身的样子，忽然让真真有些脸红。

　　她清楚的记得，方中信抚摸她的时候就是那种表情，这个呆子，都是剑和女人一样重要，哼……

　　“喂喂喂……见好就收啊。”胖头陀强行将方中信推回去，然后朝着各方之人道：“既然没有人站出来，那么就证明承认我灵农宝宗的地位，今后，若是愿意留在我灵农宝宗地盘的各位道友，只要来我灵农宝宗报备即可。不愿意的，大可以带着曾经的珍藏离去，但是不能再强行采摘海域的任何资源。”

　　说到这里的时候，胖头陀的脸色是阴沉的。

　　没有人愿意当出头鸟，胖头陀也对之前的把戏很满意，很是震撼了这些人，如此他拿出玉简，正准备将灵农宝宗所占据的海域具体地图拿出来给各方人马看的时候，空间裂开，一个混元真境中期大能御风而来。

　　“区区几个大混元境的蝼蚁，也妄图占据着三不管之地，也不问我血手魔人答应不答应。”

　　风是血色的，人是血红色的。

　　此人一出来，人群顿时慌乱起来。

　　这位在三角地带海域的赫赫凶人竟然出来了。

　　“阿弥陀福，莫非……”

　　“臭和尚闭嘴！我给你们三息的时间撤出这里，否则我血手魔人不介意血洗当场，将你们全部练成血水！”血手魔人将混元真境中期的气息释放出来，血手真域也登场了。

　　就在众人以为灵农宝宗大厦将倾的时候，一道冷喝入惊雷炸响！

　　“何方邪魔，敢来我灵农宝宗，活腻了！”

　　声音未落，但见一只金色巨手遮天而来，宛若拍苍蝇一样，直接将血手魔人给拍下！

　　堂堂血手魔人，堂堂混元真境中期大能，视众多大混元境大能为蝼蚁的邪魔，在那金色巨手之下，血手真域破碎，肉身破碎，连带着元神都被一团金光给拘束了。

　　“啊……本源爆……呃……”

　　血手魔人的元神大喝未落，元神本源尚未激发，来不及逃遁，直接烟消云散了。

　　好端端的一个混元真境中期大能，就这样被灵农宝宗的神秘太上长老给一招秒了！

　　胖头陀见状也是心中骇然，暗道沈兄如今竟是这般恐怖。

　　当然，他表面上却是露出一副理所当然的样子，然后很是装逼的对着笑南天道：“笑道友，刚刚那位，正是贫僧跟你提及的那位道友，比起你师尊如何？”

　　笑南天直接愣住了！

　　他下意识的想要说：比我师尊厉害多了！

　　但是，做徒弟的怎么能看不起师父呢？

　　因此，他干咳两声道：“贵宗的那位前辈很厉害，或许不再我师尊之下。”

　　“呵呵……”胖头陀道：“来不来？”

　　“笑某求之不得。”


第一千八百二十八章 巨头崛起（1）

　　灵农宝宗那个神秘的太上长老最终还是让众人收敛起了心思，安心的等待后面的事情的发展。

　　无疑，灵农宝宗又至少是混元真境后期大能坐镇，否则也无法一招灭掉混元真境中期的邪魔。现在众人怀疑的是，一般的混元真境后期大能也无法灭掉混元真境初期大能，除非是那种高手中的高手。

　　因此，他们猜测，也许灵农宝宗背后的那一位或许已经是半步永恒之境的大能了。

　　在往上就是传说中的存在了。

　　莫非这是从混沌大荒之中而来的过江龙？

　　随着死亡之海的事情，席卷大半个混沌的暗涌在激荡。

　　灵农宝宗的那位太上长老最终还是没有出来，杀死那邪魔的气息还残留在当场，众人根据气息判断，很强很强的人。

　　笑南天当场就答应成为灵农宝宗的外门长老，只不过现在还只是准外门长老，因为还需要经过一系列严格的测试之后，才能加入灵农宝宗。

　　火道人，宁中则这些人也都在考虑当中，唯一担心的就是假如五大巨头联手攻击这个灵农宝宗该怎么办？

　　但很快，胖头陀拿出的几道法旨让众人惊骇莫名。

　　“这是……东海龙宫的法旨，上面有龙宫宫主的掌印！天啊，东海龙宫让出这么多海域给灵农宝宗！”

　　“逍遥派让出四千海域！”

　　“四方台也是四千海域！”

　　……

　　胖头陀见到众人如同炸开锅一样讨论的时候，抿着嘴唇，笑道：“各位道友，现在你们应该放心了吧，各大巨头都答应割裂一部分海域给本宗，所以，因此，毫无疑问，方圆一万多个海域将会成为我灵农宝宗的地盘！”

　　“好了，各位道友现在需要做三件事。”

　　“第一，成为我灵农宝宗的弟子，内门弟子，核心弟子和秘传弟子。或者成为外门执事，外门长老，当然假如你侥幸进阶混元真境的话，将有机会成为我灵农宝宗的太上长老。”

　　“第二，成为本宗的附属宗门，允许你们在灵农宝宗三千海域之海的海域建立自己的势力，除了本宗规定不准进入的地方之外，其余你们都要行走，当然每年要定价缴纳供奉。”

　　“第三，带着你们的宗门离开灵农宝宗的势力范围，本宗将在十年之内，陆续清理各方不听从灵农宝宗势力之人！”

　　……

　　各方是势力离去。

　　……

　　三年后。

　　灵域之内的三千海域中的各大拥有生死境级别的势力纷纷被灵农宝宗驱逐出去，那些踏入了混元之境的散修，或者各方小势力之人，抑或是那些有潜力的先天之境的人灵农宝宗都酌情收入门中。

　　毕竟，灵农宝宗的摊子很大，需要足够的人，只要确定没有反叛之行，只要确定没有对宗门建设有巨大危害之人，基本上的都能列入灵农宝宗的门墙。

　　这其中，从外门弟子，内门弟子，核心弟子和秘传弟子进行划分。

　　各方外门执事，外门长老也大量涌现。

　　至于内门执事，内门长老这些人全部都是灵农宝宗的老人，新人目前是没有资格的。

　　十年后。

　　灵农宝宗方圆三千海域扫清了一系列势力，算得上是灵农宝宗真正掌控的地方。

　　三千海域之外，也有不少势力选择依附灵农宝宗，代替灵农宝宗牧守一方，也算是减轻了灵农宝宗的负担。

　　当然，也有一些顽固分子心存侥幸心理，暗中躲躲藏藏，偷取灵农宝宗势力范围内的资源，这种存在，灵农宝宗是坚决打击的，按照沈凡的话说：见一个灭一个，杀鸡儆猴！

　　……

　　千年之后。

　　灵农宝宗初具规模，大致上已经掌控了一万多个海域，三千海域完全掌控。

　　灵农宝宗最核心的宗门驻地已经出现在一座能够抵御混元真境后期巅峰大能攻击的防御阵法，当阵法出现的时候，那些选择加入灵农宝宗的新晋之人，终于放心了。

　　这不是坑，这灵农宝宗又足够的实力在五大巨头之下存活，就凭那堪比五大巨头的护山大阵。

　　沈凡也花了整整一千年，邀请五大巨头的各方阵法师，耗费无数材料，才炼制的混元高阶阵法，作为护山大阵。

　　当然，望海通道也在护山大阵守护的边缘之地，沈凡派人去了外海，准备将外海的那一个分支也接过来的时候，忽然一个消息传入了沈凡的耳中。

　　“暗部来报，黑暗之地的人正在调查沈大太上！”

　　“东海外海，灵农宝宗遭到不明势力的袭击，损失惨重。”

　　“望海崖空间通道被神秘势力控制！”

　　……

　　三大消息，让沈凡直接破关而出，尤其是第一个消息，让他震撼。

　　“这么快，这么快就找上门来了吗？”

　　沈凡握紧了拳头。

　　当年，他大张旗鼓的查探黑暗之地的黑暗之海的黑天那条老黑龙的消息，如今终于得到了对方的回应。

　　至于东海外海的灵农宝宗遭到袭击，并且空间通道都被别人掌控，沈凡却没有多么担心。

　　以他如今的本事，只要不是半步永恒之境亲自出手，谁抢了他的，自然是看乖乖吐出来的。

　　“来人，去东海外海。”

　　沈凡大喝，莽海九主汇聚，其中司徒摘星要掌管宗门事务，因此他留在了内海，其余几人则是跟着沈凡去了外海。

　　……

　　外海，望海崖。

　　当沈凡从望海崖通道走出来的时候，三个黑甲男子，散发出小混元境巅峰的气息，明火执仗，道：“总共九人，九百块极品灵石！”

　　沈凡眼中寒芒顿时一闪。

　　胖头陀比沈凡还耐不住性子，直接掐住那个黑甲男子的脖子道：“阿弥陀福，贫僧听力不好，你再说一遍？”

　　“你们……”

　　“咔嚓！”

　　胖头陀却不给他说话的机会，直接捏爆了对方的脖子。

　　对方的元神飞遁而出，九人并没有阻拦，反而动手将其余的守卫也清理干净之后，双手倒背，等着背后大鱼出来。

　　当先而来的是一个大混元境后期大能。

　　“来者何人！”黑气缭绕的大混元境后期大能道。

　　“沈某回家，想不到家被鸠占鹊巢了。”沈凡冷笑道：“你问我，我问谁？”


第一千八百二十九章 巨头崛起（2）

　　“灵农宝宗的漏网之鱼？”

　　这时候，远处光芒一闪，又出现一个白甲男子。他带着长刀，气度不凡，昂首望着沈凡九人，伸出一根手指道：“自投罗网，从今以后就成为我大衍族的奴隶吧。”

　　白甲男子比黑甲男子要硬气得多，眯着眼睛的寒光之中却是大有不答应，就让你们血溅当场的意思。

　　沈凡双手倒背，下巴扬起，比对方还要睥睨的样子。

　　“大衍族？没听说，没听过，想来也是什么不出名的种族。对了，从那个旮旯而来？”

　　沈凡上前一步，也伸出一根手指指着对方的鼻子道：“趁着沈某还没有发怒之前，留下你们所有的须臾带，滚蛋。否则……沈某不介意让你大衍族在混沌世界成为虚无！”

　　“死！”

　　白甲男子尚未动手，一旁的黑甲男子已经祭出了攻击。

　　他是大混元境中期大能，出手见是黑色雷霆闪烁。

　　对方的袖子之上绣着雷霆纹路，若是没有猜错，想必就是他袖子大有来历。

　　雷霆之力汹涌，刹那间弥漫沈凡身周，缠绕在沈凡身上的时候，那令人心悸的雷霆之力，饶是胖头陀防御不凡，也有些色变。

　　他在考虑，自己的佛光普照能否抵挡那雷霆之力的攻击。

　　不过，想一想沈凡的妖孽，他显然觉得自己多虑了。

　　一群人真是找死啊。

　　他如是想着。

　　沈凡方法洗了个雷霆澡，肉身很是干脆的将所有的雷霆之力吸入体内，直接炼化，变成了混元之力的一部分。

　　随即，他吹了一口气，朝着黑甲男子道：“来，你也接我一招。”

　　平平淡淡的一句话，放佛从地狱飘来，黑甲男子见到了鬼一样，忙不迭的逃亡。

　　他的遁光很是奇特，整个人变成一道雷霆，不，是一丝雷霆，宛若在天空之中画了一条线一样。

　　眼看他要远去，沈凡懒洋洋的深处一只手，那只手高举，捏住！

　　原本远去的黑甲男子不知何时到了沈凡手中。

　　“大胆，你敢伤我大衍族弟子！”白甲男子见状，先是一愣，随即不顾一切的拔刀斩来。

　　大混元境后期大能的手段比大混元境中期要强得多，胖头陀八人的眼力不凡，见到白甲男子出招，直接远遁。

　　第一，单纯的战斗力，他们不是大混元境后期大能的对手。

　　第二，那个白甲男子明显不是普通的大混元境后期大能。

　　第三，他们不想给沈凡拖后腿。

　　没有后顾之忧，沈凡很是光棍的披了一道护甲，任凭白色刀光落在头顶，但见白闪闪的火花一样的力量光点四射。

　　刀倒飞，白甲男子一张脸扭曲得不像话。

　　“你……扮猪吃虎……怎么可能……我们已经打听得到，灵农宝宗根本没有混元真境大能坐镇……你明明是灵农宝宗的大太上长老，不是小混元境吗？怎么会……”

　　这一回，倒是沈凡愣住了。

　　“你认识我？”沈凡一把揪住白甲男子的衣领，拍着他的脸颊道：“详细说说，省略一点，沈某会让你求生不能，求死不得。”

　　“沈前辈，晚辈……晚辈……”

　　“原来是沈道友，放下我那两个不成器的徒儿吧。”

　　沈凡很讨厌这种不见棺材不落泪的家伙，你大衍族有什么高手尽可能的出来就是，何必躲躲藏藏？

　　看不起沈某还是什么？

　　“莫非你就是夺取本宗的罪魁祸首？”沈凡道。

　　“沈道友，咱们都是混元真境的同道，有话不妨好好说。”来人道。

　　这个人比先前的黑甲男子和白甲男子都要年轻，当然是看起来。

　　他穿着儒衫，看样子修炼的也是儒家一道。

　　最诡异的是，他头顶生了一根白色独角，独角尖细，像一根锥子。

　　他是混元真境中期的修为，在大混元境大能都少见的混沌世界，混元真境简直就是神龙见首不见尾。

　　“好好说？”沈凡嗤笑一声，道：“趁沈某不在，占了我的地盘，你的徒弟扬言要杀了沈某，现在他们技不如人，你叫我放人，还叫我好好说，沈某能当成你是在威胁我？”

　　沈凡却是不信这个邪，灵农宝宗是他的宗门根基，不允许任何人触犯，而且这些人明白自己的底细才动手，这其中没有猫腻，沈凡怎么也不会相信的。

　　杀鸡儆猴！

　　当掌握一大势力的时候，必须得这样做震慑诸人。

　　趁着四面八方都用来元神之力查探之际，沈凡猛地一捏！

　　大混元境中期的黑甲男子破碎！

　　元神想要逃遁，奈何在爆裂元神本源的瞬间，元神直接枯萎，化作了虚无。

　　也就是说，在一瞬间，沈凡灭掉了一个大混元境中期大能。

　　“至于你……”

　　碰！

　　沈凡又捏爆了白甲男子的肉身，道：“跟沈某好好说道。”

　　“你！”

　　儒雅男子气得脸色铁青，自己的徒儿被人当着他的面杀死，如何咽得下这口气？

　　他取出一根判官笔，赫然是一件先天中阶灵宝，即便没有主人驾驭，都堪比大混元境后期巅峰大能，加上儒雅男子的攻击，直接提升了混元真境中期大能的攻击力，无限提升。

　　判官笔点向沈凡的眉心。

　　“沈兄小心，那是点光之法，能够伤及元神，很是玄奥，是儒门的一门秘法。”孔融大声道。

　　“原来这里也有儒门弟子，为何要……”

　　“叮！”

　　儒雅男子话没有说完，沈凡伸出一根金色手指点在对方的笔尖所在。

　　判官笔落地，儒雅男子全身发麻，赫然是被对方的一指之力给震撼住了。

　　“你……唉……庄有道得罪了，还请道友原谅则个，大衍族一定会拿出相应的赔偿出来。”

　　儒雅男子直接服软。

　　“庄道友是吧。”沈凡庄有道服软，也没有继续攻击的意思，道：“你最好保证我灵农宝宗的弟子没有什么损伤，然后保证我灵农宝宗的地盘没有什么损伤，最后，咱们才有机会好好谈谈。”

　　“假如没有保证呢？”庄有道道。

　　“你们会死得很难看。”沈凡道：“这一点，请你务必相信。”


第一千八百三十章 巨头崛起（3）

　　东海外海的灵农宝宗，盘天树在沈凡踏入这边的第一时间给沈凡传递了一个念头。

　　意思大致是你回来了真好，老头子终于不用整日躲躲藏藏了。

　　沈凡对于盘天树还能隐匿到今日很是奇怪，要知道，盘天树现在的境界还不过生死境后期巅峰，他是如何瞒过混元真境中期大能的感应的？

　　这个问题沈凡留在心中，想一想，盘天族又这种强悍的本事，倒也不是什么特别的事情。

　　阿狸这个带刀侍卫现在的事情很闲，因为沈凡现在太强，遇到的敌人能吹一口气解决的，绝不动手，能动一根手指解决的绝不会用第二根手指。

　　因此，它成了灵宠，没事的时候，跟着沈凡屁股后面讨点东西吃，撒娇几下，然后撒个欢，到处浪。

　　到了灵农宝宗，感应到了盘天树，它再次出去浪了，穿过能够防御大混元境大能的阵法，直接到了盘天树所在的地方，跟盘天树叙旧去了。

　　这个如今拥有大混元境战斗力，境界停留在小混元境的阿狸越发的强悍了，尤其是修炼了师尊传授给他的归墟刀法。

　　沈凡放它离去，跟着胆战心惊的庄有道朝着灵农宝宗的大殿走去。

　　刚刚进门，沈凡就见到了一男一女，都是生死境后期巅峰的修为。

　　他们正在看门，左右跨着刀看门，还穿着战甲。

　　乍见沈凡到来，那两个人之中的女子直接眼红痛哭，男子也是单膝跪地，朝着的施礼，“师父，华儿无能，未能保护灵农宝宗，还成为了他人的阶下囚，无奈做一个看门的，给您丢脸了！”

　　“呵呵……”沈凡亲手扶起妙华，拍着妙华的肩膀道：“生死境后期巅峰，这些年没有偷懒。”

　　他见妙华还要说什么，再次道：“这件事不是你无能，是敌人比你们强大太多。你能活着，就没有给为师丢脸。恩，我沈凡的徒儿，谁敢欺负，一定会让他付出代价的。”

　　庄有道乍见妙华跪下称呼沈凡为师尊的时候，头皮发麻，眼神恶狠狠的扫过各方大衍族的人，心道：到底是那个不开眼的家伙，将这两个人拿来看门？

　　他可不相信沈凡那句话只是说着玩的。

　　“庄道友，不管是谁，欺负我徒儿的人，给你半个时辰找出来，最好不要蒙骗沈某，否则……”

　　“沈道友放心，一定给你一个满意的交代。”

　　这时候，妙玉终于反应过来，也顾不得诸多礼仪，直接扑入沈凡怀中，哭得稀里哗啦，“师父，您终于回来了，玉儿好想你。”

　　“臭丫头，这么大人人儿了，眼泪怎么就控制不住呢？诺，师父借肩膀给你靠靠。”

　　妙玉被沈凡这么一打趣儿，却是不哭了，红着脸，牵着沈凡的衣角，不肯离去。

　　“走吧，倒要看看大衍族是如何调教我灵农宝宗的弟子的。”沈凡笑道。

　　庄有道头都大了。

　　他现在正在考虑，该如何赔偿。

　　至于赖掉，或者找人对干？

　　摆脱，便是他也杀不死自己两个徒儿，对方却能轻而易举，由此可见一斑。

　　另外，他儒门弟子，精通一些天机秘法，只觉得眼前之人深不可测，绝对不能惹，否则大祸临门。

　　……

　　沈凡用了三天的时间，将灵农宝宗看了一遍。

　　第一，灵农宝宗的人那些在他心中留下一些印象的人并没有失去多少，当然，全部成了奴役。

　　第二，灵农宝宗的这些资源也没有大动，反而更加富有，想必是大衍族之人管理起来的。

　　第三，灵农宝宗不仅没有多大损失，反而蒸蒸日上，一些生面孔不少，不是大衍族，却修为不低。当然这些人迟早要赶出去的。

　　……

　　落座。

　　沈凡首座。

　　他喝了一杯茶，随即朝着庄有道道：“大衍族虽然规矩严，但也不是嗜杀之辈，我灵农宝宗的弟子也没有死多少。”

　　“这一点请沈道友放心，我们儒门，不是邪门，一般不会杀人的。”庄有道道。

　　“哦……你那个弟子算不算？”沈凡道。

　　“呃……”庄有道很想说，“反而是你把他给杀了。”

　　“灵农宝宗被你们弄得乌烟瘴气，这一点，沈某很生气，完全没有曾经的感觉。”沈凡再次道。

　　庄有道直接无语了。

　　摆脱，当初我们来的时候，这里简直不堪入目，我们大衍族花费大量的天材地宝再将这里弄成如今的规模，你却还不满足？

　　你还能再不要脸一点吗？

　　最重要的是，你们竟敢敢抢沈某的宗门！

　　是谁给你们的胆子？

　　是谁给你们的勇气？

　　……

　　庄有道认怂。

　　目下，大衍族只有他一个混元真境大能来到这边，准备死亡之海的相关事宜，绝对不是眼前之人的对手，因此一切都需要小心谨慎。

　　沈凡所说的一切，他不敢反驳，捏着鼻子认了。

　　“好的，这一点是我们错了。”

　　“我们会负责的。”

　　“我们会拿出相应的代价。”

　　“代价不会少。”

　　“沈道友放心，一定给满意交代。”

　　……

　　一年后，庄有道从沈凡的密室出去的时候，一张脸白得像是几万年没有晒过阳光一样。

　　守护在门外的弟子见到庄有道，很是沮丧道：“师父，对方怎么说？”

　　“咱们净身出户，咱们所有的资源都是他们的。”

　　“另外，为了补偿他们，咱们现在一律成为了灵农宝宗的外门之人，当然，为师是混元真境，勉强成为了一个太上长老。你们大混元境都是外门长老，小混元境都是外门执事……”

　　“如此划分……莫非这灵农宝宗还打算成为这方世界的顶尖巨头不成？只有顶尖巨头才是这种势力等级的！”弟子道。

　　“错不了。”庄有道道：“此人很是可怕。为师从他身上，感应到了不弱于大师兄的气息！”

　　“什么！比大师伯还要厉害？！”那弟子直接傻眼了，“咱们大师伯差一步就要成为半步永恒之境了，而且战力无双！”

　　“正是如此。”庄有道道：“所以，咱们目前老老实实替灵农宝宗办事吧。当然，那个人也没有把事情做绝，咱们可以另外抢一个地盘，作为咱们的驻地。”


第一千八百三十一章 巨头崛起（4）

　　“那么，师父，那件事您……”

　　“让他们去狗咬狗吧，嘿嘿这个人绝对是个凶人，那帮人利用了咱们，咱们也没有必要再给他们遮遮掩掩了。”

　　“师父高明。”

　　……

　　密室。

　　胖头陀摸着光头，沉吟道：“这么说来，那玄武族图谋不小啊。”

　　“嘿嘿，弱小的巨头，一根手指就能捏死。”张帆道。

　　“我这就单枪匹马，灭了玄武族！”

　　……

　　胖头陀他们闹哄哄一团，沈凡却沉吟不语。

　　“玄武族投靠了黑暗之海。”沈凡忽然语不惊人死不休道：“准确的说，被黑暗之海收买。”

　　“黑暗之海？莫非是黑暗帝君的弟子所掌握的黑暗之海？”胖头陀道。

　　“不错。”沈凡脸上带着奇异的笑容，道：“如此说来，那玄武族定然有联系或者是通往黑暗之地的通道。”

　　……

　　玄武族来了一个不速之客。

　　沈凡用一根手指敲开了玄武族的防御阵法。

　　这种小巨头，最强之人应该是一个大混元境大能了吧，假如没有大混元境大能，该宗门也无法建造这种阵法。

　　阵法破碎，化作一头破碎的玄武坠入大海之中。

　　顿时，玄武族轰动其来了。

　　“道友是何人，无故毁我玄武大阵，莫非以为我玄武族没有靠山吗？”

　　东海外海西部异海域的玄武族只是混沌世界玄武族的一个分支，这一点沈凡清楚。

　　不过，这又如何？

　　即便是混沌世界中最强横的那一支玄武族得罪了他，他也会让对方付出代价的。

　　“我是沈凡，正是你们暗中谋害的那个灵农宝宗的太上长老。”沈凡眯着眼睛笑道：“走吧，去你族中坐坐。”

　　跟沈凡对话的人，正是玄武族在此地的族长，也是最强之人，大混元境中期大能。

　　多少算是一个小巨头吧。

　　只是他想不通的是，当年依靠铁血领在再东海外海立足的灵农宝宗的太上长老沈凡，明明只是生死境修为，如今怎么变得这么恐怖？

　　一招破掉他花费几万年辛苦布置的大混元大阵！

　　惹不得！

　　他极度的不安。

　　假如沈凡打飞雷霆，毁掉玄武岛，他都能接受，偏偏对方笑吟吟的样子，怎么看，怎么恐怖。

　　恭恭敬敬的给沈凡奉上茶，玄武族的族长名为武经。

　　这个名字很有意思。

　　沈凡却觉得此人很没有意思。

　　“这么说来，你是不打算说实话喽。”沈凡语气森然道。

　　“什么实话？”武经道。

　　“呵呵。”

　　沈凡冷笑一声，也不多说，一挥手，金光飞出。

　　下一瞬，爆炸声传来，武经的元神之力扫过去，却见小半个玄武岛直接破碎了，连带着上面的弟子，资源，一切的一切都毁灭了！

　　这……

　　武经浑身发寒！

　　此人恐怖到了这种地步了吗？

　　他到底是什么修为？

　　“现在可以说了吧。”沈凡再次看着武经。

　　武经眼神四处乱飘，一脸无辜的样子，“沈道友，武某不知道你再说什么！”

　　“好！”

　　沈凡又是一拳轰出去。

　　这时候，玄武岛又有一小半在沈凡的强力攻击之下毁掉了！

　　这是玄武族最核心的地方，只是一座足够大的岛屿，而不是一片海域。

　　沈凡第三拳再出！

　　武经的面皮都抽搐起来了！

　　因为，整个玄武岛，除了最中央的一块地方之外，其余都化作了虚无。

　　“你应该明白，做了不该做的事情，就应该付出相应的代价。”沈凡站起来，俯视武经，道：“最后再给你一次机会，老实交代，否则你和东海内海的玄武族都要陪葬！”

　　“难道你不怕我玄武总族找你麻烦！”武经搬出背后的靠山。

　　“火梧山沈某终究要去一趟的，混沌世界的玄武总族不惹我也就罢了，惹了沈某……绝对不会让他们快活。”

　　“你……”

　　“你不如去黑暗之海，或许哪里的人能为你出头！”

　　轰！

　　武经的脑袋炸了，心中翻起了滔天海浪。

　　好半天之后，他终于冷静下来，一脸颓丧的望着沈凡道：“庄有道也被你压迫了？”

　　“他比你识时务，至少不敢在我面前装傻充愣。”沈凡道：“这也是为何别人是混元真境中期，你却只是一个大混元境中期的原因了。”

　　“我说。”

　　……

　　半天后，沈凡离开了玄武族。

　　与此同时，东海外海的玄武族全部消失，有人说玄武族迁徙了，有人说玄武族得罪了什么人，被灭了，如今正是乱世。

　　沈凡回到灵农宝宗的时候，也没有跟胖头陀他们说什么，一头扎进了密室。

　　如此举动，还真是让胖头陀宛若丈二和尚摸不着头脑。

　　“黑天那个老泥鳅，已经强到这种地步了？”

　　沈凡在密室来回踱步。

　　按照武经所知，黑暗之海的黑天之差临门一脚就是堪比半步永恒之境的大能了！

　　到那个时候，黑暗之海将会是堪比逍遥派那等顶尖巨头。

　　当然，如今的黑暗之海已经是顶尖巨头，毕竟谁都知道，黑暗之海的黑天是黑暗之地的黑暗帝君的亲传弟子！

　　敢惹、能惹的不多。

　　“或许我现在回归的消息，那边已经知道了。”

　　沈凡一怔，随即道。

　　他当年撒出去的网，终于有了鱼儿入网了，只是有一天沈凡发现，那是一条大鱼，很有可能他的网不能兜住。

　　差一步就是半步永恒，黑暗帝君的亲传弟子，或许比东海龙宫的金甲护法都强！

　　要知道，沈凡现在都没有多大的把握战胜金甲护法，毕竟对方积累太深厚了，手段无穷。

　　而黑天，是与他父亲一个时代的人，他父亲当年也很强大，能将他父亲都困住的人，又是黑暗帝君的弟子，手段差得了？

　　他的眉头皱起，手中摸着一块令牌，这块令牌是通往黑暗之地的空间通道的通行证。

　　武经自然是死了，因为死到临头都想着蒙骗沈凡，最终直接被沈凡搜魂，并且灭了东海内海的玄武族。

　　“还得再变强一点，要么不动手，动手就要一击必杀！”

　　沈凡冷静下来，盘膝而坐，开始修炼。

　　……


第一千八百三十二章 巨头崛起（5）

　　沈凡闭关，并不代表灵农宝宗会消停下来。

　　被灭亡的玄武族在这边的海域范围全部由灵农宝宗占据，胖头陀他们八个人，各自带着一帮人前往玄武族原本的地盘去收割势力的时候，遭到了不少人的阻拦。

　　玄武族本身的势力，毕竟沈凡并没有将玄武族所有的力量全部拔出，他们是第一波抵抗的力量。

　　第二波是那些捡漏的势力，其中就包括大鲵宫的南海神庵。

　　第三波是那些原本盘旋在这边的一些其他地方的势力，甚至还包括一些混沌大荒中的来客。

　　……

　　毫无例外，胖头陀他们八人各自用雷霆手段震慑诸人。

　　“玄武族是我灵农宝宗灭杀的！”

　　“任何不服之人可以来我灵农宝宗讨教。”

　　“欢迎任何人来我灵农宝宗挑战！”

　　……

　　胖头陀他们是大混元境大能，大鲵宫之中最多也只有一个大混元境大能坐镇，轻而易举就被灵农宝宗折服。

　　当然，那些外来势力之中很有一些强大之人，他们占据了玄武族掌控的一些空间通道。

　　有几个是大混元境后期大能，胖头陀他们一时半会还无法对付。

　　没有关系，胖头陀亲自去了一趟东海内海。

　　十年后，带着东海内海的那些外门长老们，十八个清一色的大混元境后期的大能联袂而来，直接将那些占据空间通道的势力连根拔除，能杀则杀，不能杀则抢！

　　占领玄武族的地盘只是第一步。

　　第二步，以胖头陀为首的莽海八主亲自前往大鲵宫和南海神庵。

　　“灵农宝宗独占封印之海几百海域，除却最靠近死亡之海的那些公共地带之外，其余地方都是我灵农宝宗的地盘。”胖头陀道：“十年之后，你们务必离开这里，否则……”

　　“做人留一线日后好相见！当年我们给灵农宝宗面子，现在的话……”

　　“日后？没有日后。”张帆出头道：“你若是跟我们讲日后，今日就是的死期。看在往日的交情上，我们给你们十年的时间收集一切你们需要的东西。但是记住，千万不要妄图破坏什么。”

　　灵农宝宗忽然出现在八大大混元境初期大能，加上所谓的十八个大混元境后期大能的外门长老，以及好几十个大混元境大能，这股力量，在混元真境大能不出的情况下，简直能横扫一切。

　　大鲵宫和南海神庵不敢触灵农宝宗的霉头，也想不出，为何短短几万年的功夫，灵农宝宗发展到了如今的地步。

　　想不通，只好承认现实。

　　“建议你们去西部海域的那一边占据一些地盘，不出意外，到时候方圆一万海域都是我灵农宝宗的地盘。”胖头陀唯恐大鲵宫和南海神庵有什么不服的地方，继续道：“你们自己想清楚。”

　　刹那间，大鲵宫和南海神庵的两大大混元境的老祖宗明白了，灵农宝宗如今的势力已经是顶尖巨头了。

　　“道友，贵宗已经崛起为顶尖巨头，与混沌世界各方巨头争锋实在是可喜可贺。”大鲵宫的宫主忽然道。

　　“沧海桑田，总要势力陨落，也总有势力崛起。”胖头陀道：“阿弥陀福，本宗在东海内海，从东海龙宫，天涯海阁，四方台和逍遥派手中讨来了一万多海域，成为灵农宝宗的驻地。”

　　“这一边，也同样如此，不管西部海域那一家顶尖巨头，多少要给我们一些面子的。”

　　这种消息，查一查就知道，根本不是吹牛能吹出来的。

　　大鲵宫和南海神庵闻言心中大震，老老实实，夹着尾巴，用了十年的功夫，将一切能带走的带走了，带不走的只能好好的留在原地。

　　若是乱破坏，谁知道灵农宝宗会不会杀过来？

　　……

　　千年之后。

　　灵农宝宗彻底扬名东海！

　　不论是东海内海还是东海外海，灵农宝宗四个大字基本上代表着顶尖巨头！

　　这一日，正是灵农宝宗公开在混沌世界扬名的日子。

　　占据了东海内海和外海总共两万多海域的灵农宝宗，这一千年来，依靠跨越内外海通道经营两方面地域，收纳了大量的外门长老，和大量的值得培养的弟子。

　　灵农宝宗除了混元真境大能只有沈凡一人之外，大混元境大能已经超过了一百个！

　　当然，其中只有胖头陀他们才是灵农宝宗的九大内门长老，至于其余人都是外门长老。

　　还有一个人混元真境大能也算是灵农宝宗名义上的太上长老，那就是大衍族的庄有道，不过他大部分时间都是在东海内海坐镇。

　　此次盛典，他出席了，不过为了大衍族的面子，灵农宝宗也给他面子，并没有公开宣称他是灵农宝宗的太上长老之一。

　　差不多，能来到灵农宝宗的势力基本上都派人来了。

　　当然，或许因为混沌世界太大了，基本上能来观礼的势力都是东海的势力，其余地方的势力只是明面上持着法旨过来，算是承认灵农宝宗在混沌世界的顶尖地位。

　　其他地方的势力自然不会找灵农宝宗的麻烦，毕竟分享的资源是东海的，而不是其余地方的，要反对也只有东海势力反对。

　　结果东海势力承认灵农宝宗的存在，他们也乐见其成。

　　东海内海五大巨头的宫主亲自过来。

　　东海外海比东海内海大，那一日忽然来了十几个顶尖巨头的副宫主。

　　得知东海内海五大巨头的宫主亲自过来，外海的十几个顶尖巨头的副宫主并没有直接进入灵农宝宗，而是站在外面，传音给门派之中。

　　不日，各大顶尖巨头的宗主亲自过来。

　　齐聚一堂。

　　……

　　灵农宝宗的贵宾室中。

　　沈凡居中而坐，其余人围着一个圆桌坐下，各自都有瓜果灵酒。

　　算一算，加上沈凡，总共二十一人。

　　他们就是东海的二十一个明面上的顶尖巨头了。

　　至于那些隐藏起来的顶尖巨头，他们不出世，灵农宝宗也请不来。


第一千八百三十三章 复仇（1）

　　虽说东海外海的顶尖巨头比东海内海多，但是东海外海也比内海大。

　　不过，沈凡很明显的感觉到，外海的顶尖巨头的宗主面对内海顶尖巨头的宗主多少有些客气。

　　由此可见，内海的顶尖巨头底蕴或许更深一些。

　　东海龙宫，天涯海阁，四方台，逍遥派以及蓬莱山的宗主分别是敖天、云山、吴中兴、沈风、夜帝。

　　至于外海的十五个顶尖巨头，基本上东南西北中五大方位的海域中都有两三家顶尖巨头。

　　让沈凡比较吃惊的是南部海域的三大顶尖巨头，即便是南部异海域的进行圣战，他们也能安然把握着自己的领地，只是暗地里分出了一些好处给南部异海域的顶尖巨头。

　　那些异海域的顶尖巨头沈凡并没有邀请，他们也不会来，来了的话，估计一场大战免不了。

　　外海的顶尖巨头之中，沈凡略微观察了一下，发现最主要是这五大顶尖巨头最强。

　　比如西部海域的兰若寺，方丈是一剑。

　　东部海域的永日山，徐龙。

　　北部海域的飘雪阁，杜兰。

　　南部海域的海枯石烂，肖潇。

　　以及中部海域的大元王朝，张四象。

　　这五大巨头即便是面对内海的五大巨头也没有多少敬意，不想其他巨头宗主一样，很明显他们的势力也不凡。

　　“沈道友也要准备接引之路了？”

　　大元王朝的君王张四象带着紫金冠，面含威严道。

　　“灵农宝宗目前当以巩固为主，不过各位道友假如有什么好的建议，沈某还希望你们多多指教。”沈凡举杯道：“咱们东海倘若不能从死亡之海中分一杯羹，那真是太遗憾了。”

　　“沈道友说的不错！正所谓近水楼台先得月。咱们东海势力，必须得到死亡之海中的机缘。”

　　“不过，这接引之路到底该如何进行？实不相瞒，本阁之中尚未有合适的接引之法，都说接引之路，但是如何进入？”

　　……

　　二十一人，各自怀着诡计，各自算计着，都没有说出自己的底牌。

　　沈凡当然不会说：要进入死亡之海，必须先死一遍！

　　这种层次的秘密，沈凡估计整个混沌世界，有资格知晓的，不多。

　　在场所有势力之中，除了灵农宝宗和东海龙宫之外估计也没有势力知道。

　　一方交谈之后，各方又将话题转移到占据驻地和空间通道的话题之上。

　　面对，死亡之海，第一要在死亡之海附近选择合适的驻地，那里将会是准备接引之路的地方。

　　第二是空间通道要四通八达，为勾连各方，进行各种资源交换做准备，这其中包括消息资源。

　　……

　　整整百年，二十一家顶尖巨头的当家人共聚一堂，密谋良久。

　　散去的时候，沈凡终于体会到了顶尖巨头的好处。

　　不得不说，百年时间，他得到了大量的消息资源，包括混沌世界的各种隐秘，各种传说。

　　另外，他有资格与各方巨头进行交易，各大混元真境大能也会彼此进行固定的交易，各取所需。

　　再者，一起商量一下如何划分好处，然后就等着收纳供奉便是。

　　……

　　沈凡也得到了一条比较隐秘的进入黑暗之地的空间通道。

　　准确说，是一条能够直接通往黑暗之海的通道。

　　这是大元王朝的张四象提出的交易条件，沈凡需要给他一块从火墟之中得到的混元高阶火玉！

　　这东西，沈凡很多。

　　……

　　三千年后。

　　沈凡掌心的仙灵葫芦猛地颤抖了一下，与此同时，丹田之中的地狱刀也闪烁着好黑光。

　　沈凡从闭关中清醒过来。

　　鸿蒙刀决已经修炼到了混元中阶中期，相当于大混元境中期大能。

　　至于太凰浩体，由于他已经练成了不漏之身，太凰血脉和太浩血脉的提升也没有以往那般缓慢，能够直接提升，从而提升的修炼速度，距离混元之体中阶中期并不远。

　　如今的灵农宝宗，勾连各家顶尖巨头，逐步掌控所掌握的海域，各方弟子成长起来，各方长老也逐渐归心，越来越强。

　　现如今，大混元境大能已经有两百多个。

　　其中有三十多个得到了认可，成为了灵农宝宗的内门长老，当然，地位是再九大内门长老之下的。

　　倒是混元真境的大能只有两个。

　　其中一个是庄有道，另外一个是一头妖兽，修炼到了混元真境的妖兽，已经能够化形。

　　“白鹤兄，沈某要出去历练一番，宗门外海就靠你坐镇外。”

　　出门前，沈凡将混元真境的妖兽请到跟前，语重心长道。

　　说白了，这是沈凡从死亡之海附近收服的一头护山妖兽！

　　由于白鹤的修为高，沈凡脾气也好，直接让他成为了太上长老之一。

　　“沈兄放心，谁要动灵农宝宗，动我的家，白某折腾一身羽毛，也要与他周旋到底。”

　　白鹤的羽毛和珍贵，也是他最爱，这年头，只有沈凡得到过他一根羽毛，算是承认了沈凡的地位，其余人连摸都摸不得。

　　沈凡知道，这个人爱惜羽毛，已经到了除了生命，只有羽毛最重要的地步了。

　　白鹤是混元真境中期大能，势力不弱，沈凡拍了拍他的肩膀，瞬息消失不见。

　　……

　　大元王朝，张四象带着些许颤抖的接过沈凡送来的混元高阶火玉，满面兴奋。

　　从今日起，他终于有机会再进一步，距离那半步永恒越来越近了。

　　“沈兄，实不相瞒，你若是去了黑暗之海，务必小心。”张四象道：“我们能勾连死亡之海，自然有途径知道黑暗之海的那条黑龙在打你的主意。”

　　“沈某过去，那边会不会知道？”沈凡莫名其妙的来了一句。

　　“沈兄严重了！”张四象道：“咱们是东海同道，攻守同盟，张某又怎么会出卖你？放心吧，只要你藏形过来，摸到黑暗之海的黑龙宫，也不会有人知道你已经到了黑暗之海！”

　　“但愿如此。”沈凡朝着张四象抱拳道：“沈某若能从黑暗之海回来，时候定有厚报！”

　　“哈哈！”张四象干笑两声道：“沈兄若是如常所愿，还希望能再交出一两块混元高阶火玉给张某。”

　　“一言为定。”

　　……

　　沈凡瞬息变幻，变成了一个苍老的驼子，步履蹒跚的进入了空间通道。

　　当沈凡完全消失在空间通道的时候，张四象的神情有些怪异。

　　“沈兄，张某不会害你，但也不会什么都告诉你。”张四象喃喃自语，“你若能回来，张某定会给你一个满意的交代。”

　　……


第一千八百三十四章 复仇（2）

　　黑暗之地。

　　混沌世界，也就是混沌大荒之中称之为和华夏界总共有九天十地，八荒四海之称。

　　黑暗之地正是十地之中的某一地，黑暗之地传说最强之人是黑暗帝君，这片地域用他的名字来命名，由此可见一斑。

　　黑暗之地，是因为这里常年有蒙阴在瘴气之中，即便是太阳之光也被一层层黑色雾气给挡住了，生活在这里的人皮肤白得像鬼，因为见不到阳光。

　　阳气不足，自然而然，这里就成了各种阴邪的天堂。

　　据沈凡所知，混沌世界至少有一半的邪修在黑暗之地潜修，有一半的鬼修在黑暗之地潜修，甚至连那大名鼎鼎的黑暗帝君都是邪鬼修士！

　　何为邪鬼修士？

　　那人是鬼修当中的邪修！

　　沈凡第一次知晓那个人的来历的时候，自己都吓了一跳。

　　混沌世界的鬼修不像他当年在无尽星界那样的鬼修，这里的鬼修基本上每一个都是大能，或者得到了元神之力超强，抑或是得到了某些强悍秘法和禁术，或者得到了机缘才能在死后，元神转化为阴体，成为鬼修！

　　因此，大部分的鬼修都擅长元神攻击，而且攻击力比正常的同阶要强。

　　邪修也是一样，走是的邪路，正是因为邪路能够让武道之人更快，更便捷的成为强者，代价就是为正道不容，为世人不容，走的就是杀戮、阴狠、残忍……甚至是毁灭一切生灵之路。

　　这种人往往都丧失了本性，或者是本性变得极为暴戾，残忍，就上不俗的手段，急难对付。

　　两者相加，黑暗帝君在九天十地，八荒四海各地中的帝君之中，都是拍卖靠前的存在。

　　能惹他的人很少，惹了他的人，活得好好的基本上都比他强，其余人都死了。

　　因此，当沈凡从空间通道走出来，踏上那黑色水波的时候，他的心绷紧了。

　　他的掌心有一枚令牌，这块令牌上面有罗浮的印记。

　　复仇，为母亲复仇，为父亲复仇，自然要凭借自己的力量。

　　“黑天，你这个老泥鳅，你不得好死。”

　　感受着此地的气息，闻着那带着一丝丝阴冷而邪恶的气息，见到那漂浮在四周的黑色雾气，沈凡那潜藏在心底的暴躁不知不觉浮现出来，压制都压制不了。

　　目光一扫，四方都是无尽的黑雾和水波。

　　没有浪花的声音，黑暗之海的海面平静得像一面镜子。

　　沈凡四下顾盼，选择一个方向遁去。

　　关于黑暗龙宫所在他并不知道，至少他经过目前的途径并不能确认，据说黑暗龙宫就在黑暗之海最诡异的地方，但具体在哪里，尚不得知。

　　毕竟隔了太远，亲自去过黑暗龙宫的武道之人一时间也难以寻到，即便去过的人，也不记得如何走，像这种干了邪恶的地方，除了他们的自己人，外人是很难窥测的。

　　“首先要寻到一条路。”

　　沈凡收敛起心中的杀机，不漏之身除了给他扎实的根基之外，最重要的一点是一旦藏形之术施展，修为直接内敛，很难被人看出来。

　　大约两三天的功夫，他遇到了一个人。

　　一个拿着叉子，绿色皮肤，却生着一张鲶鱼头的生灵正在与一条黑蛟龙搏斗。

　　两者都是小混元境后期的修为。

　　小混元境在混沌世界也不是经常的存在，居然让他碰到了，自然没有放过的道理。这种境界的人，往往知道的不少。

　　他宛若一阵风潜伏在两者的不远处，两者战斗正酣，并没有感应到有人窥探，即便认真查探估计也难以感应，毕竟实力相差太远。

　　“潮海族，我黑蛟一族与你们井水不犯河水，今日拦我是何故！”

　　黑蛟龙的本体足有百丈之大，身躯蜷缩，一颗山岳般的蛟首正喷出黑色火焰，灼烧虚空，让眼前的世界都在跳跃，宛若梦幻一样。

　　那鲶鱼人的叉子不凡，赫然是一把先天初阶灵宝，加上他那黑蓝色的潮汐之力，黑蓝之光四散的时候，黑色火焰被叉子给压制了。

　　“交出唤灵珠！”鲶鱼人吼道。

　　“什么唤灵珠，我不知道。”黑蛟龙那巨大的眸子露出狐疑的神情。

　　“少装模作样！”鲶鱼人蓝色叉子高举，顿时一道蓝色雷霆霹雳啪啦落在黑蛟龙身上，一股股烧焦的气息传来。

　　“潮海灵雷！你是潮海族的皇族！”黑蛟龙闻言，神情顿时一边，眼中的迷茫之色被郑重代替。

　　“我皇族之人，天生守护唤灵珠，任何人都休想瞒过我们的感应！你入我潮海族先祖墓地，偷我先祖机缘，岂能饶恕你！”鲶鱼人在空中翻了一个跟斗，径直出现在黑蛟龙面前。

　　鲶鱼人不过半丈高的样子，比起黑蛟龙简直就是蝼蚁，但是那叉子一挥舞，天地色变，无数海潮涌动，任凭黑蛟龙的黑色火焰席卷，统统淹没。

　　“不愧是潮海皇族，战斗力不凡，但那又如何？”黑蛟龙鳞片炸起，头顶的双角变成了独角，瞬息缩小成了十丈。

　　与此同时，它的眸子之中闪现两朵黑色火焰，黑色火焰砰的一声，闪现出来，连空间都烧穿了。

　　“灭世黑炎！你是灭世黑蛟龙！”鲶鱼人气急而笑，道：“好好好，原来是黑暗龙宫的狗腿子！黑暗龙宫虽然独霸黑暗之海，但是我潮海一族也不是好惹的。一枚唤灵珠等于一个混元真境后期大能的守护力量，你黑暗龙宫作下如此天怒人怨的事情，我潮海族不死不休！”

　　鲶鱼人打出了真火，身躯竟然也变大，变成了一头十丈大的狰狞鱼类，只是张开巨头，就见其中出现一个蓝色漩涡一样的空间，吞噬之力徒生！

　　“唤灵吞噬！你竟然练成了这等秘术！”黑蛟龙大惊失色，连忙驾驭灭世黑炎朝着鲶鱼人涌去。

　　沈凡冷笑道：“好一招唤灵吞噬，堪比大混元境初期的攻击力，岂是你能挡的？想不到刚刚来到黑暗之海就见到了黑暗龙宫之人。”

　　战斗结束得很快。

　　只是一瞬间，黑蛟龙就被吞噬。


第一千八百三十五章 复仇（3）

　　但是，鲶鱼人再强，也只是能将黑蛟龙的肉身灭掉，黑蛟龙的元神还是在元神本源之力的支撑下逃了出来。

　　“潮海族……我师尊是黑暗龙宫的宫主，你伤我，你就等着报复吧！”

　　黑蛟龙的元神眼看就要远遁，没有想到一只手突兀的浮现，化作金色囚笼困住那黑蛟龙元神。

　　与此同时，沈凡施展搜魂之术，五指印在那元神之体上，只是瞬息……元神崩溃。

　　“消息少得可怜，若是按照他所掌控的信息进入黑暗龙宫，估计刚刚到达门口就要被对方发现了。”

　　沈凡心中正想着，鲶鱼人已经变成了人类的样子，只是顶着鱼头，朝着沈凡施礼道：“晚辈菲兹，见过前辈，多谢前辈相救之恩。”

　　“我没救你。”沈凡道。

　　“若是让那黑蛟龙逃走，黑暗龙宫来报仇，我潮海族势必会将我拿出去抵罪的。”菲兹道。

　　“哦？”沈凡道：“你们潮海族怕黑暗龙宫？”

　　“累世之仇，但是这些年黑暗龙宫越发的强大，只要不是关系到生死存亡的事情，我们潮海族不愿意与黑暗龙宫开战，尤其是黑暗帝君这些年苏醒过来了。”

　　沈凡闻言，目露精光，道：“你们是多年世仇？”

　　“不错。”菲兹道。

　　“很多时候，敌人比自己更了解自己。”沈凡笑道：“你可知道如何混入黑暗龙宫之中？”

　　菲兹闻言，脸色猛地一边，四下观望，便朝着沈凡拱手道：“前辈，咱们另外寻个地方说话。”

　　……

　　潮海族也是顶尖巨头，在黑暗之海的地位相当于逍遥派在东海内海的地位。

　　当然，黑暗龙宫在黑暗之海的地位相当于东海龙宫。

　　只不过，黑暗之海只是黑暗之地的某个地域罢了，虽然是很大的一片地域，但顶尖巨头只有三家，黑暗龙宫，潮海族以及鬼灵宗！

　　其中鬼灵宗是鬼修宗门，不出世，潮海族是太古海族的分支，素年来与黑暗龙宫对抗。

　　沈凡来到潮海族得到了潮海族的热情招待，招待沈凡的不是别人，正是菲兹的父亲，大混元境后期大能！

　　菲瑞在潮海族的地位相当于世俗世界的王爷！

　　“多谢道友。”菲瑞了解事情始末之后，朝着沈凡拱手道。

　　“道友不必客气。”沈凡道：“沈某前来，只是想知道如何混入黑暗龙宫。”

　　“哪里有你的仇人？”菲瑞道。

　　“去杀一个人。”沈凡道。

　　“沈道友。”菲瑞紧紧的盯着沈凡的眼睛，良久才道：“在下建议，你还是打消这个念头吧，即便你混入进去，报了仇，也出不来的。”

　　“为何？”

　　“黑暗龙宫的核心之地是黑暗龙宫的宫主用当年的褪下来的那层皮炼制而成的宫殿，任何人进去其中都要受到那位宫主的感应。”菲瑞道。

　　沈凡闻言，神色从容，心道：若是杀了黑天那条老泥鳅，他褪下来的皮还能困住我不成？

　　“如此说来，道友有途径混入黑暗龙宫喽。”沈凡道。

　　沈凡现在最担心的是让黑天逃走，要杀他，必须做到一击必杀！

　　“你真要去？”

　　“非去不可。”

　　“三年后，有一个机会，就是不知道你愿不愿意屈尊降贵。”

　　……

　　三年后。

　　黑暗龙宫。

　　黑暗龙宫的外门大长老从闭关中惊醒过来，预先设置好的提醒阵法已经响动，正是到了补充新鲜祭祀的时候了。

　　“宫主正处在闭关的紧要关头，成功鸡犬升天，从此黑暗之海地位更上一层楼。失败的话，宫主实力倒退，到时候潮海族和鬼灵宗势必会趁火打劫吧。”大长老迅速出门，喃喃道：“这批血祭之物绝对不能出差错。”

　　不多时，大长老来到了黑暗龙宫的密道所在。

　　这里有一座阵法，阵法之中一个又一个孔武有力，或者气血冲天的大混元境大能被阵法之力压制在其中，苦苦挣扎。

　　“不错不错，这批血食清一色的大混元境，一定能让宫主更上一层楼。”

　　大长老心满意足。

　　这些年，宫主随着修为推进，或者说进阶在即，对血食的需求越来越高，最开始小混元境初期的血食就能满足，到如今，非大混元境级别的体修血食不足以支撑他进阶。

　　好不容易，黑暗龙宫各大混元真境大能四处出马，从各处镇压堪比大混元境的体修，封印元神和身体，如同养猪仔一样送入了黑暗龙宫。

　　这件事情，身为混元真境初期的外门大长老，他唯一的职责就是动用阵法之力，搬运这些血食进入宫主的洞府之中。

　　哪里自然有阵法炼化这些血食，成为血祭之物，补充宫主！

　　他从袖子中祭出一块黑色铸就的令牌一晃，黑光一闪，阵法消失，一道空间通道浮现在阵法上空。

　　空间通道之中传来吞噬之力，但见一个个在地上挣扎的体修嚎啕大叫地朝着那空间通道之中飞去。

　　“不！”

　　“可恨，可恨啊！”

　　“我不想死！黑暗龙宫，我是东华帝君的作下长老，你若是杀我，我家帝君绝对饶不了你！”

　　……

　　众人似乎明白即将发生什么事情，一个个惶恐而疯狂。

　　唯有一个人，眯着眼睛，神态安详，冷静得不像话。

　　“恩？这个人未免也太安静了，难道他不怕死？”大长老见到一个青衣男子被空间通道吞噬，微微有些诧异。

　　“或许是认命了吧。到了这个份上，死不死，都由不得你了。”

　　大长老猛地一捏令牌，令牌之上黑光再闪，空间通道消失，搬运成功。

　　“这是最后一批，但愿宫主已经突破。”

　　大长老一边往回走，一边自言自语。

　　……

　　三息或者四息的样子，沈凡发现，不知何时已经到了一片空地。

　　四周都是血山，黑地。

　　黑色的地面并非纯黑色，而是血液浸染地面，日积月累之下变成了黑色。

　　腥气扑鼻！

　　一头足有千丈的黑色巨龙趴在地上，宛若苍岳一样，那山岳般的眸子正冷冷的盯着从空间通道而来的几十个大混元境级别的体修血食。

　　……


第一千八百三十六章 复仇（4）

　　“不错，气血冲天，精华内蕴，都是一等一的血食。”黑龙口吐人言，道：“想必你们也清楚，本宫要吞了你们。所以，你们放弃抵抗吧。封印阵法即便是混元真境初期大能都破不掉，你们不要在挣扎了。”

　　“黑天，老泥鳅，你不得好死！”

　　“石族不会放过你的！”

　　“灵梵天迟早会找上门来，灭掉你们这些邪端！”

　　……

　　黑天嘴角微翘，庞大的身躯稍微耸动了一下，道：“说得再多，又有什么用？你们终究要死！”

　　言罢，黑天的气息顿时外放。

　　原本众人还能适应，但在这一刻，只觉得一股无法用言语来形容的邪恶气息充斥天地，那邪恶的气息似乎让一身气血都凝固，让元神都石化了一样！

　　最恐怖的是那黑天的眸子，一颗黑色，像深渊。

　　一颗血色，如炼狱！

　　最最恐怖的是那从天而降的镇压之力，让这些人有一种面对半步永恒之境的大能一样！

　　“这是……”有人惊呼。

　　“不错，本宫吞了你们，就能正式踏入半步永恒之境，从此也是成为帝君般的人物了！你们应该荣幸。”

　　黑色和血色的眸子各自射出一道光线，缠绕天地。

　　再然后，血盆巨头出现在众人的头顶，一如既往的吞噬之力来袭。

　　有人闭上了眼睛，认命了。

　　有人鬼哭狼嚎。

　　有人想要自爆，奈何一切都被封印，身体和元神都不是自己的了，有的只能是无尽的悔恨。

　　……

　　都说生死之间有大恐怖，在场的这些人想到即将到来的死亡，在感应到那血腥气冲天的时候，变得鸦雀无声。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　十息之后，不少人发现，身体并没有痛楚，元神也没有消失，肉身完好如初。

　　怎么回事？！

　　众人正准备一探究竟，忽听暴喝——

　　“啊！你是谁！”

　　睁开眼睛，众人就见到一个金色巨人，一样有千丈之巨，顶天立地，宛若太古神灵一样，持着一把黑色巨刀，巨刀之上，一条血河沿着血槽从天洒落，下起了一场血雨。

　　定睛一看，众人倒吸一口凉气！

　　连元神在颤抖！

　　不知何时，那黑色巨刀已经斩落了黑天的龙头！

　　那龙身脖颈处，一道道宛若血光般的血柱冲天而起！

　　发出声音的正是那颗山岳大的龙头！

　　那龙头似乎想要回归龙身，奈何天地间无数刀力纵横！

　　那些刀力毁灭了空间，也绞杀了一切，包括黑天的龙身！

　　只有一道元神，正常人大笑，出现在十万丈之外，震撼，惊恐……不一而足。

　　“竟然有人能一刀灭了斩了黑天！”

　　“好恐怖的！那个人不是之前的青衣人吗？”

　　“刀体双修！混元真境巅峰绝强战力，什么时候除了这种强者！”

　　“他是谁？”

　　……

　　“沈凡！”

　　沈凡一招灭掉黑天的龙身，心中却是叹了一口气。

　　尽管他最大限度的施展断阴阳之力，甚至连温柔岁月之力在加持肉身之力却还是无法在瞬息灭掉对方的元神！

　　对方的元神在刹那间就避开了！

　　一击必杀失败！

　　但是……对方只剩下元神，剩下的就是好好的虐杀了。

　　逃？

　　逃不掉的。

　　沈凡握紧了拳头。

　　“沈苍天的儿子！”黑天道：“想不到你来的这么早！大意了。”

　　“我来复仇。”沈凡步步紧逼，“用你的鲜血和元神，祭奠我死去的母亲！让你永世不得超生，甚至连你的一丝真灵也要毁灭，当年你施加在我父母身上的痛苦，定要你偿还！”

　　又是一刀，温柔岁月。

　　对付元神之体的武道之人，温柔岁月足够！

　　很大时候，元神之体的人境界至少要掉落一个小境界！

　　也就是说，假如黑天是混元真境后期巅峰的，那么此刻对方的元神之力最多堪比混元真境中期巅峰！

　　如此一来，拿捏起来不要太简单。

　　岁月侵蚀，就让对方的元神直接烟消云散吧。

　　最恐怖的是，岁月侵蚀，即便是对方的真灵都不会放过。

　　这一点，沈凡现在才知道，原来时间侵蚀之力，连那一丝真灵都会侵蚀！

　　本以为这一刀能结束一切，能结束心中执念，能替父母报仇！

　　然而，让沈凡傻眼的是，温柔岁月施展开去，对方的元神之体忽然消失不见。

　　再次出现的时候，对方的元神之体已经到了沈凡面前，黑色龙爪猛地撕裂过来！

　　太快了！

　　太虚妄了！

　　一切都宛若假的！

　　但是，这的确是真的！

　　这一刻，沈凡感应到了逍遥派那个女子一样的气息！

　　半步永恒！

　　灭掉他的肉身，他的元神竟然是半步永恒境界！

　　并且拥有半步永恒的战斗力！

　　这时候，太浩之眼射出一道黑光，虚妄破掉，那黑色龙爪尚未近身，沈凡也闪避开去。

　　沈凡的脸，阴沉如水。

　　“想不到成全了你！”沈凡恨声道。

　　“破而后立。”黑天稍微诧异了一下，似乎对沈凡能闪避开去赶到相当的惊讶，“本宫是鬼修，肉身不过是外物，元神才是我的根本！”

　　“也就是说，我斩掉了你的束缚？”沈凡道。

　　“不错。”黑天道：“了不起啊！当年沈苍生压我一头，若非后来……也困不住他！想不到，这年多年过去了，他的儿子都已经成长到了这个地步，差一点斩了我。但是……这些年，本宫也没有虚度，总算到了你父亲的当年的境界，半步永恒！而你的刀，斩掉了我的桎梏！”

　　“你知道吗？”黑天又道。

　　沈凡不语。

　　“如果不是你，本宫需要将你们的气血之力全部堆积在体内，然后还需要经过千年炼化，自爆肉身，元神才能解脱，才能进入半步永恒之境。”

　　这时候，黑天带着戏谑的表情看着沈凡，元神之体的黑天还是一条黑龙虚影，露出贪婪的神色道：“更想不到，你已经练成了不漏之身！哈哈……本宫杀了你，夺了你的肉身，可以直接冲击永恒境了！省却了本宫几十万年的苦修啊！”

　　黑天似乎很兴奋，兴奋得以往多说一句话都厌烦，今日却对沈凡说了一大堆。


第一千八百三十七章 地狱刀出世！

　　不知道是不是见到沈苍生的儿子过来，也不知道是不是见到了不漏之身，或者是想到了将来的武道之路，反正他心情很好，好得恨不得一口就将沈凡的元神吞掉！

　　“来吧，本宫奈何不了你的父亲，就让我吞了你的元神！”黑天道：“咱们融为一体，将来再吞掉你父亲的元神，再融合在一起……哦……忘了，你母亲的元神也是本宫吞噬的！到时候咱们就真正的合体，你们一家三人也终于能永远的在一起了……呵呵呵呵……”

　　阴狠的声音，似乎从九幽地狱飘来，闻言之人，只觉得毛骨悚然，以后灵元神冰冻一样的气息从黑天的元神之中释放出来。

　　众人见到，黑天的元神变成了千丈巨龙虚影，那张开的巨口更是有万丈之巨，天地都被充斥，相当恐怖。

　　千丈金色巨人，似乎要被吞了。

　　但是，情况并非想象当中的那样。

　　他们又听到了一句话，一句让他们在时隔几十万年，当其中有人踏入了半步永恒之境，进入了混沌大荒之后，还一直念念不忘跟人吹嘘的一句话——

　　“原来你是黑煞魔族之人，黑煞龙噬相传是上古禁术，你这龙口，修炼到极致，传说能够吞噬地狱中的元神魂魄，到时候变成天地中无处不在的黑煞之相……无处不在……但是吞不了我！”

　　沈凡明明面带杀机，但是声音稳若泰山。

　　“本宫半步永恒，岂能奈何不了你小小的混元真境巅峰？至于你的元神，不过大混元境中期罢了！”

　　黑天吞噬！

　　但是，沈凡手中的刀，忽然变成了一个人，一个女子，美艳到让人灵魂发抖的女子，似乎……她背后藏着一座地狱！

　　“咯咯咯咯咯……”

　　牙齿打颤的声音！

　　众人只觉得耳朵不够用，什么时候，元神之体的黑天，半步永恒之境的黑天，竟然会恐惧！

　　恐惧到见到那个女子，宛若老鼠见到了猫！

　　“混沌世界，十二凶兵之首，从混沌大荒而来的地狱刀！”黑天那凄厉的吼声，整个黑暗之海都能听到！

　　这一刻，潮海族的半步永恒境老祖睁开了眼，站起来，望着黑暗龙宫的方向，脸色苍白道：“地狱刀出世了……黑暗龙宫竟然惹了地狱刀！”

　　鬼灵宗，堂堂半步永恒境的鬼修大能，直接远遁黑暗之海，破口大骂：“黑天那条死泥鳅，自己作死就罢了，还差点让老夫热火上身！该死的，惹谁不行，偏偏要惹地狱刀！”

　　黑暗之海，某个隐秘角落，一个凡人打扮的女子睁开眼睛，冷冷道：“黑天，阎影姐姐不出世则已，出世则要拿人祭刀，黑暗帝君来了也救不了你！”

　　“号称一切阴邪克星，能够吞噬一切元神之体的地狱刀出世了！”

　　天地间，不知道是谁吼道！

　　“你若非进阶半步永恒境，妾身还懒得出来呢！也罢，用你祭炼我的本体，勉勉强强！”

　　阎影伸了一个懒腰，本体地狱刀却是横贯天地，镇压一切，哪怕是黑天也动弹不得！

　　“师尊，救我！”

　　黑天见到地狱刀，毫无反抗之力，唯一的念头就是希望他的师尊，黑暗帝君来救援！

　　黑暗龙宫之所以能成为黑暗之海最大的巨头，正是因为黑暗帝君！

　　与此同时，一扇金门浮现，身为黑天的本命先天灵宝，挡在了黑天元神的前面，企图攻击地狱刀。

　　“沈凡，妾身当年跟你说过，斩先天灵宝，如砍菜切瓜！”

　　言罢，地狱刀只是释放一道黑光，那扇曾经困住了他父亲母亲的金门，那扇已经是先天高阶灵宝的金门，直接破碎，连带着金门之中的金色影子也化作虚无。

　　随即，一切都被地狱刀给吞噬了！

　　“阎道友，住手！”

　　天地间，凭空出现一个黑暗的影子，这个影子道人打扮。

　　此人出现，沈凡汗毛直接竖起，对方那阴寒的气息，饶是他的太凰浩体都有些难以承受！

　　“黑暗帝君，妾身不出世则已，出世则要吞噬同阶，莫非你要与妾身为敌？！”阎影道。

　　黑暗帝君？

　　这不是黑暗之地最恐怖的邪魔吗？怎么回事道人打扮？

　　沈凡心中想着，黑暗帝君却道：“他是老夫第二个进阶半步永恒之境的徒弟，老夫给你寻来出世之物，你饶过他如何？”

　　“妾身答应，这一位也不答应！”

　　“区区一个大混元境中期……恩？”黑暗帝君忽然顿住，道：“这是你选择的路？同生共死之人？”

　　“不错！”阎影道：“他的母亲，被你的好徒儿杀死，他的父亲因为你的好徒儿远遁混沌，因此，你的好徒儿必须死。”

　　“好好好……阎道友，青山不改，绿水长流，今日之恩，老夫记住了。”

　　“随时奉陪。”

　　言罢，地狱刀斩过黑天的元神，黑暗帝君闭目，撕裂空间离去。

　　至此，沈凡大仇得报！

　　“沈凡，磨蹭干什么？！洗劫！”

　　沈凡点头。

　　……

　　半年后。

　　黑暗之海只剩下两大顶尖巨头了，因为黑暗龙宫的宫主黑天被杀得神魂俱灭，连黑暗龙宫的一切都被掠夺一空。

　　始作俑者：沈凡！

　　来历：大海顶尖巨头，灵农宝宗太上长老！

　　修为：大混元境中期！

　　战力：混元真境巅峰！

　　伴生：地狱刀，混沌世界十二凶兵之首，重生归来，比以往更强，连黑暗帝君都不得不避让其光芒。

　　……

　　这些消息飞一样在混沌世界流传。

　　不过几年的时间，当沈凡再次回到东海的时候，整个混沌世界都知道沈凡一人屠戮了黑暗龙宫，并且当着黑暗帝君的面灭掉了黑天！

　　也是从这一日起，灵农宝宗沈凡才真正成为名震混沌世界的耀眼人物！

　　更让混沌世界震撼的是，混沌世界十二凶兵之首的地狱刀卷土重来，比往昔更恐怖，还是那沈凡的伴生存在！

　　……

　　十年后。

　　灵农宝宗一片欣欣向荣的景象。

　　十年前的，沈凡一场惊世大战，震慑众人，灵农宝宗顿时成为这个世界的最顶尖的巨头之一，无数散修，无数武道之人从九天十地各处而来，想要假如灵农宝宗！

　　也有无数势力与灵农宝宗展开往来，比起十年前，灵农宝宗的势力何止扩充了十倍？

　　但是，这一切都没有惊动沈凡，沈凡正在闭关苦修！

　　不出意外，死亡之海就要出世了，因为……阎影感应到了死亡之海的不同寻常！


第一千八百三十八章 阎影的过去

　　不漏不灭，混沌无极，便是永恒。

　　这句话是罗浮门的二师叔所说，讲述的大致就是永恒之境的所拥有的武道水平。

　　不漏之身，不灭元神，归于混沌，无极有极……这些条件种种加起来，方有一丝机会成为永恒之境的大能。

　　阎影称之为——传说中的境界。

　　永恒境的强大沈凡有关直观的感受，但是具体有多么强大，无法模拟出来。

　　说起来，他身上还有一件永恒至宝，正是永恒仙殿的那座玉棺。

　　妙清也是个来历不凡的那女人，当然那个女人现在正在苦修，无法跟他交流。

　　所以，沈凡将心思都放在地狱刀阎影身上了。

　　他是第一次知道，阎影是混沌世界十二凶兵之首！

　　也是第一次知道阎影竟然不是混沌世界的土著，而是从混沌大荒而来，在混沌世界成名，跟随过一个主人。

　　“地狱刀……莫非你真的是从地狱而来？”沈凡咧嘴一笑，眼神之中有些打趣的成分。

　　“你猜呢？”

　　阎影出世，代表着她已经恢复到了巅峰，并且比曾经还要强，只是单凭气息就惊走了号称在混沌世界都是排名靠前的黑暗帝君。

　　不愧是十二凶兵之首啊。

　　“问你呢。”沈凡道。

　　“刚来混沌世界的时候，我还不是一把刀，只是一个浑浑噩噩的存在……那时候，我的主人收留了我……她是一个刺客，喜欢用刀，后来我也变成了一把刀……跟着她杀遍天下……后来……”

　　……

　　阎影讲述着她的往事，这是阎影第一次敞开心扉，毫不保留的讲述着她的过往，低调，低沉，悲伤还有一丝丝怀念，丝毫没有以往的傲娇，让沈凡觉得她忽然像是变了一个人。

　　“主人教会了我刀法，从此我结合自己的属性，成为了地狱刀。”阎影苦笑道：“至于我的来历……主人不止一次的奇怪，为何我动用全力的时候会是那么恐怖，会不会真的是从地狱而来……”

　　“地狱刀三个字是谁给你取的？”沈凡道。

　　“主人。”阎影道：“我化形的那一日，背后浮现十八层地狱，一把刀横贯十八层地狱，异象层层，主人便给了我地狱刀之称。”

　　“你主人呢？”沈凡道。

　　“她……”

　　阎影又沉默了。

　　太久太久了……久到她自己都无法回忆得起来，甚至……她都有一段模糊的记忆……

　　“她叫夏。”阎影道。

　　碰！

　　沈凡握着茶杯的手悬浮在胸前，茶杯已经掉落在地，滚动着却没有碎，那一丝丝混元之气弥漫在空气之中，化作一抹抹清香，缭绕的雾气给沈凡睁大的眼珠子蒙上了一层神秘。

　　他的心中翻江倒海，他想过无数次可能，想过无数次的机遇，唯独没有想到，阎影的主人竟然是……夏！

　　华夏界，两大传奇人物，华夏二祖！

　　这两个人据说是创立华夏界的老祖宗！

　　要知道，这可是创立一个大世界的老祖宗啊，按照沈凡的估计，即便是他师尊断刃都比不上人家华夏二祖，甚至隐隐与罗浮门的那个老祖宗是同一层次的人物！

　　“夏又化身千万，我只是她化身之一的兵器，一切遨游混沌，行走四方……有一日她告诉我，她要走了，我们也就分开了，也就断了关系……”

　　……

　　沈凡听得阎影说的简单，但其中的情谊是看得出来的，阎影对那个夏的感情就好像一个女儿对母亲一样的，那浓浓的不舍，很难想象会在一个杀神一样的阎影身上浮现。

　　沈凡可是忘不了吞噬黑天时候的阎影是何等的恐怖，饶是他都觉得心头发凉，那恐怖的气息，生平仅见。

　　“很久很久没有见到她了。”阎影感慨道。

　　“你知道她去哪儿了吗？”沈凡道。

　　“不知道。”阎影道：“当年我们分开的时候，她已经是步入永恒之境大能了，一具永恒之境的化身……”

　　“这……”

　　“不知道她到底强大到了何种地步，她的本体。”沈凡无限向往道。

　　“有朝一日，你也能进入那个境界的。”阎影满是希冀的望着沈凡，道：“你的成长，比起当年的主人还要快。”

　　沈凡心中有些喜悦，但却无比冷静，人家那是化身啊，我是本体，若是连人家的化身都比不上，那可就糟糕了。

　　“有一日，我也会踏上武道巅峰，到时候我寻到了母亲的真灵，一家团圆，你也寻到了你曾经的主人，见一见她吧。”沈凡道。

　　“恩。”

　　阎影点头。

　　……

　　一宿无话。

　　第二日。

　　沈凡和阎影从密室之中走出来，来到了云巅，从这里望着遥远的死亡之海。

　　“还有多久？”

　　“万年之内，死亡之海必定会出世。”阎影道：“任何一个半步永恒之境的大能都能从死亡之海中感应一丝丝永恒之力……”

　　“永恒之力是什么力量？比混元更高层次的力量吗？”沈凡眯着眼睛道。

　　“混元之力已经是混沌之中仅次于混沌的力量，只不过那永恒之力混元之力的一种转化……不错，就是转化。”阎影道：“重回巅峰，我有一种感觉，当那种转化到了极致，我就能突破，成为永恒之境的大能！”

　　“转化？”

　　……

　　沈凡陷入了沉思。

　　目下，他唯一需要做的就是努力修炼，将刀修和体修的修为提升到混元真境后期巅峰的层次，加上他有不漏之身，可以说他进阶半步永恒之境基是板上钉钉之事。

　　他也渴望成为师尊那样的永恒之境，假如猜的不错，混沌世界的混元境能够行走各处的话，到了混沌之中，估计只有永恒之境才算是一方高手，不怕人欺负。

　　“不知道死亡之海之中到底有什么机缘。”沈凡喃喃自语，“机缘肯定少不了，那种永恒之力，绝对是任何半步永恒甚至是永恒之境都渴望的力量……我感觉，你进阶永恒之境的契机就在里面。”

　　“万年……时间不多了呀。”

　　沈凡有感而发，一万年对于他们这个境界的人来说，的确算不了多长，需要准备的太多了。


第一千八百三十九章 五千年后！

　　如今他好不容易凭借黑暗之海一战奠定了灵农宝宗的顶尖巨头地位，也好不容易在混沌世界顶尖强者之中立足。

　　凭借他和阎影共生关系，基本上，混沌世界除了华夏二祖，各方帝君，各方凶兵他都不惧。

　　加上阎影重回巅峰，比往昔更强，哪怕是曾经的敌人也不敢掠其锋头，现在灵农宝宗干任何事情都不必顾忌，唯一需要为难就是如何准备进入死亡之海！

　　两个大问题摆在他面前。

　　第一是进入的问题。

　　毫无疑问，断风流所言，想要进入死亡之海，必须得死一次，这个“死”该如何去死？是再进入的时候死还是在进入之前死，抑或是进入之后死？

　　另外，接引之桥该如何接引？具体的法门他并没有。

　　第二是修为问题。

　　死亡之海，关系到大半个混沌世界的各方势力，哪怕沈凡他在混沌世界已经到了巅峰，但只要永恒之境的大能过来，他就是蝼蚁。

　　恩，阎影都翻不了什么浪花。

　　因此，万年之内，他需要变得更强，需要更多的手段，企图进入死亡之海后有更多的力量保护自己。

　　……

　　海上是岁月，修炼的时候，五千年匆匆而过。

　　灵农宝宗的事情基本上放权给了胖头陀他们。

　　如今的胖头陀九人都已经是大混元境后期巅峰的修为，为了让他们更快的修炼而没有瓶颈，沈凡专门从东海龙宫厚着脸皮给东海龙君换了半杯真龙之酒！

　　唯一的代价就是与东海龙君交换消息。

　　其实这个消息也不算什么消息，他专门询问过断风流，得知接引之桥的消息在不久的将来也会传递出来的时候，他便将接引之桥的一些信息给了东海龙君。

　　东海龙君果然知道接引之桥的事情，不过沈凡有意无意将接引之桥与死亡之桥说了一遍。

　　然后，东海龙君很是豪爽的给了沈凡一杯真龙之酒！

　　胖头陀九人，加上妙玉和妙华两个弟子，一起分一杯真龙之酒，加上五千年的苦修，总算精进了不少。

　　妙华和妙华进入了大混元境初期巅峰。

　　如今的灵农宝宗各方面的资源不少，虽然整体实力比起那些累世大势力差多了，但只要沈凡坐镇，哪怕是黑暗帝君过来报仇，都不敢放肆，地狱刀不是吃素的。

　　加上各种资源，灵农宝宗发展很快，除却九大内门长老之外，一些靠得住的太上长老也有十八位之多，都是混元真境大能，其中还有三个混元真境后期大能。

　　这些人加入灵农宝宗，一方面是灵农宝宗已经是最顶尖的势力。

　　另一方面，灵农宝宗在各方势力之中，占据好大一片前往死亡之海的地域，有机会知道死亡之海信息的人，岂能不入死亡之海。

　　……

　　这一日，断风流来访，混元真境后期巅峰的气息外放，震得灵农宝宗的护山阵法都要摇晃不已。

　　胖头陀正在盘查宗门资源，只知道沈大太上长老在近期需要大量的资源，他不得不尽心。

　　沈凡仍旧是他的兄弟，但是在外人面前，他们已经改口，称沈凡为大太上。

　　灵农宝宗是断风流的兄弟，还是混元真境后期巅峰的大能，胖头陀这些年侥幸见过胖头陀一两次，都是去断风流所在的地方进行一些资源交易。

　　见到大混元境初期的护卫想要拦截断风流，胖头陀连忙上前迎接，笑道：“阿弥陀佛，原来是二爷过来了，大太上已经等你了。”

　　“和尚，这是我从混沌大荒得来的一块无名佛碑。也不知道上面写着什么，你且帮我参悟参悟。”

　　断风流觉得胖头陀不错，很对他胃口，有种同类的味道。

　　胖头陀连忙结果，见到这佛碑赫然是混元高阶灵物，手一抖……这是好东西啊……二爷真大方。

　　说起来，断风流在灵农宝宗的九大内门长老眼中就是二爷的来历正是因为当年断风流初见九大内门长老，道：“我是你们的沈兄的结拜兄弟，我是老二，还有老三和老四，你们嘛……先来后到懂不懂？”

　　然后断风流的“王霸”之气顿时外放。

　　好吧，胖头陀等人一见那位爷赫然是混元真境后期大能，只能“低伏做小”。

　　他们也不好意思跟断风流攀交情，但是他们也明白，论交情，断风流和沈凡的关系或许还在他们之上，再加上对方修为高。

　　胖头陀脑海灵光一闪，当场就朝着断风流施礼，口称：“贫僧胖头陀，见过二爷！”

　　断风流大笑，毫不吝啬，当场就送出了一件混元中阶灵物！

　　然后，张帆他们几人也是行礼，他也只能大出血。

　　自此，断二爷来灵农宝宗，胖头陀九人是无比欢迎的。

　　这不，来一趟，又送了好东西。

　　“二爷人来就行，还送什么礼。”

　　“不要？还我。”断风流伸手道。

　　“二爷也是有地位的人，送出去的东西怎么能要回去呢？”胖头陀很是光棍道：“阿弥陀佛，贫僧还要整顿宗门资源，二爷自去寻大太上吧。”

　　……

　　五千年来，这已经是断风流第三次来灵农宝宗了。

　　进入密室，沈凡正在泡茶，阎影在一旁跳舞。

　　断风流进来，阎影顿时恢复了雪山仙子的表情，冷冷的看了一眼断风流，一晃消失。

　　“阎嫂嫂还是那么酷酷的。”断风流笑道。

　　“你个惫懒货色，谁叫你第一次见面就调戏她，他焉能给你好脸色？”沈凡道。

　　断风流闻言，却是一脸心悸，苦笑道：“谁知道她……咳咳……大哥，你要的消息我已经查探清楚了。虽然不是我族的渠道，也可信度不低。”

　　“哪里来的？”沈凡道。

　　“你的老相好的族人，轮回瞳族的一个半步永恒之境的大能提供的消息。”断风流拿出一块玉简递给沈凡，然后躺在藤椅之上，信手拿起桌子上的一个杯子准备饮酒。

　　“乱用被子，信不信我割了你的嘴巴！”阎影的声音传来。

　　“啊呀……忘了忘了……阎嫂嫂勿怪。”

　　断风流随意惯了，原来拿得正是阎影的杯子。

　　阎影那个家伙惹不得啊，他乖乖的放下杯子，很是可怜的直接拿着酒壶对饮。

　　可怜啊，大哥用杯子喝多潇洒，我只能用酒壶。

　　……

　　半日后。

　　沈凡站起来，猛地捏碎了玉简，冷冷道：“外面的人这是将我混沌世界的人当猪猡啊！”


第一千八百四十章 一些迹象

　　死亡之海。

　　死亡之海的出世引来了各方的势力关注，混沌世界几乎在几万年之内涌现大量的混沌来客，这些外来势力之中有不少势力甚至比混沌世界最顶尖的势力还要强大。

　　这一点沈凡深信不疑，按照师尊他们的说法，混沌世界在混沌之中只是中等偏下的大千世界。

　　沈凡觉得这是他师尊再照顾他的面子，或者说实在照顾华夏二祖的面子，除却华夏二祖之外，在断刃他们口中，这个世界还真没有能够让他们重视的存在。

　　所以，他也相信，你那些混沌来客之中，很多强者一定在暗中窥视这一方世界，低调为上。

　　即便是他知道一些混沌来客做出一些不好的事情，他也只能管住自己的一亩三分地了，至于其他的地方，留给其他人去头疼吧。

　　实力至上，他现在最需要的是提升实力，顺便将接引之路和死亡之法研究出来。

　　“吩咐下去，灵农宝宗势力范围之人，全面收缩，暗部加大力度进行消息收集和侦查，任何混元真境级别或者大规模的势力迁徙和可疑行为，务必禀报上来！”

　　沈凡直接对暗部和胖头陀他们发布法旨。

　　现在他也是混沌世界最顶尖的人物之一，言出法随，有资格称之为法旨了。

　　“大哥，接引之路和死亡之法各有各的法门，别人的只能借鉴，还有五千年，咱们慢慢来。”断风流朝着沈凡抱拳，随即离开。

　　沈凡目送他离去，低头沉思，也不知道在想些什么。

　　正在这时候，消失的阎影忽然神色凝重的走到他的面前，沉声道：“不知为什么，前一瞬，我有一种心悸的感觉。”

　　“怎么回事？”

　　“似乎被什么存在给看透了一样。”

　　密室顿时冰冻了一样，沈凡背脊发凉，暗中扣住了罗浮令牌，一旦有什么永恒之境的大能过来，说不得要求救了。

　　提心吊胆了十天半个月，不见任何事情发生，阎影再也没有那种不详和心悸的感觉，沈凡也只能放弃了，杞人忧天，不修炼了？

　　“修行到了这个境界，很多时候往往都会对未来有预感，说许是在提醒未来的一些征兆。”阎影道。

　　“希望如此吧。”沈凡点头。

　　随即，沈凡再次闭关，阎影的眉头几乎都要拧成一根绳了。

　　“明明是被强大存在给窥视了，为何没有一点踪迹，虚无缥缈……即便是当年的主人都做不到这一点，存在便有痕迹，为什么没有？”

　　阎影阴沉着脸，一个人坐在一块石头上面，不知道在推算什么。

　　……

　　与此同时，混沌世界。

　　九天十地、八荒四海之中的顶尖存在，至少都是半步永恒之境的大能在阎影心悸的刹那，纷纷色变。

　　他们如同惊弓之鸟，施展自己最强的秘法，此处查探，企图寻找那让自己心悸的力量痕迹，却是一点也没有头绪。

　　东海龙君睁开眼睛，苍老的身躯摇身一变，变成了一个壮阔的男子，头生金色双角，大步走出了潜修之地，直接出现在东海龙宫宫主的密室。

　　“传我命令，收缩一切力量！”

　　“啊……龙君大人……遵命！”

　　龙宫宫主闻言，连忙走出密室，进行一系列安排。

　　黑暗之地。

　　黑暗帝君的影子和本体融为一体，安耐住那种不详的感觉，强颜欢笑，朝着虚无中的某个影子道：“血影道友，你们有秘法进入死亡之海？”

　　“有。”

　　“在下需要做什么？”

　　“替我们准备足够的血祭之物，打开接引之路需要足够的力量，我们从混沌而来，没有根基，只能用最原始的办法。”

　　“祭坛召唤？”黑暗帝君道。

　　“你果然得到了我邪影一族的传承。”名为血影之人道。

　　……

　　东极天。

　　东华帝君做了一个噩梦，噩梦惊醒，满头是汗。

　　“多少年了，自从混沌回归，这混沌世界，除了那两位，又有什么人能让我如此失态？”东华帝君自言自语，“到底是什么存在？”

　　……

　　灵梵天。

　　一个老和尚在青灯之旁，阴晴不定。

　　“阿弥陀福，入世出世，正所谓我不入地狱谁入地狱，浩劫难免。”

　　……

　　就在各方势力震动的时候，就在沈凡正在与刚刚苏醒的噬灵虫沟通的时候，正在断风流得到族中秘法的时候，正在源源不断的混沌来客入驻死亡之海附近的时候……死亡之海内部……似乎有什么东西在动。

　　“呼呼呼……”

　　呼吸的声音，天雷滚滚一样。

　　丝丝丝……

　　移动的声音。

　　“我们这些老骨头的最后一搏要来临了吗？”

　　虚无的声音，说不清道不明，反正这道声音出来之后，死亡之海中，似乎有太古神魔现身，一个个散发出滔天伟力，不甘、咆哮……

　　……

　　更在死亡之海连接的虚无之地，一些怪诞、神秘、模糊不清的家伙宛若大军出征一样，吹响了号角，滔天力量席卷世间……

　　……

　　山中一日，世上千年。

　　沈凡再次出关的时候，噬灵虫已经进行了第三次变异，完全变成了虚无的噬灵虫，萦绕在沈凡周围，感应到阎影的出现在，一个个暴动起来，吓得阎影花容失色。

　　“三变成功了！？”阎影道。

　　“正是。”沈凡道。

　　“难怪……能让我觉得很是忌惮。”阎影似乎有些厌恶，朝着沈凡摆手的：“收了你的宝贝虫子吧。你那个浪荡的弟弟又来了。”

　　“他没喊你嫂子？”沈凡忽然打趣道：“一定是。”

　　“你要死了！”阎影踢了沈凡屁股一脚道：“他说有大事要找你！”

　　“一起去吧。”

　　“不去。”

　　“他又不会吃了你。”

　　“我怕见到他，就恨不得将他千刀万剐……你们兄弟两真是贱！”

　　“呃……”

　　沈凡一个人离去。

　　……

　　大厅中，胖头陀正在伺候着已经踏入半步永恒之境的断风流。

　　三千年的时间，胖头陀已经迈入了混元真境初期，修炼速度简直飞一样，但是越来越像一个披着袈裟的恶魔。


第一千八百四十一章 吓到了！（上）

　　胖头陀取出一页佛经给胖头陀道：“这是上古以为佛魔双修的大能遗留下来的佛经，其中还有一门佛门秘法，你不妨参悟一下。”

　　“多谢二爷。”胖头陀厚颜无耻道。

　　“沈某岂不是成了你的大爷？”沈凡无可奈何的走来。

　　“大太上，你不是我们的大爷是什么？”胖头陀念了个佛号道：“阿弥陀佛，和尚竟日的功课还没完成，先行告辞了。”

　　……

　　两人对面而坐。

　　“难怪她那么生气，原来你进阶半步永恒之境了。”沈凡笑道：“能耐了。”

　　“嘿嘿……打不过阎大嫂，难道还躲不了吗？小手段，小手段而已。”

　　“她很记仇的，小心那日被他阴了，你的眼睛能吞噬，她的本体也能吞噬！”沈凡道“她出世的时候，可是将一个半步永恒之境的鬼修的元神鬼吞了！”

　　断风流顿时汗流满面，怯生生地问道：“大哥，有没有什么补救的法子？小弟刚刚进阶半步永恒之境，只是想跟阎大嫂讨教讨教。”

　　“你说了什么？”

　　“夸她。”

　　“夸她什么？”

　　“夸她是很厉害的器灵！”断风流道。

　　“你糊涂了！她分明是人，活生生的人，和我同生共死，已经半步永恒之境了，不是器灵？你这不知好歹的东西，自己去赔罪吧！”

　　“呃……”

　　……

　　暗中，阎影听到沈凡这么说，嘴角这才绽放一丝微笑，瞧瞧骂道：“算你有良心！”

　　随即，离去。

　　这时候，沈凡的手指抖了一下，沈凡也是长吁了一口气，暗道：“终于走了啊……这妮子，性格越来越恐怖了。惹不得。”

　　……

　　断风流被吓了一番，浪荡之气也收敛了不少。

　　在混沌世界这么多年，虽说混沌世界的很多实力比起他所在的十大祖瞳大族来说算不得什么，但混沌世界比他强的半步永恒之境的大能还是有的。

　　比如阎影，他就吃不消，勉强能躲。

　　得罪了阎影，后患无穷啊，恩，一定要想个法子，好好弥补一下。

　　心中正想着，沈凡神情变得正经起来，沉声道：“可有消息？”

　　“接引之路已经搜寻了十几种。”

　　“死亡之法目前我也不知道，估计要等老祖宗他们过来才会传授下来。”

　　“目前，灵农宝宗所掌控的地域总共有三个强大势力，九个不弱的势力，堪比灵农宝宗地位的势力大约有七八个，其余的就算了！”

　　……

　　断风流带来的信息很大。

　　其中第三条信息沈凡只是知道一个大概，却摸不清楚灵农宝宗掌控地域范围内或者附近的那些外来势力之到底有多强。

　　当然，他最关心的是第一点。

　　此刻，他正在查探玉简，玉简之中是断风流这些年借助族中的资源和渠道收集而来的信息，都是关于接引之路的法门。

　　“血祭之法，用大量生灵的元神和血气之力召唤神秘存在，轰开死亡之海结界，打开接引之路！死亡之海还有结界？！”沈凡第一次知道这个消息。

　　观望过无数次死亡之海，他可是从未想过死海之海有结界，因为他根本感觉不到！

　　“这结界，我族最强的老祖都轰不破！很强很强。”断风流道。

　　“这意味着，假如用血祭之法召唤神秘存在，轰开死亡之海的结界，需要的生灵不计其数吧！”沈凡冷笑道：“而且，还必须是混沌世界的生灵，否则那血祭之路被世界之力阻拦，会丧失大部分。”

　　“不错。”

　　“生灵涂炭啊。”沈凡苦笑，摇头，一脸无奈。

　　他已经预料到，能够主持血祭之法的人，绝对是远远超出他的存在。

　　“对了，神秘存在是什么！”沈凡猛地问道：“莫非这混沌之中还有比你们族中的最强大的老祖还强的人？！”

　　断风流狠狠的点头。

　　“老祖说过……该出现的时候，他们会出现。”断风流道。

　　“那该有多么强大？”沈凡道。

　　“不知。”

　　断风流所在的种族在整个混沌世界都算是大族了，号称十大祖瞳种族，根本难以想象，比他们老祖宗还强的存在到底到了何种地步。

　　“他们在哪里？”沈凡道。

　　“当然在混沌之中。”断风流的道。

　　沈凡收敛心神，稳定情绪，继续查探玉简。

　　“请神之法？”

　　“求仙之法？”

　　“太古巫法？”

　　“真灵献祭？”

　　……

　　沈凡每看到一条法门的时候，眉头就皱一下，当将最后一种法门念出来的时候，一张脸都快扭曲了！

　　“这些法门虚无缥缈……或许只有第一条切实可行，其余的话……神？这个世界有神吗？仙？那又是什么……”

　　沈凡忽然觉得那些法门很扯。

　　比如请神之法，据说要布置一种很是强大的阵法，超出了沈凡想象的阵法，然后还需要踩一种步罡，通过这种步罡，凝聚阵法之力，请神附体！

　　神是什么？！

　　当年沈凡还在炎黄世界时候，当他还是境界低下的蝼蚁的时候，觉得那些强大的存在是神！

　　比如在破虚境的时候，他以为神通境就是神！

　　等他到了神通境的时候，他以为无上是神！

　　……

　　但是到了，现在，他已经不相信神了！

　　现在忽然说了要请神！

　　那是什么存在？

　　“哪里有神？！”沈凡嚷道。

　　断风流不知道沈凡为何会这么气愤，但他一脸正经的望着沈凡，等沈凡发泄一阵子之后，淡淡道：“神，是存在的。”

　　沈凡面皮一阵抽搐，“扯。”

　　“不信？”断风流似笑非笑的望着沈凡。

　　沈凡点头。

　　断风流沉默了一会儿，拿出一支笔，在玉桌之上写了四个字，然后道：“你大声念出这四个字试试看！”

　　“太噬之灵！”沈凡大喝。

　　轰轰轰……

　　就在沈凡喊出这四个大字的时候，冥冥之中，沈凡感觉一只眼睛盯住了他的元神，沈凡直觉上下被人看了个通透，那酸爽……简直虐人！

　　偏偏那一刻沈凡浑身僵硬，根本动弹不得，只觉得快要死了一样，便是灵魂都不属于自己。


第一千八百四十二章 吓到了（下）

　　“咦？你这个娃娃……嘿嘿……有点意思……请老夫来干嘛？”沈凡的元神感觉有一个玩世不恭的老头子正在和他对话，声音是从那虚无的眼睛之中传来。

　　他心念一动：没有啊！

　　“没有？没事你请老夫来干嘛？”那声音又道。

　　沈凡心念再动：我不知道！

　　“不知道？一般人可喊不出老夫的名字！”那声音道。

　　沈凡心念又动：我不知道，谁知道你是怎么出现的！你真的是神？！

　　“神？老夫心中也有神。”那声音莫名其妙道。

　　沈凡心念再次动了：到底是怎么回事？

　　“小子，你呼唤我应承，一切都是缘分……罢了，念你无心，就饶过你了。好自为之吧……又一个有趣的娃娃……”

　　僵硬的感觉消失，一切都会温暖起来，重掌身体的感觉真他妈的爽死了！

　　然后，沈凡盯着断风流，不知该如何开口。

　　“怎么样？”

　　“你家老祖宗的老祖宗？”沈凡道。

　　断风流目光一闪，站起来道：“见到了？！”

　　沈凡神色凝重的点头。

　　“不错，太噬之眼就是他传下来的。说他是混沌诞生的第一颗太噬之眼也不为过！”断风流道。

　　“神到底是什么？”沈凡再次道。

　　“至强者。”断风流道。

　　……

　　沈凡用了好久才消化这简直是不可思议的遭遇，有生以来，第一次遇到这个突破脑洞的事情。

　　无法想象！

　　竟然与神对话了！

　　“神！强大到了一定层次，无所不能，便是神灵！”

　　……

　　“那么仙呢？！”沈凡道：“求仙之法是怎么回事？！”

　　“正如我太噬一族有神灵，你罗浮门若是继续往上追溯，说不定你们罗浮门的老祖宗的老祖宗的老祖宗再往上，有一位仙呢。”

　　“和神有什么区别？”沈凡道。

　　“路不同！但是一样强大。”

　　“别告诉我，巫也是！”

　　“不错！”

　　“神，仙，巫，佛……拥有过这种称呼的至强者，是咱们混沌最强之人，活了不知道多少万年，传说……”

　　“传说什么？”

　　“算了，我也不知道。”断风流再次无语。

　　……

　　沈凡心中仿佛又打开了一扇大门。

　　神，仙，巫，佛，鬼……

　　知道的还是太少了啊。

　　……

　　这一次，沈凡和断风流交流武道经验足足百年。

　　这百年的时间，沈凡总算确定接引之路该如何选择。

　　“两千年多年的时间，你需要选择一位大能，请他来帮你轰开死亡之海，开辟接引之路。”断风流道：“你选择那一条路？”

　　“求仙！”沈凡道。

　　“不错。”断风流道：“你罗浮门是某位大仙的传承，若是你能请得你那一脉的大仙出来，接引之路绝对能开辟。”

　　“那么死亡之法呢？”沈凡道。

　　“五百年后，死亡之海内海一侧，有一场盛大交流之会，这是请柬，说不定到时候你能有收获。”

　　“死亡请帖！”沈凡凝目，“好大的口气。”

　　“死亡之海关系到半个混沌，举办此次交流会的东主，在整个混沌之中，都是排名前一百的恐怖种族，口气很不小。”断风流道。

　　“记住，一定要带着请帖过来。”断风流远去。

　　沈凡感慨。

　　“混沌世界还是太小了，若非他帮忙，说不得要去一趟罗浮门了。”沈凡揉了揉额头，莫名心累。

　　转眼之间，沈凡又拿起那求仙之法，细细参悟。

　　这求仙之法只是讲述了大概的步骤，至于用何种阵法，施展何种秘法，请何方大仙，却没有详细叙说。

　　“归根结底，还是要去一趟罗浮。”

　　但是，沈凡忽然想起，从混沌世界去罗浮，还不知道要经过多少年。

　　罗浮仙殿已经离去，哪怕他身怀罗浮门的印记，能够寻到前往罗浮门的方向，但是时间不多了。

　　于是，他果断的祭出罗浮令。

　　不出意外，任何能够感应到罗浮令的同门在他祭出罗浮令之后，三年之内，一定会赶过来的。

　　罗浮门虽然距离沈凡很远，但是沈凡相信，罗浮门一定有不少门徒，死亡之海如此盛世，不可能没有罗浮门的弟子在这边。

　　既然罗浮门的同门过来这边，想必有办法寻找接引之路吧。

　　这也是就是目前的突破口。

　　……

　　这些年的磨砺足够，唯一需要做的就是慢慢沉淀下来，潜心修炼。

　　鸿蒙刀决混元第三层后期圆满了，论境界，已经是混元真境后期巅峰了。

　　太凰浩体的进度也不慢，混元高阶后期，也不比鸿蒙刀决差了。

　　不出意外，太浩之眼也将会在最近的一段时间内进行第三次觉醒，到时候太浩之眼的力量即便是面对半步永恒的大能也无所畏惧了。

　　至于太凰之血，还欠缺一点火候，这也是他进一步进阶的瓶颈。

　　因为不漏之身已成，不出意外，太凰浩体若是进阶的话，再进一步的话，估计应该是新境界了。

　　但是，永恒之境到底是什么样的？

　　无从得知。

　　……

　　沈凡苦等三年，逐渐失望起来。

　　许是混沌太大了，罗浮并没有同门来到了混沌世界，无法感应到他的罗浮令的气息。

　　“罢了，再准备一番，就出去寻找机缘吧。正是风云际会之时，总有办法寻找一条路的。”

　　沈凡打算直接游历，五百年后再去参加那交流会。

　　出门前，沈凡带上了阿狸，至于血雷葫芦进阶太慢已经跟不上他的节奏了。

　　还有血闪，那道雷霆如今也只是大混元境初期的水平，如今成了灵农宝宗的一道护山之雷。

　　唯独阿狸，这些年血脉进一步进化，居然能堪破一些混元真境后期大能的藏形之法，甚至有时候阎影过来都瞒不了他，虽说阿狸本身的境界刚刚进入混元真境初期！

　　归墟刀让阿狸成长起来了！

　　这些年，沈凡闭关，阿狸则是孤身在外历练，不是在混沌世界历练，而是在混沌大荒之中历练！

　　不过，阿狸正在闭关苦修，等它出关，便游历吧。混沌世界，混沌世界四周的大荒之地，甚至是与混沌世界相距不远的地方……


第一千八百四十三章 同门师兄！

　　第五年。

　　阿狸出关。

　　也正在这个时候，胖头陀表情怪异的来到了沈凡面前，道：“大太上，外面有个叫做花无缺的女子……呃……男子说要寻你，现在正在贵宾室。”

　　“哦？混元真境后期大能？”沈凡道。

　　如今灵农宝宗的规格提高了，混元真境后期大能和一些关系好的人才有资格进入贵宾室被接待，混元真境后期之下，基本上都在普通的迎客室接待。

　　“阿弥陀福，那个人正与阎前辈斗得旗鼓相当，正在贵宾室和阎前辈瞪眼睛！”

　　“也不知道是何方大能过来了。”沈凡脸上无悲无喜，提起刚刚破关而出的阿狸，几步之间，就到了贵宾室。

　　……

　　“好刀法！我大师伯擅长修刀，区区不才，也懂得一点刀法，还请赐教。”

　　温和的声音从贵宾室传来，沈凡正在这时候踏入贵宾室，见到一个白衣胜雪的男子正在与阎影对面而坐，两人果然是四目相对，表情怪异。

　　沈凡收住脚步，只因为他发现，阎影的眸子和白衣男子的眸子里各有一黑一白两把刀在闪烁。

　　无他，正在比试呢。

　　沈凡好整以暇，整好他修炼鸿蒙刀决，到了如今的这个层次，阎影也无法教沈凡什么了，可以说，两人旗鼓相当。

　　乍一看，那白衣男子赫然是半步永恒之境，刀法居然也不弱，与阎影斗了个大半个，没有分出胜负。

　　忽然，白衣男子双眼猛地闭住，上半身微微后仰，脸色微微苍白。

　　阎影却是一动不动，神色如常，但脸上多了几分凝重。

　　“道友好强大的刀力，假以时日，进阶永恒之境，一定能成为一代刀修宗师，自成一派了！”

　　“你不修刀，却能与我斗这么多招，不愧是从混沌大荒而来。”阎影微微一笑，道：“若是没有猜错，你一定是罗浮门人吧。”

　　“好眼力。”白衣男子道。

　　“不是我好眼力，而是他进来之后，你们身上的气机隐隐相连。”阎影站起来，朝着沈凡道：“你们聊。”

　　光棍离去，沈凡却是稍微感应一下，果然两人身上有一股玄之又玄的气机相连。

　　“五年前，花某感应到同门呼唤信息，奈何花某正在禁地苦修，未能及时赶来。”花无缺朝着沈凡施礼道：“花无缺，见过师弟。”

　　“师弟沈凡，见过花师兄！”沈凡连忙施礼。

　　师尊曾言，气机相连，自然是同门师兄弟无疑。

　　“原来是沈师弟，不知道沈师弟师从何人。”花无缺道。

　　“二师叔曾言，九师叔擅长时间力量，沈某观花师兄一身时间之力萦绕，气质不凡，佩服佩服。”沈凡道。

　　“原来是大师伯的弟子！”花无缺眼睛一亮道：“大师伯嗜刀痴狂，眼高于顶，想不到他也有了亲传弟子。师弟气机含而不漏，想必去了一趟太极炉吧。”

　　“正是。”

　　“不错不错，师弟能入太极炉，又能如大师伯法眼，想必是刀体双修！而且……渍渍……气势竟然不弱于我！”

　　“花师兄缪赞。”沈凡笑了笑，邀请花无缺坐下之后，开始煮茶。

　　煮茶，饮茶，两人各怀心事。

　　良久。

　　“花师兄，师弟欲入死亡之海。”沈凡道。

　　“你走求仙之法？”花无缺道。

　　“还请花师兄教我。”沈凡道。

　　“这个求仙之法，耗费太大，咱们罗浮门与死亡之海并无太大关联，因此单凭咱们，这求仙之法，实在是走不通。”花无缺道。

　　“那……”

　　“正常法子，请神，求仙，跳巫，血祭……种种法门，至少需要咱们师尊级别的人物来主持才能轰开接引之路，师尊他们另有要事，如今正在另一边筹谋大事，顾不上这边了。”花无缺道。

　　“这该如何是好？”

　　“话虽如此，但并非没有法门进入死亡之海。”花无缺道：“师兄游历混沌大荒十三万年，曾得到以为上古大神的道统，自走一脉，与死亡之海有些机缘，否则为兄是不会来死亡之海的。”

　　“哦？莫非死亡之海并非人人能去？”沈凡道。

　　“不错，若与死亡之海无关联之人，冒然进入死亡之海，得不到庇护，进入其中，必死无疑！”花无缺道。

　　“为何？”

　　“不可说。去了就知道。”花无缺道。

　　沈凡沉吟了一会儿，“师弟该如何确定自己能不能进去？”

　　“你必须得确认跟你身上任何属于你的东西有关的势力需要进入死亡之海，那么你也就有资格了。”花无缺道：“师兄曾跟大衍族的某位道友相交，大衍族擅长天机术数和元神攻击，假如你得到了大衍族的道统，绝对能进。”

　　“原来如此。”沈凡道，“那不知师兄打算怎么进去。”

　　“咱们背后没有大力量支持，只能剑走偏锋。”花无缺道：“师兄修炼时间力量，得到那位上古大神的一件信物，凭借信物，趁着其他势力大开死亡之路的时候，混入其中。”

　　“花师兄莫非修炼了回溯之法？”沈凡忽然道。

　　“不错。”花无缺道：“师兄能改变个人时光流速。”

　　“原来如此。”沈凡道：“花师兄想必也有法子教我。”

　　花无缺想了想，道：“第一，你能得到死亡之海的指引。”

　　“第二，你加入某个又资格轰破死亡之海的势力。”

　　“第三，剑走偏锋，用无法逆转的力量，进入其中。”

　　……

　　言罢，花无缺也不多说什么，只是拿出一块白色的时候，道：“师弟体内蕴含一股岁月侵蚀之力，见面仓促，师兄也没有什么好东西，这块蕴含岁月侵蚀的石头送给师弟，多少有些助益。”

　　“时间不多了，未雨绸缪。”

　　花无缺远去。

　　沈凡一路送到了灵农宝宗的山门口，又送出了两个海域，这才打道回府。

　　“还真是艰难啊。”沈凡自言自语，再次入了密室。

　　……

　　三年后，沈凡带着阎影和阿狸，将灵农宝宗交给了胖头陀他们打理，瞧瞧的行走世间。

　　此行，第一件事确认自己有没有资格进入死亡之海。

　　第二，找出一条进入死海之海的路。

　　第三，准备五百年后的交流会。


第一千八百四十四章 混沌大荒（上）

　　混沌大荒。

　　沈凡张开双臂，拥抱从远处吹来的微风，风中带着些许花香。

　　四目望去，山高天阔，地平线的那一段，太阳冉冉升起，在这早晨足有的朝气，万物复苏。

　　空气中稍微有些凉意，那些带着黏黏的感觉的灵气从四面八方用来，心旷神怡。

　　他背着地狱刀，肩膀上站着阿狸，双手倒背，大步往前。

　　背后，一扇齐人高的光门，随着他走远，逐渐关闭。

　　“曾经无数次向往混沌大荒，如今终于走出来了！”

　　沈凡感慨一句，寻了一条路，跨过小溪，朝着山巅而去。

　　走到半路，他回首望去，赫然发现，所谓的混沌世界，也就是混沌众人称之为华夏界的地方宛若一只包括在蛋壳中的蛋黄。

　　而他正是轰开蛋黄这种世界壁障之力，终于走出了混沌世界，来到了混沌大荒之中。

　　“难怪至少都需要混元之境的大能才能进入混沌大荒之中，原来混沌大荒之中拥有过混元罡风和无处不在的混元灵爆，混元之境之下，一旦接触这些力量，必死无疑。”

　　沈凡体表浮现一层金光，金色大衣一样罩住自己，看起来多了一分飘逸。

　　“首先咱们得确定这里是哪里。”沈凡摸了摸肩膀上的阿狸，速度加快。

　　他花了三年的时间，从混沌之路中一路冲过来，总算冲过了混沌之路，来到了混沌大荒之中。

　　说起来，从华夏界中往外面看，只觉得混沌之路很短，一个跨步就能走出来。

　　谁知道，那一切都是虚幻，但是穿越那厚厚的一层世界屏障，就花费了两年的功夫。

　　剩下的一年时间，就是从华夏界四周缭绕的神秘气层穿梭过来。

　　亏得他如今的战力不弱于半步永恒之境大能，假如是小混元境的话，但是从华夏界出来，至少也需要三百年！

　　而且穿梭这神秘气层或许需要更长的时间。

　　如今大仇得报，接下来就是变得更强，寻找轮回之河，寻找父亲，一步步踏上武道巅峰。

　　身为半步永恒之境级别的大能，谁不想变得更强？

　　尤其是那一日呼唤太噬之灵，结果真的召唤出来神灵，吓得不轻。

　　本来沈凡打算游历华夏界的九天十地八荒四海，须知除了东海，其余地方他并没有去过。

　　但是最终他还是打消了这个念头。

　　第一，他内心之中无比向往混沌，毕竟将来他的征程一定会在混沌之中。

　　第二，那些混沌来客之中，真正的强者并没有进入华夏界之中，而是盘踞在华夏界四周的混沌大荒之中，根据沈凡出门前的调查，华夏界四周很远一段距离都没有其他的大千世界，而是无尽的混沌大荒。

　　这些地方，正适合那些混沌来客驻扎。

　　为什么？

　　刚开始沈凡也有如此疑问。

　　随即，他明白，原来这些强横势力彼此之间并不和睦，毕竟都要去死亡之海争夺机缘，尤其是很多强横势力之前还有矛盾，假如一股脑的出现在华夏界中，难免会爆发战争！

　　很明显，他们不愿意在死亡之海出世之前拼个两败俱伤。

　　所以，他们只是派遣一些门下弟子前往华夏界的死亡之海附近驻扎，准备好一切，真正进入华夏界，估计得还要往后拖。

　　断风流说过：“太噬一族，好几个永恒之境的前辈在华夏界外面等着呢，现在还不是进入这里的时候。”

　　如此可见一斑。

　　沈凡渴望见识到更强的力量。

　　最重要的是，他此行出来就是为了寻找进入死亡之海的办法，单凭他自己是没有机会创建接引之路的。

　　另外，说不定在这边还能得到进入死海之海的死亡之法。

　　“想不到混沌大荒比起咱们来的大千世界灵气还要浓郁。”阿狸张口道：“这里好多宝贝。”

　　“这是自然，咱们华夏界虽然安全，但是又层层阻碍，很多东西，咱们华夏界无法出现。”沈凡道：“换言之，这里虽然资源比咱们华夏界更丰富，但是也危险得多，说不定不经意就会碰到禁地。”

　　正说着，阿狸的毛发忽然炸起，“有危险。”

　　沈凡背后也是一凉，反手拍出金色巨掌，啪的一声，感觉无形之中，有一块木头跟他的手掌对拼了一阵，并且不落下风。

　　“谁！”

　　沈凡转身，暴喝。

　　一棵树。

　　准确的说，是一颗由树变成的人。

　　它从虚无逐渐变成了淡绿色的树人，高越三丈，平顶。

　　它有人的五官，不过都是方形的。

　　当然，最让沈凡忌惮的是对方赫然是半步永恒之境的修为！

　　“我要喝血。”树人朝着沈凡走来，方形的嘴巴张开，从中吐出一根绿色吸管一样的东西，快若闪电，一下到了沈凡的脖颈处。

　　眼看就要扎入沈凡脖颈筋脉，沈凡两根手指捏住绿色吸管，稍微用力，吸管破碎。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　树人痛呼一声，随即口中又生长出来一根吸管，妖气腾腾，“我要喝血！”

　　无数藤蔓，化作鞭子从天地间荡漾而来，噼里啪啦的声音正是那些藤蔓抽动空气的声音。

　　看起来，这里攻击很是平常，然而在阿狸看来，任何一根藤蔓的攻击都能要了他的小命。

　　“主人，我先睡一会儿，你慢慢打。”

　　阿狸果断钻入了沈凡的怀中，只露出两只亮晶晶的眼睛。

　　沈凡的太凰浩体和鸿蒙刀诀进阶之后，很少与人动手，准确说，自从黑暗之海一行之后，基本上没与人动手过。

　　此刻，这来历不明的树人整好用来练手。

　　“去！”

　　沈凡的巨手张开，偌大的拳头堂而皇之的朝着树人轰击过去，所过之处，所有的藤蔓都变成了绿色灵光消失。

　　金色拳头落在树人的脸上，砰的一声，将对方的脸都打破了。

　　一道道绿色汁液从树人体内流出来，随即绿光闪烁，树人恢复到了原来的样子。

　　“点子扎手，走。”

　　沈凡初试牛刀，正要试试自己与外面这些强大的半步永恒之境大能的差距，树人蓦然钻入地下，眨眼间就消失得无影无踪。


第一千八百四十五章 混沌大荒（下）

　　“好厉害的木遁之法，不知道是哪个种族之人。”沈凡自言自语，却没有急着追上去。

　　“那树人生命力很强，在这个境界，都拥有过不灭之体，不是混沌大荒的异种生灵，就是从遥远之地而来的强横种族。”阎影苏醒了，伸了个懒腰道：“这个种族我也没有见过。”

　　“给我介绍一下混沌大荒吧。”沈凡整理了一下衣衫，继续朝前走去。

　　……

　　阎影现在的话越来越少，不知道是不是恢复了本体，一些性格受到了影响。

　　加上她重回巅峰，又得到了不少机缘，现在大部分时间都在沉睡修炼。

　　现在沈凡询问，她先是沉默了好一会儿，随即才道：“首先，你应该明白，假如整个混沌是一个大圆的话，那么大千世界就是一个个小圆，这些小圆有的强，有的弱。除此之外，其余的空白之地，就是混沌大荒。”

　　“其中，大千世界之中，中央世界是混沌之中最大的大千世界，也是最强大的大千世界，哪里拥有无数传说，奈何此生我都没有去过哪里。太远了。”

　　“除此之外，那些空白之地的混沌大荒有很多地方，从太古一来都是陌生之地，或者是一些禁地，抑或是尚未开放的地方，这样的地方没有世界壁障保护，也无法形成一个独立的世界，因此条件多变，各种禁地，险地，死亡之地层出不穷。”

　　“当然，由于不确定的条件变幻，混沌大荒是整个混沌之中资源最丰富的地方。”

　　……

　　沈凡听得津津有味，当阎影叙述完混沌大荒之后，忽然问道：“中央世界是不是混沌之中最强大的地方？”

　　“怎么可能！”阎影道：“中央世界只是大千世界之中最强大的地方，但是你要明白，混沌之中，更多的地方是混沌大荒。混沌大荒之才是最强大的地方。”

　　“很多在混沌之中传说的势力，根本不在中央世界。比如地狱。比如无间。”

　　……

　　“当然，准确来说，中央世界是咱们大千世界之中在混沌中很强大的一个世界，中央最大的传说，也是最大的势力，闻名整个混沌。”阎影的介绍也有些迷糊，因此她打算用具体的例子来说话。

　　“哦？”沈凡果然更有兴趣，道：“说说。”

　　“中央世界最强大的势力只有一家，在整个混沌，号称天庭！”

　　“天庭？！”沈凡道。

　　“不错。”阎影道：“天庭，地狱，无间……这些势力都是同一层次的地方。”

　　“天庭有神灵吗？”沈凡道。

　　“不知道。”

　　……

　　沈凡一路走，一路和阎影闲聊，不知不觉，孤身一人走了一年。

　　他不记得翻过了好多座山，也不记得淌过了好多条河流，在他的印象当中，混沌大荒就是没有保护的世界，无穷无尽。

　　“在大荒之中，假如遇到了陌生的敌人，并且敌人逃跑的时候，千万不要追。很有可能，对方是故意引你进入陷阱。”

　　“大荒之中，越是平和美丽的地方，越要小心，说不定就是一个强大的幻境。”

　　“任何危险都没有武道之人危险。因此，遇到陌生人，不管对方是什么人，老弱幼残也好，你必须得防备他们。”

　　“老人，小孩，孤身女人以及和尚，你千万不要惹。”

　　……

　　阎影曾经跟着游历过混沌大荒，因此很多事情都有经验，沈凡很是一点点的记住了她的提醒。

　　“因为混沌大荒太大了，最怕没有目的游历，否则的话，你会发现，漫长的时间过去了，你都寻不到你想要的机缘。”

　　“所以，你来到混沌大荒，最好是先寻找一个武道之人聚集的地方，然后打探消息，再行动。”

　　……

　　阎影正说着，沈凡的眼睛忽然瞪得大大的。

　　只因为他见到一支人形的人参站在他的面前，拌了个鬼脸，赫然也露出了堪比半步永恒之境大能的气息，但是更多的是药力，而不是杀伐之力。

　　“那是化灵参！”阎影道：“你若是能够服下那支人参，鸿蒙刀决将会再次进一步，并且你的肉身进阶更快。奇怪，此地怎么会有这种层次的至宝！”

　　忽然，那化灵参扭了扭屁股，一溜烟儿进入了远处云雾迷蒙的山谷之中。

　　也不知道是混沌大荒的特殊还是那山谷之中有什么玄奥，沈凡的元神之力赫然无法进入山谷之中。

　　即便是再其他地方用元神之力扫视，很多地方都会一片空白，明明眼睛能够看到。

　　最重要的是，到了这里，元神之力进一步缩水。

　　他在华夏界，元神若是能笼罩方圆万里的话，那么到了这里，最多能够涵盖十里。

　　“混沌大荒比大千世界还要牢固，这里的空间很坚硬，其他力量限制也大，除非你够强，否则很难做到在大千世界那样轻松。”阎影道。

　　沈凡跑了两步，听得阎影说话，忽然想起，在混沌大荒穷寇莫追，猛地顿住，“走吧，咱们换一条路，那里面肯定有猫腻。”

　　言罢，沈凡转身，朝着另外一个方向而去。

　　……

　　就在沈凡离开不久后，化灵参来到沈凡原先站立的位置，变成了一个瘦削的男子，自言自语，“难道他看穿了我的化身？不可能啊……罢了，只能另外再寻猎物了……混沌大荒的武道之人一个个鬼精鬼精的，诱骗他们上当真难。”

　　……

　　半年后。

　　沈凡眼前有一个世俗世界村庄一样的地方，炊烟袅袅，落日余晖之下，别有一番安详的意味。

　　“此行游历混沌大荒，最远的距离，必须要在五百年之内赶回来。”沈凡犹豫了一下，道：“还是去问问，哪里有更多势力汇聚的地方，那里或许有从混沌各地赶来的势力的消息。”

　　然而，就在沈凡跨入村庄的刹那，周围的景色突然变幻。

　　祥和变成了令人欲呕的臭水沟一样的地方，最恐怖的是，沈凡还发现一颗颗天柱一样的森然白牙！

　　“恩……猎物不错。”声音传来，巨嘴合上，沈凡来不及出来，但见那山岳般的巨物喉咙滚动，直接咽下！

　　……


第一千八百四十六章 电风兽

　　恶臭冲天而起的时候，沈凡只觉得天旋地转，落在地上的时候，感觉脚底踩了狗屎一样，黏黏的液体沾染了全身，鼻子不能吸气，一旦吸气，似乎连元神都要眩晕一样。

　　“上当了！”

　　沈凡脑海中忽然响起这个念头。

　　阎影才说过，混沌大荒之中越是祥和的地方越不能轻易去，很有可能就是幻境，结果还没有游历多久了，就遇到了。

　　而且，明显被吞了！

　　也不知道是什么异兽，千丈之体都能化作幻境，并且吞噬的时候，那股庞然巨力，加持一丝丝雷霆之力，让他无法反抗。

　　直至现在，他浑身也是酥麻不已！

　　哗啦啦！

　　酸臭来袭，沈凡只觉得处在一个到处都是水洞的密室之中，水洞之中喷射出绿色而浑浊的液体，这些液体带着强烈的腐蚀性，直接将沈凡的衣服给炼化！

　　天！

　　这是一件宝贝，连混元真境大能都难以轰破的衣服，直接被炼化了！

　　无奈之下，太浩魔甲附身，如此才堪堪抵挡住这些液体！

　　毫无疑问，正是那头异兽准备炼化自己的腐蚀之液！

　　“到底是什么东西。”沈凡浑身金灿灿，在异兽的肚子里游动着，此时他已经被酸液给笼罩，太凰浩体的力量正被这酸液给一丝丝的消耗掉了。

　　“鬼知道。”阎影道：“这是一头半步永恒之境的异兽，整好拿来练手。”

　　“真是恶心。”沈凡强忍着呕吐，祭出金色巨拳，轰的一声，破开无穷酸液，落在绿色屏障之上。

　　正是异兽的胃部！

　　沈凡一拳之力，正常情况下，混元真境巅峰大能都接不住！

　　谁知道，那胃壁强悍无比，只是收缩了一下，根本不惧！

　　“这么强！”

　　沈凡心中一动，太凰浩体进入极限状态，战力飙升，再次一拳轰出！

　　碰！

　　这一次，胃壁深陷，宛若深渊一样，半天都没有恢复过来。

　　可是，还是破不掉胃壁的防御！

　　“这异兽的胃壁都不弱于我的肉身了！”沈凡大惊失色，若是对方真的这么强，那源源不断的酸液腐蚀过来，还不得活活将自己炼化？

　　“不能留手了！”

　　沈凡正声一喝，地狱刀出现在手中，断阴阳绝招爆发，一刀！

　　咔嚓！

　　胃壁裂开，刺眼的阳光射入，沈凡趁着这个机会，冲出这恶心的地方，呼吸着新鲜空气，只觉得外面太美好了。

　　落地，巨大的阴影顿时罩住了阳光，沈凡抬头，见到一颗碧绿色眼珠子，比一座房子还要大的眼珠子。

　　“你怎么能够……”

　　“电风兽！沈凡，降服它，让他变成你的坐骑！”阎影道。

　　“电风兽，给你两个选择，要么死，要么成为我的坐骑！”沈凡眼珠子一转，直接道。

　　“不！”

　　电风兽瓮声瓮气摇头，然后，在沈凡目瞪口呆之中，不断变小，最终变成三丈左右的一头独角绿身的小兽，四蹄电风缭绕，咻的一声，远去了。

　　“快追！”阎影道，“这可是混沌之中罕见的坐骑哦！”

　　沈凡也顾不得那么多，遁光暴起，猛地追了上去。

　　“太快了吧，比我全力飞遁还要快！”沈凡道。

　　迄今为止，他施展星遁之法，很少有人比他快，今日总算见识到了，对方的遁速比他快多了。

　　“这是电风兽，传说是雷电之力和风之力在某种情况之下，诞生的一种生灵，天生具备电风之力，飞行速度一流！”

　　“不仅如此，电风兽还是一个移动宝库，它的胃很强大，而且专门吞噬各种天材地宝用来进阶。”

　　“另外，在混沌之中，还是一种祥瑞！”

　　……

　　“遁！”

　　说到这里了，沈凡哪里还敢停留，直接施展空间之力，进行空间跳跃！

　　幸亏他记住了电风兽的气息，循着气味追上去，经过空间跳跃，终于能够看到一团风电混合的影子。

　　“我都不吃你了，你还追我干嘛？”电风之中，传来一道咆哮之声。

　　“收你为坐骑！”沈凡道。

　　“你休想！”电风兽道。

　　“哼！不服那就打到你服气为止！”

　　……

　　电风兽很悲剧。

　　本来它在沉睡，炼化这些年收集起来的天材地宝，谁知道附近突然出现强大的气血之力，那种气血之力简直比它所有的至宝都要诱人，于是……

　　谁知道，那家伙的攻击那么强，他的胃壁防御比任何一个地方都要强，结果被对方一刀给劈开了！

　　差点开膛破肚！

　　好痛！

　　电风兽一边飞遁，一边疗伤。

　　只可惜，那刀力不知道是什么来历，怎么样也无法消除，残留的刀力一次次绞杀……

　　好痛。

　　……

　　当鸿蒙刀力彻底的入侵了肉体之后，电风兽终于感觉到了身体的不对劲，后面那个人类，从空间中再次跳出来之后，笑得是那么的可恶。

　　“或许咱们能够好好聊聊。”

　　电风兽知道这样下去不是办法，再不想办法疗伤，迟早要被那个家伙给耗死。

　　“好啊。”

　　……

　　“坐骑是你唯一的路，否则的话，不介意让你死，再取你身上的宝物！”沈凡道。

　　电风兽承诺给沈凡大量的宝物，甚至指点沈凡去几个禁地夺取宝物，只希望沈凡能够放他一马。

　　沈凡怎么会放过电风兽，按照阎影所说，这家伙是罕见坐骑，妙用无穷，怎么能够放弃呢？

　　“你欺人太甚。”

　　“哈……比你强就欺负你！”沈凡冷冷道：“你想一想，当时，差一点被你给吃了。正所谓成王败寇，你现在败在我手上，一切都得听我的，没有讨价还价的余地。”

　　“我不要当坐骑！”

　　“没门。”

　　……

　　半日后。

　　“大庭广众之下，我不要当坐骑。”

　　“没门。”

　　……

　　“尽量在不重要的场合，不要拿我当坐骑！”电风兽再次请求。

　　“恩，考虑考虑。”

　　……

　　“我的食量很大！”

　　“给你足够的时间去寻找食物。”

　　……

　　“我脾气很不好。”

　　“没关系，我的脾气也不好，这一点你比我清楚。”

　　……

　　“我身上很臭！”

　　“放心，你会变得很干净的，这一点你要相信我。”

　　……

　　“我输了，请你好好待我。”

　　“乖。”

　　……


第一千八百四十七章 趋吉避凶！

　　高山坊市。

　　沈凡骑着电风兽只用了八个月的功夫就从荒无人烟的禁地边缘赶到了武道之人聚集的高山坊市。

　　原本飞遁需要两年多的时间，有了电风兽提升了不少遁速，不愧是大名鼎鼎的坐骑。

　　沈凡被电风兽吞噬过，闻到过电风兽胃部的恶臭，心中多少有些阴影，然而当电风兽臣服之后，两人签订契约，电风兽一改之前的恶心模样，变成了一头洁白宛若圣兽一样的坐骑。

　　尤其是头顶的那根蓝色独角在白色的衬托之下，越发耀眼，彰显着它的来历！

　　电风兽的作用并不仅仅只有阎影说的那些，实际上阎影自己也没有见识过电风兽，只是从一些典籍之上了解过。

　　“正所谓近朱者赤，近墨者黑。咱们尚未签订契约之前，让我觉醒灵智的是一头生活在深渊之中的绿色妖魔，加上我天赋异禀，所以就变得脏兮兮的。”

　　“如今主人你英俊不凡，我自然也不能丢你的脸。”

　　……

　　沈凡被电风兽这番话给雷到了。

　　“你怎么能够连气质都变化！”沈凡面皮抽搐道。

　　“很简单，我是雷精和风精结合之后诞生的生灵，天生能够改变自身气质。而且，主人，实际上你们都弄错了，我最大的作用不是移动宝库和飞遁。”电风兽道。

　　“哦？”沈凡眯着眼睛，他明白电风兽开始献出透明状，用来增加在沈凡心中的地位了。

　　最明显的一个道理就是，同样是沈凡灵宠的阿狸能够站在沈凡的肩膀上，但是电风兽却只能被骑，这是何等的不公。

　　阿狸和电风兽两者已经在暗中交锋过很多次了，奈何阿狸的境界终究比电风兽差，现在正躲在沈凡的怀中撒欢呢。

　　“主人，那个小不点他会什么？”电风兽瓮声瓮气道。

　　它也不是傻子，能让收服它的强者如此珍惜，并且疼爱的灵宠，肯定有一些不知名的本事。

　　“他的刀法很强，混元真境之中很少有人能杀死它。”

　　“混元真境级别的阵法它能够任意穿梭，甚至是半步永恒级别的阵法它也有机会突破。”

　　“他能藏形，有时候我的无法发现。”

　　……

　　电风兽终于明白为何阿狸的腰部还有一把很小的刀，原来它还拥有这种本事，尤其是突破阵法和藏形的本事，尤其让电风兽看重——看来对方的潜力不弱于我啊。

　　虽然阿狸目前比它弱，但是电风兽已经看到了危机。

　　没有办法啊，与沈凡这个恶人签订契约之后，就是上了他的贼船，下都下不去，只能一条道走到黑，不争宠，以后吃什么？

　　“哼！藏形之术和破阵之术虽然不错，但我的本事也是很罕见呢！”电风兽道。

　　“如果真的不弱，我做主，你肚子里的天材地宝给你自己消化，绝不动你的。”沈凡笑道：“但你若是夸大其词的话，说不得这几十年你就要饿肚子喽。”

　　电风兽闻言，果然被吓到了。

　　现在面对沈凡它是没有丝毫的抵抗之力的，再加上它进阶需要各种天材地宝，而且没有这些东西它体内存留，它是很难生存下去的，天材地宝，简直就是他的命根子！

　　“主人，我的本事真的很不一般。”电风兽沉默了一会儿，然后一脸狡黠道：“我有一个请求。”

　　“呦呵，你还得寸进尺了。”沈凡噙着一丝笑容道：“说罢，假如不能让我满意，你马上就会饿肚子！”

　　“主人，咱们换一个称呼如何？”电风兽道。

　　“你想怎么样？”

　　“我想称呼你为大人，永远追随您！”电风兽道。

　　沈凡愣了半晌，随即道：“你倒是个有想法的异种生灵，也行，反正咱们的契约也不是奴隶契约，大人就大人，也是一样。”

　　“多谢大人！”这一会电风兽大喜，前提跪下，朝着沈凡施礼，随即道：“主人，您觉得属下这根独角怎么样？”

　　“正常攻击，一般的半步永恒之境无法抵挡住。驾驭雷霆和风也很是恐怖。”沈凡道。

　　“大人好眼力！”电风兽神秘一笑，随即道：“但是，属下这根独角不一样。”

　　“莫非变异了？”

　　“主人真厉害。”电风兽道：“属下这根独角在幼年的时候曾融合过一种至宝，天生拥有趋吉避凶，感应危机的本事！”

　　沈凡眉毛一挑，心道：趋吉避凶，感应危机？这种本事，简直就是游历混沌大荒必备的本事啊！

　　迄今为止，除了那些阴阳师之外有这个本事，正常的武道之人是做不到这一点的。

　　假如沈凡又这种本事，也不可能遇到电风兽。

　　“既然如此，你为何会被我降服？”沈凡反问道。

　　“呃……这个……主人，不知道为什么，你身上又某种力量笼罩，属下无法推测。”电风兽道：“属下遇到这种情况不多。”

　　“这样啊……”

　　……

　　接下来的路途之中，就是电风兽表现的时候了。

　　第一个月，沈凡正准备飞跃一片大海，电风兽的那根独角忽然变成了红色。

　　“大人，咱们绕路，这大海之中有恐怖强者，绝对是永恒之境的强者！”

　　沈凡将信将疑的转移路线，沿着大海的边缘飞遁，结果在中途的时候，见到那大海之中出现一头顶天立地的鲨鱼，那鲨鱼一口吞了一头妖兽！

　　一头已经化形，气息比阎影还要强的化形大妖！

　　……

　　第二个月。

　　沈凡遇到几个武道之人，那几人请沈凡喝酒，电风兽暗中提醒，有危险。

　　不一会儿，酒中的毒发作了，沈凡瘫倒在地。

　　那几个武道之人，清一色的半步永恒之境，露出獠牙，准备收拾沈凡，阎影出现，将敌人斩杀。

　　沈凡利用太凰浩体排毒之后，看向电风兽的眼神都不一样了。

　　“什么危险你都能感应？”沈凡道。

　　“大部分危险能够感应，尤其是各种禁地险地的感应特别灵，至于武道之人的感应，只要实力相差不是太悬殊也能感应。”电风兽道。

　　“不错。”沈凡摸了摸电风兽的独角道：“你的东西你自己支配。这一路过去，任何我用不到的天材地宝，你需要吃的，放开吃。”

　　“多谢大人！”

　　……


第一千八百四十八章 永恒四境！

　　就这样，靠着电风兽趋吉避凶，逢凶化吉，再加上飞遁一流的本事，只用了八个月的功夫就到了高山坊市。

　　已经变幻模样的电风兽化作了一个白衣男子，大约三十岁的样子，或许是羡慕阿狸带刀，电风兽也带着一把刀。

　　到了半步永恒这个层次的任何生灵，都能化形，电风兽也不例外，实际上很多生灵早在混元境的时候就能化形了。

　　电风兽的掩饰本事也不凡，沈凡居然看不明白电风兽的伪装，心中大惊，看来他的独角还拥有幻化的本事。

　　须知，电风兽之前的变成祥和山庄的时候，沈凡也没有看穿对方的来历，由此可见一斑。

　　电风兽这种罕见坐骑，冒然显出来，说不得会引起他人的注意。

　　“高山坊市是附近唯一的一座武道之人聚集的地方。”电风兽的：“七千年前，属下来过这里。距离最近的另外一个武道之人聚集之地，属下全力飞遁，需要三十年的功夫！”

　　“沈凡点头。”

　　……

　　混沌大荒之中，半步永恒之境的大能已经算是高手了，很多时候，小混元境，大混元境，混元真境的武道之人才是大流。

　　但半步永恒之境的大能也不少见，沈凡只能说拥有自保之力，谈不上纵横。

　　为什么？

　　因为刚刚与他并肩走入高山坊市的一个花季少女打扮的女子赫然是一个永恒之境的大能！

　　这一点，沈凡感应得明明白白！

　　“不知道永恒之境到底是什么样的境界。”沈凡心中一动，跟着对方走了进去。

　　“前辈，晚辈有什么地方可以为您效劳的吗？”

　　一个贼眉鼠眼的男子，见到沈凡到来，一个劲儿的冲了上来，脸不红气不喘的拱手行礼，一步到位。

　　与此同时，这个男子后面还有好几个相同打扮的人跑过来，奈何晚了一步，摇头离去，那眼神之中，似乎在羡慕男子又遇到了一个大主顾。

　　“若能让我满意，少不了你的好处。”沈凡道。

　　对于这种努力争取属于自己的资源的人，沈凡素来都是看重的，只要不是用邪门歪道的手段，这种人上进。

　　武道之路，不进则退，正是此理。

　　对方是一个小混元境后期的大能，想必也没有什么怀心思。

　　“前辈，晚辈从小就生活在高山坊市，这里的一草一木都是晚辈看着变化的。”那男子再次行礼道：“晚辈，包大亭，对这里的风土人情，暗道消息，各大店铺，以及周边情况，不敢说十之八九，但很多众人知道的，晚辈都知道，很多别人不知道的，晚辈总是比别人多知道一点。”

　　“找一个合适的酒楼，再联系一个不错的洞府，另外，这一个月之内，你不要招揽其他顾客了，专心为我服务！”

　　言罢，沈凡拿出两块混元灵石出来。

　　混元灵石是混元境大能使用的一种矿石，里面蕴含混元之力，是比先天灵石等级更到的存在，极为少见。

　　寻常情况下，包大亭一个月也赚不到一块混元灵石，想不到今日直接得到了两块！

　　一定是个大主顾！

　　“前辈，您跟晚辈来，悦来客栈是酒楼和洞府一体化的高档地方，一定能让您满意。”包大亭越发的热情了。

　　沈凡闻言再次一愣，悦来客栈……从黑水国开始，似乎每一个地方都是悦来客栈，若不是巧合，那么这悦来客栈背后的东家该不会是神灵吧。

　　莫名一笑，沈凡跟了过去。

　　……

　　悦来客栈的酒不错，沈凡挑了一个不错的大厅，靠在窗户边缘，任凭电风兽在风卷残云，而他小酌灵酒，望着下面的街道。

　　此行，第一是寻找进入死亡之海的机缘。

　　从高山坊市四处传来的隐晦气息来看，很有可能这里就有从遥远之地而来的势力。

　　“高山坊市曾经没有这么多人吧。”沈凡信口道。

　　正在跟着电风兽在吃喝的包大亭连忙道：“前辈说的不错，这几万年来，高山坊市的人日益增多，很多寻常难得一见的元始境大能都会经常路面。不是小的吹牛，有一次，小的还见到了太始境大能！”

　　“元始境？太始境？”沈凡皱眉，心道莫不是永恒之境中的境界？

　　不过，沈凡并没有说破，道：“很多吗？”

　　“很多！据说那边的地海坊市中也有很多这种存在过来，而且是带着大队人马。据那些猎人所言，在那些比较安全的大荒之中，也有不少强横势力驻扎。”包大亭似乎与沈凡的关系越来越亲近了已经自称小的了。

　　至少一点，做了这么多年的跑腿的，他从未遇到过请他一同上桌吃饭的前辈。

　　这让他受宠若惊，至少对方没有轻视自己。

　　“他们来干什么？”沈凡道。

　　“好像是为了附近的一个大千世界中的某种宝贝！”包大亭道：“对了，那个大千世界叫做华夏界，里面死亡之海，那些人就是奔着死亡之海去的。”

　　“可惜晚辈修为太差，也没有机缘，还是不去送命了。”

　　“前辈，你也是要去死亡之海吗？据说哪里牵动半个混沌的各大势力呢！”

　　……

　　半日后。

　　沈凡来到洞府。

　　“大风，你自己随意，有人来记得通知我。”

　　电风兽由于比较个头较大，沈凡给他取了一个“大风”的名字，让电风兽咕哝不已，这名太俗了！

　　……

　　“不出所料，这边果然又很多从各地而来的势力。”沈凡神情凝重，然后打开了手中的玉简。

　　这些玉简还是沈凡专门去了一个店铺购买而来，其中就记载了武道世界比较详细的武道境界。当然，还有其他各方面的消息。

　　阎影甚至都不知道永恒之境到底有什么境界，当年她只是兵器，另外独来独往，很多东西并不知道，偏偏很多东西又知道，让沈凡很是怀疑，她是不是缺少部分记忆。

　　“灵境三大境界，法境三大境界，先天境四大境界，混元境四大境界，永恒境四大境界……”

　　“永恒境，凝聚不漏之身，练成不灭元神，不死不灭，万古不朽，是为永恒。永恒之力，不朽之力。”


第一千八百四十九章 高山商铺

　　“元始境，不朽之力，从有到无。”

　　“太始境，不朽之力，从无到有。”

　　“永恒境，不朽之力，无中生有，无处不在，不朽不灭，是为永恒。”

　　“半神境，不朽感应混沌，拥有半神之力，若能寄托元神进入冥冥混沌，当能踏入神灵之境！”

　　……

　　“原来如此！原来如此！”

　　沈凡的呼吸变得急促起来，原来永恒之境又四个大境界！

　　“不知道师尊他老人家是元始境还是太始境。”

　　永恒之境，无非就是成就不朽之身，修炼不朽之力，从有到无，从无到有，无中生有，回归力量本源，感悟混沌，或许有机会成为半神！

　　“不朽之力，乃是从自身的力量转化而成，不漏之身，不灭元神……才能成就不朽之力……如今我的不漏之身已成，不灭元神却还不知道该如何修炼，还有那不朽之力到底如何转化？”

　　沈凡自言自语，他突然发现，自己还是很弱。

　　且不说传说之中的混沌，但是永恒之身境的四个大境界就足够他慢慢爬的了。

　　“永恒之境，任何一个境界都有资格成宗做祖了！”沈凡记得玉简之上记载，永恒之境的大能，哪怕是最弱的元始境大能，都拥有不可思议的力量。

　　从元始境到太始境，更需要无尽的岁月磨砺，武道遥遥无期啊。

　　巅峰……也不知何时才能踏上巅峰！

　　……

　　“死亡之海非去不可了，想要更快的成为巅峰强者，这种机缘绝对不敢浪费。”

　　目前来看，沈凡的打算就是加入一家势力，跟着那家势力进入混沌之中而去。

　　但是，必须得有个先提条件，让对方接纳自己。

　　不仅如此，那些势力之中，必须得有与自己修炼有关，否则进去了后果不堪设想。

　　“我修炼鸿蒙刀决，这鸿蒙之石和鸿蒙刀力这东西独一份，估计没有哪家势力会有这种力量。可能性不大。”

　　“唯一有机会的就是我的太凰血脉和太浩血脉，若是这两大种族要进入死亡之海，那我是绝对能进去的。”

　　“而且，凭我的太凰血脉和太浩血脉，以及三变的太浩之眼，绝对不弱。”

　　“岁月侵蚀之力，如今得到花师兄的时光之石，炼化了大量的时间之力，若是能够融入岁月冰巢之中，壮大岁月侵蚀之力，估计连一些元始之境的大能也抵挡不了吧。”

　　“可惜了，控油大量的时间之力，却无法融入其中，无法让力量变成战力！”

　　“噬灵虫也不俗，单纯的吞噬之力，假如没有反抗，估计不朽之力也能吞噬吧。”

　　……

　　花了大半天的时间总结了一下，沈凡再次召唤包大亭。

　　包大亭再次得到了沈凡的三块混元灵石。

　　“沈前辈但请吩咐，晚辈上刀山下火海，竭尽全力。”包大亭恭敬道。

　　“你去打听一下，高山坊市，或者附近的地方有没有太浩魔族和太凰一族的存在。”

　　“另外，这里最顶级的商铺是哪里？”

　　……

　　包大亭兴致匆匆的离去了，找人是个力气活，也是需要时间的，那位沈前辈说了，一天一块混元灵石，假如能在一个月之内传来消息，奖励一千混元灵石！

　　渍渍……大手笔啊。

　　包大亭告知沈凡，此地最顶级的商铺是高山楼之后，一溜烟的消失不见了。

　　“这么个底层的家伙，找他有用吗？”阎影道。

　　“不试试怎么知道？他们这种层次的人，往往也会知道很多咱们不知道的消息。”沈凡笑了笑，道：“走吧，去高山商铺。混沌大荒连永恒之境大能都出现了，咱们多少要有一些自保之力。的寻一块岁石，吸收我体内的时间之力，再融入岁月冰巢之中，如此不失为一个大底牌，元始境的大能也能抵挡一二吧。”

　　“岁石这种东西哪有那么容易弄到手的。”

　　“去看看无妨，太凰浩体和鸿蒙刀决也需要打量的修炼资源。”

　　……

　　高山商铺。

　　高山坊市中的高山商铺，绝对是这里最顶尖的势力，高山坊市的主人就是一个名为高山的元神境后期大能，坐镇再次已经不知道几十万年了，没有人敢在这里撒野。

　　高山商铺云集了各路天材地宝，沈凡进门，直接一百混元灵石开道，将大混元境初期的女执事给震住了。

　　混元灵石很是少见，即便是一些混元真境的大能一年能得到一千块混元灵石，那已经算是了不起了。

　　因此，这么多混元灵石的打赏，足以让对方付出十二成的热情。

　　“这位客官，妾身能为您做点什么吗？”女执事道。

　　“你能做主？”沈凡笑道。

　　“妾身能做一半的主儿。”女执事道：“混元顶阶灵物和永恒之物除外。”

　　“找个能做主的来。”沈凡道，不经意的将堪比半步永恒之境的气息释放出来。

　　“啊……前辈，妾身带您去贵宾室，我们掌柜将亲自招待您。”

　　女执事带着沈凡进入了贵宾室，随即发出一个传音符，“有贵宾，请掌柜大人。”

　　……

　　贵宾室的茶不错，一百混元灵石花得值，这一杯茶都价值几块混元灵石了。

　　大约半刻，一个俏生生的女子推门进来。

　　“是她！”

　　沈凡瞳孔紧缩，这个女子正是他刚来高山坊市，在门口见过的那个永恒之境的大能。

　　从永恒之境的四大境界的判断之法来看，那女子身上的永恒之气萦绕，显然是元始境初期。

　　毕竟太始境之后，若是对方要隐藏永恒之气寻常人根本看不出来的。

　　“见过前辈。”沈凡朝着女子行礼。

　　“沈道友不必客气，来者是客。”女子道：“叫我解语便是。”

　　“如花解语……前辈好名字。”沈凡赞道。

　　解语笑了笑，单纯的面庞却是透露着一丝干爽的气质。

　　“你要什么？”解语道。

　　“岁石。”沈凡道。

　　“时间矿脉之中的岁石？这东西即便是我见到了都会眼红，一般的商铺哪里会出售？”

　　沈凡闻言，却是一喜，道：“不知道前辈需要什么。”


第一千八百五十章 赏金猎人

　　混沌大荒之行，除了的大风这头罕见的坐骑之外，对沈凡而言，最大的收获就是进一步认识了这个武道世界。

　　永恒之境的四个大境界的强者，一步就是一个天。

　　在混沌世界尚不觉得，毕竟身边最强之人也只是半步永恒之境罢了，在这个境界，沈凡虽说不是无敌，但想要逃命自保，把握绝对不少。

　　奈何，不久之后的死亡之海之行，肯定会有永恒之境的大能进入其中，若是没有一些底牌，假如遇到了那种大能，被对方抢走机缘怎么办？

　　如此也就罢了，若是连命也丢了怎么办？

　　从长远来看，只有自己进阶永恒之境，哪怕只是元始境，也拥有更多的自保之力了。

　　但他目前只有不漏之身，尚未练就不灭元神，至于那不朽之力，还不知道从何处去转换，再加上目前的修为，要走到那一步，还不知道要经历多久。

　　正常手段用不来，唯有用特殊底牌。

　　岁月冰巢蕴含侵蚀之力，现如今也只能让他在半步永恒之境称雄，但是威胁不了元始境大能，只是因为其中的时间之力太过弱小，不足以支撑岁月侵蚀。

　　可是花师兄送的见面礼却是一块时光之石，里面蕴含大量的时间之力，一旦全部融入岁月冰巢之中，绝对能让“温柔岁月”这一招大放异彩。

　　而且，在混沌大荒，多一份手段就多了一份自保之力。

　　故而，当解语并没有当面拒绝岁石的时候，沈凡心中的激动可想而知。

　　“我已经是元始境初期，你只是混元真境后期巅峰？恩，你的气息不弱于半步永恒之境的家伙，但是咱们一个天上一个地下，你有什么能给我的？”解语道。

　　沈凡讪笑道：“前辈且说说，晚辈或许也有你想要的东西呢。”

　　“坐。”

　　解语邀请沈凡坐下，看样子有得谈，只是见到她脸上不显山露水的笑容，沈凡心中也没有底气，永恒之境大能需要的宝物，他身上还真没有几件能拿得出手。

　　“你能知道岁石，说明你修炼了时间之力。”解语道：“是不是？”

　　“前辈不妨直说。”沈凡道：“晚辈若能办到，绝不二话。”

　　“你道岁石从何处而来？”解语道。

　　沈凡沉吟了一下，道：“传说岁石是再时光之力凝聚之地，吸收混沌精华，日积月累之下诞生的一种至宝，通俗一点来说，这是时间之力凝聚的矿脉。”

　　“不过，混沌之中，时间和空间两大力量素来都是最神秘，也是最罕见的力量，因此整个混沌之中，岁石也是相当稀少的。”

　　“岁石是一种能够融入任何物质之中的一种特殊的天材地宝，并且能够容纳大量的时间之力。晚辈正需要这东西。”

　　……

　　沈凡将岁石的来历，作用以及在混沌世界的稀罕程度做了一个详细的叙述。

　　解语当然不是不知道岁石的来历，她这么问，只是想看看对方对岁石到底有多了解。

　　“你所知道的只是岁石的一部分。”解语道：“岁石，全称为岁月之石，若是机缘巧合，岁石之时与你自身的天机契合的话，将能看透你的前世今生……这才是岁石最大的作用。不过……这种等级的岁石根本就是罕见，哪怕是万条岁石矿脉之中也不见能得到一块那种程度的岁石。”

　　“这……”

　　沈凡忽然想起了当年他在炎黄界域的时候得到的那块岁月之石，那块石头让他看到了未来……幸亏他遇到了阎影，逆天改命，放弃了一些，然后得到了一些。

　　如此才走到今日。

　　当时，他也只是见到了关于当时的一部分内容，对自己而言，却不得而知。

　　如此说来，当年的那块石头很有可能就是岁石。

　　不过，想必那岁石也是残次品，否则当年的那件只是先天灵宝分身的东西，是不可能更开启的。

　　沈凡深以为然。

　　“岁石不是一般人能够享用得起的。”解语道：“要么你拿出永恒高阶的灵物出来，要么……”

　　“沈某恐怕无能为力。”沈凡摇头。

　　除非他将自己最大的底牌拿出来，否则还真换不到岁石。

　　“不过，也不是不能交易。”解语见沈凡想要放弃，又转变话风道：“普通的岁石还是能够交易的。”

　　“你要什么？”

　　“你！”

　　“我？”

　　“不错！”

　　“你如此高高在上，想必不缺男人，不缺强大的男人。”

　　“你想多了，我要你加入我的队伍，成为赏金猎人！”

　　“赏金猎人？”

　　……

　　沈凡花了好半天的时间才明白赏金猎人到底是一个什么东西。

　　换言之，这是一种职业，相当于华夏界的佣兵！

　　拿钱办事！

　　当然，这里的钱指的是各种天材地宝。

　　“沈某不过混元真境后期巅峰，能替你办什么事？”沈凡道。

　　“你好好考虑。”解语道：“一块岁石，普通的岁石，价值也相当于永恒中阶的灵物，那种层次的东西……你觉得正常途径你能得到吗？”解语站起来，大有你不答应事情面谈之说。

　　沈凡却是不急不缓的端起茶杯喝了一口茶，随即又深吸了一口气，然后才道：“能让沈某知道，需要帮你干什么事吗？”

　　到了这个程度，沈凡也顾不得沈凡礼仪，前辈两个字自然是懒得说了。

　　“这个很重要吗？”解语道。

　　“岁石很重要。”沈凡正声道：“但是相比之下，沈凡更想知道你要我干什么！若是违背了我的意志，哪怕是再简单的事情，沈某也不会答应的。”

　　“好！”

　　解语抚掌赞道：“你若是直接答应，我还担心你不足以假如我的队伍。现在，你合格了。”

　　“我需要干什么！”

　　“加入我的队伍，替我办事三万年！三万年之后，去留随意。”解语道。

　　“自由吗？”沈凡道，“我的意思是，想干就干，不想干就走。并且想去哪里就去哪里。”

　　“怎么可能！”解语道：“至少，你得听我的。”

　　“两千年后，沈某还有要事。”沈凡道。

　　“哦？原来你今日所来，是为了两千年后的死亡之海之行做准备？”解语道。

　　“不错。”沈凡道。

　　“这个你放心。”解语道：“违背你的意志，你可以不答应我的要求。并且，两千年后，绝对不阻拦你的机缘。当然，死亡之海结束之后，你还需要来替我办事。三万年，少一年都不行。”

　　“成交。”

　　……


第一千八百五十一章 金鳞鳅

　　冥冥之中的契约签订了，用解语的话说：“你可千万别想着违约，除非你背后有一尊大神，或者大仙，否则后果很严重。”

　　“沈某省得。”沈凡道。

　　签约两份，分别融入两人的脑海之中，这时候，解语的笑容却多了几分亲近。

　　“从今以后，你成为我为‘语’”解语道：“这是我的代号。”

　　“你还没告诉我，你的队伍叫什么名字，到底是什么样的规模。”沈凡道。

　　“不想先看看岁石？”解语道。

　　“不急。”沈凡道：“并且，你也不是无缘无故就看上沈某吧。”

　　“你这个人……”解语摁了一下沈凡的额头，让沈凡有些不习惯，突然一下子就这么亲近了。

　　“赏金猎人是整个混沌大荒松散但是庞大的势力，咱们的队伍名为高山。”解语道：“我是在这片大荒的负责人。”

　　“凡，从今以后这就是你的代号。”解语道。

　　“明白。”沈凡道。

　　“恩。”解语道：“你不是精通时间之力吗？十年之后，咱们就有一场行动，有一件即将出世的宝物，那宝物跟时间之力有关。那件宝物关系到咱们这片大荒的高山猎人队的发展，因此，你不能缺席。”

　　“因为，你是这片大荒之内，高山之中的唯一一个懂得时间之力的武道之人。”

　　“这是岁石，十年后，你来高山商铺，咱们集合。”

　　……

　　沈凡捧着玉盒，离开了高山商铺，直接冲入了洞府，只是吩咐大风，包大亭假如有确定的消息传来，可以打扰，其他时间，禁制靠近。

　　如此，他打开玉盒，开始炼化岁石。

　　沈凡没有询问高山的来历，他隐隐觉得，高山很不简单，绝对不是赏金猎人组织那么简单。

　　为什么？

　　因为从解语的口气可以推断出来：高山这个组织涉及很多片大荒之地。

　　好在契约签订之后，他的人身安全以及各方面的权利得到了保障，绝对不是卖身契，如此沈凡才答应对方。

　　岁石通体洁白，散发出柔和的白光，宛若月霞。

　　沈凡张口，拳头大的岁石化作流光进入沈凡体内。

　　停留在体内任何一个角落的时间之力顿时找到了一个宣泄口一样，纷纷涌入岁石之中。

　　沈凡有种奇异的感觉，就好像他摸到了时间在流动一样，在筋脉之中流动，那一瞬间，他隐隐看到了什么。

　　“假如时间和空间结合，会诞生什么样的力量？”

　　这种念头一闪即逝，顷刻间，一切都化作泡影，仿佛什么都没有发生过一样。

　　……

　　半年后，岁石将体内的时间之力全部汇聚，形成一个白光虚影，其中能见到一丝丝时间之力宛若漩涡在流动，只是多看了两眼，目眩神迷。

　　“融！”

　　隐藏在鸿蒙丹田中的岁月冰巢张口了口，吞了白光虚影。

　　这一刻，沈凡又似乎见到了无数细丝从白光虚影之中流出来，融入岁月冰巢的每一个角落，冥冥之中似乎在构筑什么符文一样。

　　沈凡再一次感应到了怪异的感觉，只是那种感觉来得快，去得也快。

　　……

　　三年后。

　　当最后一丝白光涌入岁月冰巢中后，岁月冰巢似乎发生了一些变幻，最明显的是岁月冰巢上面的时间符文变得更加玄奥。

　　沈凡第一时间冲出了密室，转眼间就飞离了高山坊市，进入荒野之中。

　　他一路前行，直接飞遁三个月，来到了一个沼泽。

　　当年他飞到这个沼泽的时候，大风提醒他此处有一些危险，假如没有必要的话，就不要路过这里。

　　但是今日，为了试验温柔岁月，整好沼泽之中的生灵开刀。

　　他毫不客气，一拳轰出，沼泽直接变成了一个巨坑！

　　“昂！”

　　金光一闪，一条金色泥鳅浮现在沈凡面前。

　　这泥鳅一身金色鳞片，头顶还生者一根独角，隐隐要长成的样子，百丈之巨的身躯不是太大，但给人的压力着实大。

　　“比我强。”阎影道：“这是一头已经练就了不灭元神的金鳞鳅！”

　　“死！”

　　金鳞鳅很有灵性，元神之力扫过沈凡之后，发现对方只是混元真境巅峰之后，直接动手。

　　“难怪不能硬闯，竟然是这种异种生灵。”沈凡心头凛然。

　　金鳞鳅是有机会成为真龙的存在！

　　真龙是什么？

　　沈凡现在明白真灵一族，最高境界就是成为便是用真开头！

　　比如真龙，真凤，真鲲，真鹏……

　　这相当于罗浮门传承之上的大仙！

　　换句话说，已经到了神灵境的层次！

　　由此可见，这异种生灵的强大，某种程度上，金鳞鳅比同境界的龙族还要恐怖！

　　至少，不是所有的龙族都能成为真龙！

　　叮叮叮！

　　刀光爆射，沈凡第一时间拿出了断阴阳进行攻击。

　　结果，无往不利，让大部分，甚至是阎影都有些忌惮的刀光落在金鳞鳅身上只留下一道道白色印记。

　　“昂！”

　　一道金色光波冲击而来，元神动荡。

　　“破！”

　　三变的太浩之眼射出黑光，绞灭金波之后，沈凡欺身上前，双手抓住金鳞鳅猛地一撕！

　　“放肆，敢跟我比肉身！”

　　金鳞鳅怒吼，身躯一震，沈凡只觉得震动之力几乎要让他吐血！

　　“这么强！”

　　沈凡再也不敢硬碰硬。

　　除非他的太凰浩体再进一步，否则……比不上对方的肉身！

　　沈凡后退，金鳞鳅得意，正要一口吞了沈凡，沈凡脸上却是露出诡异的笑容。

　　“试试我的温柔岁月！”

　　刀光进入了金鳞鳅的体内，毫无阻拦。

　　……

　　瞬息，金鳞鳅闭上了眼睛，直接落在沼泽之上，硬邦邦的再也无法动弹！

　　“金鳞鳅的不灭元神都能侵蚀……果然能对元始境大能有用！至于太始境大能，这种层次的侵蚀之力还是差了一些。”

　　沈凡大喜。

　　要知道，元始境大能的元神也不过看看不灭元神罢了。

　　沈凡并没有用足岁月侵蚀之力就收了力量。

　　“金鳞鳅若是熬汤，绝对能让肉身上升一个层次！”

　　……

　　这一日，风和日丽，高山坊市的高山商铺破天荒的暂停营业，据说高山商铺正在整顿资源。

　　半日后，不少细心的人发现，高山商铺后门有几道遁光瞬息离开了高山坊市。


第一千八百五十二章 时光梦魇兽！

　　大荒无垠。

　　站在草原之上，远处的白羊宛若云朵一样浮动着，一片又一片。

　　微风吹拂而来，浑身舒泰。

　　边上，解语的体香沁入，沈凡不由得深吸了一口气，暗道：“真是个妖精。”

　　阎影躲在沈凡的丹田之中，见到解语这种迷惑人的气质，不由得鼓起了嘴巴，傲娇道：“真是不要脸，身怀这种体香的女子都不要脸，也不知道收敛一下！”

　　如花解语。

　　解语据说有一种暗香体质，这种体质能够释放一种独特的香味，任何一个男人闻到这种香味都会想入非非。可以说，这种体香就是一种迷幻药。

　　大部分情况下，解语都是收敛本身的气息的，唯独今天，她释放出来，不论是沈凡，还是身边的另外四个男子都是表情难看。

　　沈凡还好，武道意志坚定并没有特别难受，其余几人则是面容扭曲了，其中一个年轻的古铜色男子眼睛已经赤红，像一头发情的野牛。

　　“掌柜，收起你的暗香吧，老牛要受不了了！”

　　“咯咯……这么多年不见，武道意志真是一点也没有提升呢！”

　　解语掩嘴轻笑，收敛气息，顿时四周变得清明了许多。

　　沈凡暗自心惊，“看样子他这种气息不仅能让男人难受，还能让女人难受，只不过女人比男人要好受一些。这还只是不经意的释放气息，假如他运转秘法再其中的话，那真是太可怕了。真是无奇不有。”

　　沈凡稍微望去，但见八人之中的另外两个女子一个面红耳赤，一个眼眸如水，显然有些动情了。

　　“掌柜，咱们此行的目的现在可以说了吧。”沈凡打破了僵局。

　　他们赏金猎人队名叫高山猎人队，实际上只是之一，加上沈凡，现在只有八个人，除了沈凡，其余人都是元始境大能！

　　其中，解语是掌柜，其余人都是小厮，沈凡的代号名为凡。

　　因为假如比较迟，所以名为：“凡八！”

　　好吧，没有喊成王八，沈凡铭感五内。

　　在高山坊市之中，初见另外六个人，沈凡也是狠狠的震惊了一把，这猎人队还真是强啊。

　　对上这些人，他现在唯有自保而已。

　　“凡八，你不要急，掌柜自会交代。”牛五道。

　　八人之中，解语就是掌柜，其次是名为娇二的女子，随即是猛三，丁四，牛五，可六，南七，凡八！

　　其中娇二和可六是女子，其余都是男子。

　　牛五看起来孔武有力，显然是以体修的身份踏入永恒之境的。

　　体修踏入永恒之境，据说要在体内凝聚不朽之火，诞生不朽火炉，火炉不灭，肉身永恒。

　　这与法修的永恒之境颇为不一样。

　　“凡八，据说你很特别？”娇二是个看起来颇为浪荡的女子，穿着也相当暴露，沈凡觉得，只需要手指一勾，就能将娇二的衣服脱掉，看到那饱满的酥峰。

　　“凡八很明显是体修，你的身体很强的哦。”牛五道。

　　“你的身体也很强，但是你哪方面很弱啊。”娇二道。

　　“咱们……试过？”

　　“没有，但是我见过。”

　　“不可能，我从来不与女人……呃……”

　　牛五说到这里，住嘴不语。

　　“呵呵，你喜欢男人的事情，我们谁不知道？”娇二掩嘴轻笑，道：“所以，凡八，你要小心啊。”

　　沈凡顿时一阵恶寒。

　　“凡八，恭喜你加入我们，我是猛三，以后咱们大口喝酒，大块吃肉，上最美的女人，喝最烈的酒！”猛三道，“当然，前提是此次你能活着回来。”

　　猛三是个瘦小的男子，跟他的名字一点也不相符。

　　“猛三的意思是你太弱了。”丁四站出来，拍着沈凡的肩膀道：“不过你放心，好好跟着我，我会保护你。当初我也是这样过来的。”

　　丁四排行老四，不过他看起来最憨厚，直至后面沈凡才知道，这个男子实际上是八人之中最腹黑最阴险的家伙。

　　“凡八，你别相信丁四，相信他宁愿相信世界上有鬼。”可六忽然插口道：“他就是一个十足的骗子。”

　　“可六，你这句话不是肯定丁四吗？谁不知道，咱们这个世界，鬼族的种类一旦数起来，简直就是一把又一把啊。”牛五道。

　　“要你多嘴！”可六像一个辣椒，红红火火，单纯得有些不像话。

　　最是沉默的是南七，从开始道现在，他一句话也没有说，只是对沈凡报以微笑，告诉沈凡：欢迎！

　　“好了，不要互相编排了，凡八，他们你也都认识了，今后很长一段时间，执行任务的时候，就要在一起。跟我们在一起，不要藏着掖着，又什么说什么，培养默契，一面产生隔阂。”说到这里，解语忽然沉声道：“咱们这个猎人队，我不希望发生任何背叛和陷害的事情，否则……”

　　“沈某出来乍到，今后还请各位多多指教。”沈凡点头，抱拳道：“现在，我想知道，咱们要干什么。”

　　“呵呵，凡八看起来沉稳，原来是个急性子啊。”可六道。

　　解语微微一笑，只有他才知道，沈凡是担心两千多年后的死亡之海之行，生怕此行耽误了。

　　“你放行，时间上来得及，快得话，三百年。迟一点的话五百年足够了。”解语道。

　　“最好如此。”沈凡点头。

　　……

　　众人掠过平原，出现在一条长河之旁，这条河没有边际，也不知道要流向哪里，这让沈凡想起了当年在元界时见过的那条上古冰河。

　　“时光梦魇。”解语道：“咱们此行前来，就是为了夺得时光梦魇之心。上面有大人需要时光梦魇之心修炼，假如咱们能提供这种东西的话，今后咱们的供奉翻倍，并且有大机缘提供。”

　　“时光梦魇……竟然是这种上古异兽！据说是从咱们混沌之外而来的生灵？”丁四脸色刷的一下就变了！

　　“不错。”解语道：“寻常人物，基本上你们只需要轮流来一半人就行，这一次……把你们全部喊上，正是因为如此。”


第一千八百五十三章 凡八好本事！

　　“时光梦魇堪比半神，最弱的都相当于太始境大能，咱们七个元始境，加上凡八……恐怕还不够它做一场梦吧。”说话的猛三。

　　“那是一头尚未成形的时光梦魇，在力量上，咱们足够抵挡，只要配合得好。”解语道。

　　“关键是那头时光梦魇是掌控时间之力，假如它遁入时间之中，一旦咱们陷入它的领地，必死无疑！”娇二贝齿咬着红唇，一脸不胜娇羞的样子道：“掌柜，目前修炼资源足够，我们……”

　　“不行！咱们猎人队必须更进一步，绝对不能浑浑噩噩的渡过这辈子！”解语道：“莫非你不想进入太始境，不想进入永恒境，不想成为半神，不想像咱们的山神大人一样，站在混沌之巅吗？”

　　“可是……咱们没有时间之力，面对那东西，根本没有反手之力！”娇二皱眉道。

　　其余几人也是沉吟不语，时光梦魇绝对不是好惹的存在。

　　说句不好听的话，即便是尚未成形，只是诞生了时光梦魇之心的存在，也是相当恐怖，面对时间之力，他们根本没有多少抵御的法门。

　　最重要的是，时光梦魇之力一道笼罩他们，或许他们的不灭元神都要在梦魇之下，直接烟消云散！

　　太冒险了！

　　要知道，即便是其他的任务，哪怕是暗杀太始境大能，他们都不会这么忌惮。

　　因为，永恒之境的四个境界虽然一个境界一个天，但……除了半神之外，大部分的永恒境大能在没有十足的准备之下，也休想杀死一个元始境的大能！

　　这也是为什么娇二对目前的安逸日子得过且过的原因！

　　毕竟，即便是永恒之境的那个也杀不死她！

　　因为不朽之力已经烙印在混沌之中，很少有力量能够灭绝他。

　　这也是为什么，永恒之境的大能，很多时候哪怕对方境界高，比如元始境面对太始境，也能怡然自得，泰然自若。

　　你杀不死我，最多让我重伤，我怕你？

　　但是，凡是没有绝对！

　　混沌之中，万物相生相克，真正明白的人知道，哪怕是神灵也不是不灭的，总有一些特殊的力量能够灭杀永恒之境的大能，甚至是神灵！

　　比如时间之力，在时间面前，什么东西能够永恒？

　　所以，他们怕。

　　怕死在时间之力下。

　　“诺，你们不是小瞧凡八的本事吗？”解语道：“凡八不仅仅是体修，还精通时间之力。此行，咱们必须依靠他感应时光梦魇的存在。”

　　这一下，沈凡直接成了众人的焦点。

　　娇二看像沈凡的眼神顿时变了，娇媚不已。

　　“凡八，到时候我跟着你。”

　　“凡八，任务完成之后，咱们喝个痛快。”

　　“凡八，到时候咱们好好合作。”

　　“喂，凡八，想不到你还真人不露相啊。”

　　……

　　沈凡自然是谦虚得很，虽然他心中也很忐忑，面对时光梦魇，他也着实没有什么底气，但是好歹他如今岁月侵蚀之力能威胁元始境大能了，尚未成形的时光梦魇，未必是他的对手。

　　不过，众人也不是单凭解语的一番话就绝对相信沈凡能够施展时间之力。

　　“凡八，妾身好像看看时间之力是什么样的。”娇二忽然搂着沈凡的胳膊，很是亲昵道。

　　“不要脸的贱人！”阎影暗中骂道。

　　但是她不敢现身，人家是元始境大能啊，比她强，不好意思出去。

　　换做自己是太始境大能，她绝对不会这么忍受的。

　　沈凡信手从河边采集了一株大约有三千年的绿樱花。

　　这是一种先天顶阶灵物，假如在混沌世界，绝对是人人争抢的东西，但是在这里，却是无人问津，不是看不上，而是对沈凡他们这种境界的人而言，实在是不值钱。

　　绿樱花的生命力相当顽强，在这条大河旁都能活到今日，日夜遭受狂暴河流之力的侵蚀，很是不容易。

　　“绿樱花至少有三千年的岁月，你们看看。”沈凡将绿樱花在众人的面前晃了晃。

　　众人看完点头。

　　“不错。”

　　“正是如此。”

　　“莫非凡八，你想要将绿樱花直接催熟成四千年的不成？”

　　“怎么可能，催熟成四千年，瞬息千年吗？”

　　……

　　沈凡笑了笑，岁月侵蚀之力稍微动了一下，刹那间，芳华流逝。

　　众人脸上的笑容直接凝固了！

　　“怎么可能！”

　　“我的天！”

　　“生命力……生命力在一瞬间直接流逝！”

　　“我感觉到了，绿樱花被剥夺了岁月，它不是被什么力量给进行实质上的毁灭，而是无形之中被剥夺了岁月……它已经到了生命的尽头！”

　　“岁月侵蚀！”

　　……

　　众人看向沈凡的眼神多了几分忌惮，即便是解语也暗中多看了沈凡两眼。

　　“妾身若是没有猜错，你的时间之力应该是岁月侵蚀吧。”娇二那搂着沈凡胳膊的双手再次用了一些力，沈凡只觉得手接触了一团柔软，弹性很是不错。

　　沈凡沉默，算是默认。

　　“这一招叫什么？”可六也很是艳羡道，“真厉害。”

　　“温柔岁月。”沈凡笑道。

　　“渍渍……”牛五竖起大拇指，夸赞道：“沈兄真是雅人，有机会咱们暗中交流交流。”

　　沈凡的笑容顿时冷却，开玩笑，跟你暗中交流？还是算了吧，虽然沈某不歧视，但沈某真的不好那一口啊。

　　“咳咳……沈兄，你想多了，纯粹是武道交流。”牛五讪笑道。

　　“那行。”沈凡抱拳道看：“沈某微末之技，难登大雅之堂，还请各位多多照顾，沈某除了这点力量，其余的……”

　　“凡八，你客气了，大家相互照顾。”

　　……

　　不多时，解语将玉简拿出来了。

　　“这条河名为苍茫河，据说谁若是能够沿着这条河一路飞遁，或许有机会进入那玄奥的岁月之河。”解语道：“咱们要去的地方，就是苍茫河在梦落山的地段，距离此处，大约有半年的飞遁距离。”

　　沈凡七人，一面用元神查探，一面细细聆听。

　　解语的语速很慢。

　　“半年之内，咱们不能错一步，否则就入不了梦落山，因此咱们还需要渡过两个禁地。”


第一千八百五十四章 冰火两重天

　　苍茫河底。

　　沈凡游历武道世界这么多年，第一次进行这么诡异的赶路方式。

　　八人挤在一个气泡之中，气泡四周都是一些薄若蝉翼的翅膀，翅膀在水中扇动一次，气泡便会滑翔一样朝前突进。

　　速度很快。

　　沈凡略微估计了一下，已经超出了他的极限速度，也就是说，不利用空间跳跃，他无论如何也无法进行如此高强度的飞行速度。

　　气泡并不大，所以拥挤的情况难以避免，最有意思是，他成了香饽饽。

　　八人之中，掌柜，娇二、可六三个女子有意无意的朝着沈凡挤了过去，最有意思是的猛三那个唯恐天下不乱的家伙一边拥挤，还一边嘴欠道：“咦？娇二，你抱着凡八的腰干什么？”

　　“啊呀呀，凡八，你胳膊那边挤出的一座小山是谁的？可六，什么时候你的也有那么雄伟了？”

　　“呵呵……如果没有猜错，抱着凡八腰的这双手应该就是……呃……很秀气，很动人……”

　　猛三见到解语这个掌柜的凌厉眼神顿时改变了语气，生怕解语一巴掌就扇过去。

　　至于其他人，则是见过不怪。

　　比如牛五就在数手指头，南七还是沉默的看着窗户外面。

　　丁四一脸憨笑，人畜无害。

　　三个女子没有一个是省油的灯。

　　别人不知道，沈凡可是知道，这三个女子趁着拥挤的机会，分别在自己身上留下了印记。

　　这印记别的用没有，假如走失了，或者迷失了的话，可以通过印记找到自己。

　　一方面，他们是担心自己这个唯一懂得时间之力之人的安危。

　　另外一种情况，想必他们生怕自己迷失在时光梦魇的时间之力中，假如迷失的话，通过这个印记能够感应到自己，而自己精通时间之力，很有可能拯救她们。

　　当然，这三个女流氓未尝没有占他便宜的意思，沈凡何等眼力？早就看出来了，这三个人都不是元阴未破之女。

　　好吧，沈凡也是个玩得开的人，你们投怀送抱，沈某若是不手下你们的好意，那可真是过不去了。

　　于是乎，在接下来的征途之中，六可时不时传来娇笑，娇二时不时传来媚笑，至于解语则是带着讶异的笑容，笑声之中夹杂着一些温柔。

　　“喂喂喂……我说你们能不能不要这样你侬我侬？好歹我们四个男人还活着呢！”猛三终于看不过去了。

　　“滚！”娇二笑骂道：“你在外面的女人没有八千也有一万，体内的元阳保护自己尚可，保护我们可是不够了。”

　　“啊呀，你的意思是说我的元阳被人女人吸走了喽。信不信我瞬息就能让元阳暴增？”

　　“那也不是过压榨你自身的潜力罢了。我们可不出那种狐媚女人。”六可道。

　　“平时不注意克制，现在尚且只能自保，你们真是……”解语道。

　　另外四个男人安静了，包括南七，这时候，脸上还带着一些羞涩的笑容，显然他的元阳也不是相当足够。

　　气泡是解语施展的一种秘法凝聚而成，蕴含水属性力量，在苍茫河之中穿梭正好合适，但是苍茫河之中的环境多变，前往梦落山的途中要经过不少禁地，此地正是第二个禁地——冰河。

　　这一段河水的之中蕴含着冰寒之力，元阳雄厚的男人或许能够依靠元阳渡过，但是本就是阴体的女子，在这种冰寒之力之下，诱发体内阴火，很有可能就会变成大灾难。

　　这里的冰寒之力不是普通的冰寒之力，而是那种超越了混元冰寒之力，仿佛如同不朽之力一样，无穷无尽，无法避开，只能承受。

　　沈凡身怀太凰浩体，兼具太浩魔祖和太凰两大种族的血脉之力，又修炼至刚至阳的体修功法，这些年又很少和女人进行双修，因此体内的元阳之力已经到了一个很强大的程度，即便是猛三他们也有所不如。

　　三个女子自然要借助沈凡的元阳之力抵挡这股寒气。

　　沈凡本来还不知道其中又这个梗，原来他们靠近自己是有原因的，这下子好了，自己误会了她们的意思，暗中进行的那些调情手段全部用出去了……

　　“貌似是我误会了？”沈凡一脸尴尬的笑着。

　　“凡八，想不到你元阳这么强，那些手段也不俗啊。”解语道：“这件任务完成，咱们去商铺中好好交流？”

　　“掌柜，妾身也要来。”娇二连忙道。

　　“哼哼……你们两个真不要脸。”可六搂住沈凡的胳膊，咬着沈凡的耳朵道：“刚刚好舒服啊……若非你手段娴熟，从你体内的元阳之力来判断还以为你是……”

　　“怎么可能！”

　　三个女人这么一打岔，尴尬顿时解除了，沈凡笑着说了一句，便又朝着一边的猛三道：“猛三，难道这是三大禁地之中的第一个禁地？”

　　“不错。这是冰河。”猛三道：“下一个禁地则是火河……呵呵……看样子我们四个人只能在烈火之中煎熬，而你却……渍渍……到时候我们一定封闭六识，不该看见的绝对不会看，不该听的绝对不听……”

　　……

　　不久之后。

　　冰河过去了。

　　三个女子松开沈凡，虽然拥挤，但明显没有之前那么暧昧了。

　　沈凡也好受不少。

　　自从知道三个女子原来靠近自己最直接的原因，最霸道也是最理直气壮的原因竟然是为了抵御寒冰之力。

　　现在力量平稳，当然不用靠近了自己了。

　　用终于不用想入非非，满脸尴尬了，毕竟太凰真血在体内的炎力可是让他躁动不已。

　　……

　　大约一个月后。

　　苍茫河变成了岩浆河。

　　猛三四个男人在气泡之中上蹿下跳，呼呼大叫。

　　他们每个人身上都是一层层的光芒闪烁，偏偏肉身通红，像是煮熟了的大虾一样。

　　至于三个女子，却是一脸冷静的看着四个男人耍猴子一样。

　　“原来如此，这里的极阳之力已经凝聚明火，大部分男人都是元阳之气凝结，遇到这些极阳之力，体内的阳火怎么能不诞生……火烧着屁股大概就是这种感觉了。”

　　沈凡望着猛三他们几人的样子，自己却一动不动。


第一千八百五十五章 时光梦魇兽（上）

　　相反，太凰血脉得到这些极阳之力的入体，进入了一个高速运转的阶段，寻常难以修炼出来的力量，这一会儿也是轻而易举就能得到。

　　极阳之力不仅没有让他难受，反而像是吃了十全大补丸一样，闯过这个禁地，太凰浩体进阶永恒之境又不知道要缩短多少年，至少五千年吧。

　　沈凡如是想道。

　　“你们说他能坚持到什么时候？”娇二暗中传音给可六和解语。

　　“已经过去三个月后，他还能坚持。”可六道：“明明就是一个花丛老手，此刻装什么假正经。”

　　“哼哼，看他能忍到什么时候。”解语也是很不爽道：“之前那般作弄我们，到时候等他坚持不住了，咱们一定要好好捉弄他一番。”

　　两女均是点头。

　　“他们四个人怎么办？”可六又指着猛三他们。

　　“哼！平常不注意凝聚元阳之力，现在阳火诞生，抵抗力也差，足够他们受的了。放心，等他们坚持不住了，给你们玄阴珠。”解语道。

　　“恩……”

　　然后，三个女子继续望着沈凡，似乎要看看沈凡能硬气到什么时候。

　　娇二这个妖精，还暗中施展手段，那一股魅惑的气息萦绕在沈凡身旁，带着些许冰寒之力，能够帮助沈凡抵御阳火。

　　谁知道沈凡根本不在乎这些阴寒之力，反而在靠近他身体的时候直接排斥出去，开玩笑，自己好不容易进入这种禁地，利用极阳之力修炼太凰真血不好好利用，简直就是罪大恶极。

　　下次想来，凭自己的力量根本来不了呢！

　　这可是靠着元始境秘法隔绝了大量的力量自己才能安然行走的禁地啊。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　火河过去了。

　　沈凡将体内的最后一丝阳力轻松炼化之后，松了一口气，脸上带着一些满足的表情。

　　经过这段时间大补特补，太凰真血再次变强，已经到了混元境的极限，再进一步，就是永恒之境，这还需要肉身的转化。

　　至于太浩魔血，本来就是太浩魔祖之血，随着沈凡这些年的肉身变强，随着太浩之眼的三变之后，已经达到了混元之境的巅峰。

　　似乎……肉身之路前进了一大段啊。

　　沈凡心中一喜，不出意外，肉身又要比刀修之路先一步踏入永恒之境。

　　毕竟，沈凡本来就有不漏之身，凝聚不朽之身，诞生永恒不朽烘炉只是时间问题罢了。

　　三个女子有种挫败感，见到猛三他们四个男人就像哈巴狗一样趴在气泡之上，仿佛被上百个女子给强上的表情，仔对比龙精虎猛的沈凡，她们忽然有种看怪物一样的表情。

　　娇二最直接，就要检验沈凡是不是男人的时候，沈凡体内的炎力猛地喷涌，大喝一声，“爽！”

　　娇二缩回去了。

　　“原来他在修炼！”

　　“真强！这才是真男人。”

　　“想不到禁地之中都是他修炼之地，他到底修炼何种体修功法？”

　　……

　　……

　　十年后。

　　当沈凡一行人闯过第三个禁地的时候，目的地已经到了。

　　一座水府，气势恢宏，比沈凡当年去过的东海龙宫还要富丽堂皇。

　　远的不说，但是水府那水晶大门之上的符文，就不是沈凡目前能弄懂的，无一例外都是永恒级别的符文，里面都是永恒不朽之力。

　　“水君别府？”沈凡站在水晶大门前，喃喃道。

　　“上古时代的一个元始境同阶的洞府，貌似当年这一块归某个大势力管辖，那个水君正是此地的主人。”解语道：“不过现如今这里已经是无主之物了。我们高山商铺发现这里之后，进入水府的内部，发现了一个传送阵，那个传送阵能直达时光梦魇兽的盘踞之地。”

　　“原来如此。”

　　“你们又三个月的时间进行调息，三个月后，务必拿出最佳的状态，此次的任务不同寻常，一旦错了一步，很有可能万劫不复。”解语沉声道。

　　不用他说，其余人都盘膝而坐，经过三大禁地来到此处，身心疲惫，的确需要好好调息一番。

　　……

　　时间匆匆。

　　当沈凡踏上传送阵的那一刻，他就明白，开弓没有回头箭，这一次恐怕要背水一战了。

　　嗡。

　　光芒闪烁的声音，沈凡脚下一个踉跄，面前出现一颗大树。

　　大树青色，上面有一道道年轮，密密麻麻，沈凡元神之力扫过，顿时满面惊融。

　　“通天神木……八十万年的通天神木！已经是不朽神木了！”猛三就像见到绝世珍宝一样，就要扑过去，解语忽然掐住了猛三的脖子。

　　突然间，沈凡明白了解语为什么能成为他们的首领，她还真是强悍啊，同样是元始境大能，猛三论战斗力在她面前就是渣渣！

　　“这是任何一个地方都蕴含时间之力，时光梦魇兽的时光之心正在吸收各地的时间之力，一旦咱们动了一个地方的时间之力，很有可能会让能尚未成形的时光梦魇兽觉醒，主动对付咱们。”

　　“在尚未找到时光之心之前，惊动它的本体，绝对会很糟糕！”解语道。

　　猛三咯咯两声，算是默认解语的话，被释放之后，长吁了一口气。

　　“是我孟浪了。”猛三道。

　　“你本来就是个猛子。”丁四笑说着，然后朝着沈凡道：“凡八，接下来靠你了，感应时间之力的流向，不出意外时间之力汇聚之地，正是那时光梦魇兽的时光之心所在之地，只要咱们体现得到了时光之心，到时候那尚未成形的时光梦魇兽的战力要降落一大截。”

　　沈凡深吸了一口气，岁月冰巢的力量运转全身，随即他一只手触摸通天神木。

　　这颗通天神木是蕴含时间之力的神木，沈凡的手一接触，沈凡便诞生了一种当日炼化岁石时候的那种感觉，仿佛看见了时间在流动。

　　“这就是时间之力，好玄奥的感觉，恐怕这才是真正的时间之力，我所掌握的不过是利用时间之力的一种媒介力量罢了。”

　　不知何时，沈凡心中有了一些感悟。


第一千八百五十六章 时光梦魇兽（下）

　　“往这边走吧，这里的时间之力有些诡异，目前也只能走一步看一步了。”沈凡道。

　　这是沈凡站在原地的第六条，他终于睁开眼睛，说了第一句话。

　　之前的五天他沉浸在时间之力的流动之中，时间往前，或者往后，抑或是静止，抑或是进行各种形态的变幻，就能形成不同的时间之力。

　　而他所掌握的岁月侵蚀不过是一种运转时间之力的法门罢了，也就是在一定范围内，一定规模之中改变时间的力量。

　　至于时光之石中的力量也不是真正的时间之力，而是记录某种时间之力凝聚的法门力量。

　　换句话说，沈凡得到的那块时光之石中留下了大量的时间流动的痕迹，因此沈凡的岁月冰巢吞噬那些痕迹之后，融入自己的力量之中，无形之中提升了改变一定范围内时间之力运转的方式的力量！

　　“时间之力不可能被掌握，或者吸收，只能感应，武道之人所说的时间之力，不过是运转时间之力法门的力量罢了。”

　　明悟这一点，沈凡忽然看到了岁月冰巢进一步提升的途径。

　　假如他能找到类似时光之石中那种纯粹的时光痕迹，或者是岁月侵蚀一类的时间痕迹，融入岁月冰巢之中，就能提升岁月侵蚀之力！

　　“顿悟了？”解语脸上带着一些羡慕和欣喜。

　　其余人也是一脸震撼的看着沈凡。

　　“了不起。”猛三竖起大拇指。

　　“我忽然又信心了。”丁四道。

　　“凡八，这是你的机缘，这里的任何东西，只要不耽误咱们的任务，你可以任意收入怀中，你也可以随处停留，咱们时间多的是。”解语又道。

　　她太明白了，沈凡越强，对时间之力的感悟越强，任务完成的希望就越大。

　　“我尽力。”沈凡忽然苦笑道：“不过，我发现这里的时间之力有些错乱。”

　　“什么意思？”解语道：“这里只有一颗时光梦魇之心，时间之力不可能再往其他地方去。”

　　沈凡笑了笑不解释，这里的时间流动的痕迹大部分的确是朝着某个方向而去。

　　但是，小部分的时间流动痕迹却是朝着不同方向而去，沈凡至少发现了十几个地方的诡异。

　　但是他又不能解释清楚，对于不懂得时间之力的人而言，你说时间流动的痕迹，人家还以为你是疯子！

　　“或许除了什么变故。”沈凡道：“至少有十几个诡异的地方。恩，我感应到了一些不同的时间之力。”

　　“你的意思是说……”

　　“有外人！”一直沉默不语的南七忽然道！

　　“正是。”沈凡叹气道：“现在决定权在你们，是继续朝前走，还是打道回府，现在走还来得及。”

　　“回不去了。”解语道：“上面的大人之将信息告诉了我一个人，现在假如有外人来的话，说明信息泄露出去了，咱们得到时光梦魇之心还好，有功。得不到，又泄露了信息，那就是万劫不复。”

　　沈凡脸色猛变，深吸了一口气，道：“走一步看一步吧，方向大致是错不了的。”

　　沈凡心中也有些忐忑，因为他感应到了好几种时间之力，其中一种力量很是熟悉，正是当年他施展七星回溯那种让时间静止的力量。

　　说明，这里有懂得时间之力的人过来了。

　　不知道跟他们比起来谁强，毕竟懂得时间之力的武道之人，相当少，目前除了沈凡自己之外，只有他的花师兄和罗浮门的那位九师叔了。

　　寻了个方向，八人以战阵的姿态朝着沈凡指点的方向而去。

　　沈凡是此行最重要的人物，又不是元始境，因此站在最中央，得到了七人的保护。

　　这时光梦魇兽所在的地方是一个类似山地的地方。

　　这里的山不高，最多千丈。

　　沟谷遍地都是。

　　风比较冷，带着一丝丝阴寒和邪恶，能影响元神。

　　最让沈凡放心不下的是，明明这里是青天明日，为何总有种要夜幕降临，一切都变成血夜的样子？

　　“咱们所走的方向，正是时间之力汇聚之地，按照时光梦魇兽即将成形的角度来说，时光梦魇之心正在那个地方，毕竟时光梦魇兽需要利用时光之心凝聚时间之力，凝聚实质形态。”沈凡道。

　　“小心！”

　　沈凡正说着，走在最前方的解语忽然娇喝一声。

　　但见她兰花指猛地一甩，一朵花儿滴溜溜转动，在空中化作无数花影，随即沈凡见到了一头妖兽。

　　这是一只生者血色翅膀，但偏偏又人类的身体和蝙蝠的身体混合的肉身。

　　“这是……”

　　“梦蝠！”解语道：“时光梦魇兽的伴生妖兽，往往都是时光梦魇的眼睛。”

　　“幸亏你及时灭杀了，否则的话现在已经惊醒了时光梦魇兽。”娇二道：“虽说那家伙尚未凝聚成形，但是操控时间之力来对付我们，进入时光梦魇，到时候就麻烦了。”

　　“走吧。”解语。

　　……

　　十天后。

　　沈凡一行人来到一座山的山巅。

　　四下望去，云雾缭绕，透过一层云雾，沈凡见到了一座山谷，山谷很大，想一个巨大的盆子。

　　“时间之力凝聚于此。”沈凡道：“时光梦魇之心应该就在那山谷之中。”

　　“能进一步感应吗？”解语道。

　　“没问题，关键是一旦我的力量涉及到了那个地方，时光梦魇兽肯定会察觉。到时候……”

　　“我是我们能在瞬间收下时光梦魇之心呢？”解语道。

　　“我没意见。”沈凡道：“关键是在对方的大本营抢东西……这里是那头家伙掌握时间之力最强的地方。”

　　“咱们只有这条路。”解语道：“总好过让你一个人进去偷。”

　　“给我三天的时间确认，你们准备战阵之法，对了，时光梦魇之心必定是被层层时间之力环绕，你有办法……”

　　说到这里，沈凡忽然笑了，解语既然信誓旦旦的能收服那时光梦魇之心，想必她上面的大人给了她相应的宝物。

　　“这是用时光之石炼制的玉盒，能够容纳时光之心。”解语道。


第一千八百五十七章 一变又一变

　　沈凡细看之下，只觉得那玉盒之上有一道道流纹，正是最神秘的时间符文，与沈凡所掌握的岁月冰巢一样，上面的符文之力正是掌控时间之力，再继续感应，赫然是时间禁锢之力！

　　“倒是有万全之策。”

　　万事俱备只欠东风。

　　沈凡盘膝而坐，解语他们七人也正在凝练闪电战阵。

　　这是兼具攻击力和速度战阵，一点形成，能在瞬息之间攻击敌人，并且退回来。

　　他们也怕死，在夺得时光梦魇之心后，必须回到沈凡身边，才有机会逃脱时光梦魇的梦魇，才有机会离开这个地方。

　　……

　　三日后。

　　沈凡猛地睁开眼睛，大喝道：“前方八百三十七里，小溪之中的一个坑中，正是时光梦魇之心，你们只有三息的时间！”

　　“走！”

　　早就准备好的解语七人顿时气机爆发，刹那间形成了一条不灭雷电，轰隆一声，沈凡就见到山谷之中的小溪炸开，一道流光飞出来，却被一只巨口吞噬，随即一道道时间禁锢之力流转，沈凡明白，成功了！

　　不过三息，最多一息，解语七人就回转过来。

　　刚刚来到沈凡身边，解语就惊呼道：“凡八，时光梦魇兽惊醒了……该死的，那是一头已经成型了，正在巩固肉身的时光梦魇兽！”

　　沈凡瞬间身心冰凉。

　　已经成型，即便是正在巩固修为，那也是堪比太始境大能的高手！

　　倘若是普通的太始境高手，解语他们还有把握逃离这里。

　　偏偏……这是一个掌控时间之力的家伙！

　　话声刚落，沈凡来不及多做准备，之间原本的青天白日瞬息黯淡无光！

　　如此也就罢了，偏偏还伴随着能让人心脏都停止跳动的恐怖声音，那声音带着无尽的咆哮，震撼天地！

　　一片梦魇！

　　沈凡发现身边的人已经不见了。

　　一道道时间之力萦绕在四周，沈凡稍微感应了一下，便发现这是时间错乱之力，也就是在一定程度上让时间流纹错乱，诞生幻境，形成梦魇！

　　“破！”

　　沈凡虽然能保证自身不被迷惑其中，但也是难以看出究竟，想要寻出破绽，还得借助太浩之眼！

　　太浩之眼号称破除一切虚妄，一切迷幻，一切结界……即便是时间之力形成的幻境，也未必不能破掉。

　　三变之后的太浩之眼，配合沈凡的时间之力，顿时轰开了一道口子！

　　沈凡四周又变成了朗朗青天。

　　然后，他见到身边的解语正用指甲掐着自己的脖子。

　　娇二正在脱衣服，指甲还在酥峰之上抓着，留下一道道血痕，似乎在嫌弃着自己的身体。

　　可六蹲在地上，像一个无依无靠的孩子。

　　猛三在嚎啕大叫，似乎见到了鬼。

　　丁四跪在地上，不断的朝着某个方向磕头，“师父，我错了，师父我错了……好……弟子就用这条命来偿还您的命。”

　　牛五最浪，他真的喜欢男人，而且他把自己当成了女人。

　　而这些人之中唯一清醒的，只有南七。

　　“凡八，原来你不仅仅掌控了某种时间之力，你还是十大祖瞳之一，号称破灭之眼的太浩族之人。”南七道：“这里留住你，咱们好歹也是一个队伍的人，你走吧。”

　　“你是……”

　　“我是梦魇之体。”南七道：“天底下，任何梦魇都不能作用在我身上，哪怕是时光梦魇兽。”

　　“梦魇族！你是梦魇族的人！”沈凡似乎想起了什么，道：“想不到真的又你这种种族！”

　　“咱们天生是对头。”南七道：“梦魇族的梦魇之力，在太浩族的太浩之眼面前，根本没什么威胁。”

　　“所以，我们两族摒弃前嫌，结盟了。”南七道：“我放你一马。”

　　“他们呢？”沈凡道。

　　“他们？”南七道：“只能怪他们跟错了人，也信错了人。”

　　“你一个人能对付时光梦魇兽？”沈凡冷笑道：“哪怕你得到了时光梦魇之心，也对付不了那头时光梦魇兽吧。即便梦魇之力对付不了你，那也是一头堪比太始境大能的家伙！”

　　“抱歉，从今往后，我的梦魇之力将会多一种时光梦魇之力，而那头时光梦魇兽，只不过是我的……化身罢了。”

　　“出来吧！”

　　随着南七的一声轻喝，三个太始境大能不知何时出现在南七身边，其中一人身上还扛着一头类似蝙蝠一样的家伙，沈凡从他身上感应到了强烈的时光梦魇之力，应该就是之前的那头……

　　“你……”

　　“你猜的不错，这是我的三个护卫，在时光梦魇兽施展梦魇之力的时候，他们制住了时光梦魇兽，并且封印了它。”南七道：“现在你还觉得我不能离开这里吗？”

　　“留他们一命吧。”沈凡道：“一起来，就一起回去。”

　　“不行。”南七道：“你根本不明白高山猎人队意味着什么，解语这个娘们的大人是那一位的护卫之一，我梦魇一族目前也不宜明面上得罪他们！”

　　“所以，他们注定要死？”

　　“不错。”

　　……

　　沈凡和南七对峙。

　　半晌，沈凡表情忽然怪异之极，冷笑道：“恐怕不能如你所愿了。因为，来这里的人不仅仅是你梦魇一族。至少还有两帮人。”

　　“还有人！”南七却是吓了一跳！

　　“不错，还有人。梦魇一族谋求时光梦魇之心，我太浩一族怎么可能不想要呢？”不知何时，远处又走来四个太始境大能，为首之人是一个高傲得不像话的青年男子，金袍罩身。

　　“原来你也没安什么好心。”南七见到来人，脸色难看至极！

　　“错了，少主，不是那位道友通知的，是老奴通知的。”扛着时光梦魇兽的梦魇族太始境护卫忽然叛变了！

　　“你……”南七瞠目结舌，没想到事情一下子变得这么快。

　　这时候，沈凡已经不知不觉将解语拉在了手中，另外几个人也在他的力量牵引之下，到了沈凡身后。

　　“想不到我太浩族之中还有精通时间之力的家伙。”金袍男子却是不理会南七，朝着沈凡道：“过来跪安吧。”

　　“嘻嘻……浩鸿少主，这位沈兄不跪天不跪地，硬气得很呢，别看你身为太浩族的少主之一，人家未必给你面子，你说是不是哦。”

　　又有一个女子的声音传来，远处来了几个女子，为首的女子乍一出现，直接站在沈凡面前，拍了拍沈凡的肩膀道：“好弟弟，有缘千里来相会，咱们又见面啦。”

　　“……温姐姐……是你！”沈凡脸上的表情可谓精彩至极！


第一千八百五十八章 再见温如玉

　　解语六人在沈凡的身后，由于沈凡的太浩之眼之力的压制，陷入时光梦魇中的他们并没有发作，再加上时光梦魇兽已经被捕获，并不能继续施展时光梦魇之力，梦魇之力越来越弱，用不了多久，解语他们就能苏醒过来。

　　时光之心自然是不能让的，解语若是不能得到时光之心，她死定了，其余人也死定了，甚至连沈凡自己都要遭受牵连。

　　再加上，这些年与解语他们一起行动，彼此之间还是有些情谊的，更不用说签订了契约，无论如何，他不能看着解语他们是去时光之心，更不能看着他们去死。

　　本来他是不打算理会那位名为浩鸿的少主，虽然他拥有太浩族的血脉，但有资格让他下跪的除了父母还能有谁？

　　他正准备唤醒解语他们，想必靠着他们七人的力量，打不过逃是没有问题吧。

　　再说，时光之心已经在身上，总是能逃掉的。

　　他自然也知道对方不好惹，带着几个太始境大能过来，本身也是太始境大能，哪怕只是太始境初期，也不是目前的他能够硬抗的。

　　但这一刻，温如玉来了。

　　温如玉出现在这里让沈凡很是震惊，震惊到半天都没有回过神来。

　　温如玉已经是元始境初期的修为，跟当初的那个大混元境完全不搭调。

　　假如说自己已经够妖孽了，温如玉更妖孽，现在直接是永恒之境的大能了。

　　她来这里干什么？

　　沈凡心中想着，温如玉似乎看穿了他的心思，指着沈凡紧紧拉着的解语，上下打量了一下，调笑道：“你新教的红颜知己？”

　　“伙伴。”沈凡纠正温如玉的口误。

　　“好吧，你和你的伙伴现在很危险。”温如玉笑道：“站在你面前的这一位是太浩族的浩鸿少主，母亲的来历很不凡，在太浩族很有地位。这一位是梦魇族的梦南少主，来历也是不凡，眼下他们一个得到了时光梦魇的肉身，一个失去了时光梦魇的肉身，接下来就是要抢夺时光之心了。你打算怎么办？”

　　温如玉的出现，让梦南和浩鸿两人都不敢轻举妄动，想不到这里还有第三个势力，实在是出乎意料，还是轮回瞳族之人。

　　十大瞳族之中，论斗法，太浩族的太浩之眼拥有破灭之力，斗法或许第一。

　　但是，论杀人……轮回瞳族的杀人手段绝对是第一等的神秘。

　　梦魇族的梦魇能力很强，但是跟轮回瞳族布置的轮回世界相比，同境界之中，很大程度上要被克制的。

　　梦魇幻境再强，能瞒得了轮回瞳？

　　实际上，梦魇族的天敌，应该是十大瞳族，任何一个瞳族最基本的能力就是很难被幻境迷惑。

　　两大势力本来要对沈凡动手的，得到时光之心，接下来将是双方谈判的时候了，谁知道……轮回瞳插足进来了。

　　偏偏温如玉还跟眼前的这个男子认识！

　　这个男子称呼温如玉为姐姐……这个女人什么时候变得这么善良了？还认了一个弟弟？

　　在梦南和浩鸿两人的认知当中，轮回瞳族的如玉少主，绝对是一个一等一的狠人！

　　别的不说，单说轮回瞳族，这个如玉少主是唯一一个在失落大陆之中磨砺了三万年的狠人。

　　失落大陆是什么地方？

　　沈凡不知道，但是梦南和浩鸿却知道，那是小半个混沌之中的大禁地之一，哪里拥有恐怖的幻境，放逐了大量的穷凶极恶的人，那里简直就是地狱！

　　能在那个地方活下来，并且活了三万年，还闯出了玉骷髅这样的名号的女子，能是简单的人物？

　　传说当年温如玉在失落大陆之中受了重伤，貌似修为倒退，怎么如今又迈入了元始境？

　　两人脸色阴晴不定。

　　沈凡却是笑道：“原来还是两位少主。但是凡事都有先来后到，这时光之心是我们先弄到手的，想抢走就没那么容易了。”

　　“他们是元始境……你……还是混元真境巅峰。”温如玉道。

　　“他们杀不死我。”沈凡道：“我也不怕他们。”

　　“咯咯……”温如玉似乎想起了什么，掩嘴笑道：“也是哦，我温如玉的弟弟怎么能会那么容易死呢。但是，姐姐想要你的时光之心怎么办？”

　　“沈某虽然不是君子，但素来还是信守承诺，不像这本书作者，总是因为各种理由拖欠更新，虽然情有可原，但终究是不好的。得改。”沈凡笑道：“温姐姐不会让我做一个承诺的人吧。”

　　“假如姐姐真的要呢？”

　　“你要？你要我给你，恩，我的人给你，心也给你。”沈凡眯着眼睛道：“但是时光之心不能给你。”

　　“哼！咱们姐弟两共患难那么长的日子，你偏心。”温如玉忽然撒气娇来。

　　这着实雷到了梦南和浩鸿，在他们的印象中，玉骷髅素来都是杀人不眨眼的，看起来温柔，但绝对是笑里藏刀，这赤裸裸的撒娇，还是第一次见到啊。

　　这个混元真境的家伙，貌似不是那么简单。能入的了玉骷髅法眼的人，绝对不是普通人。

　　“不一样。”沈凡道。

　　“真的不让？”温如玉道。

　　“恩。”沈凡点头。

　　“原来我还比不上她！”温如玉指着正逐渐从迷离当中恢复过来的解语。

　　“不。”沈凡笑道：“你是我的温姐姐。”

　　“哼！可我连外人也不如。”温如玉道。

　　沈凡满脸尴尬，不知该如何是好。

　　“算了，姐姐也不强人所难。”温如玉沉默了一会儿，随即道：“你这个狠心人，拒绝了我第一次，姐姐绝不能这么放过你，你得答应我一个条件。”

　　“力所能及。”沈凡道。

　　“那就算你答应了。”温如玉道。

　　“呃……”

　　……

　　沈凡望着温如玉奸计得逞的表情，忽然明白，恐怕温如玉想要时光之心是假，骗她帮他寻找东西才是真。这个温如玉，还真是……摸不透啊。

　　想一想，终究无法拒绝，他答应了。

　　毕竟，跟温如玉有过一段很美好、彼此信任的年代。


第一千八百五十九章 离队

　　“原来如玉少主也是为了那种东西而来。”梦南叹了一口气道。

　　“你们不也是吗？”温如玉笑了笑道：“尤其是你，隐藏得那么深，连我这个好弟弟都没有发现端倪，梦魇一族年青一代之中，你很强。”

　　“过奖了，跟堂堂玉骷髅比起来，梦某这些小把戏难登大雅之堂。”

　　“你是我太浩族之人，并且太浩之眼进行了三变，这种人绝不可能默默无闻，本少主目前也是三变，为何从没见过你？”浩鸿还是端着架子，因为他是太浩族的少主，沈凡只是太浩族血脉之力，他天生高人一等。

　　“浩鸿，你别问了。”温如玉道：“我这个弟弟来历也不凡呢。太浩族的血脉他有，太凰族的血脉他也有，莫非你以为太凰族的血脉比你太浩族低劣？你还想让他跪安？”

　　“什么？”浩鸿脸色猛地一变，“你还拥有太凰族的血脉？！”

　　“不相信？”温如玉冷笑道：“好弟弟，变身凤凰，让这位太浩族的少主长看看。”

　　沈凡虽然不知道温如玉是什么意思，但还是照做。

　　顷刻间，沈凡化身为一头金色凤凰，无形之中，还散发出灼热之力。

　　“太凰炎力……你是太凰皇族！”浩鸿脸色再便，朝着沈凡拱手道：“好好好，想不到阁下身为太凰族的皇族，还身兼我太浩族的血脉，三变的太浩之眼，血脉之力比我等也不低了……之前是浩某有眼无珠，阁下见谅则个。他日若是有机会，不妨来太浩族做客，毕竟你也算半个太浩族人。”

　　“客气了。”沈凡道。

　　“凡八……不，沈兄，想不到你也隐藏得这么深。”梦南朝着沈凡拱手道：“罢了，时光之心恐怕不能到手了，偏偏时光梦魇兽……”

　　“梦南，别怪我，你应该明白，时光梦魇兽对我目前很重要。”浩鸿拍了拍刚刚叛变的那个太始境大能的肩膀道：“他虽然是你梦魇族人，但却是家父的记名弟子。”

　　“罢了。不就是一种时光之力吗？”梦南朝着浩鸿道：“没了就没了，但是你总得给我一些好处，这个亏，不能白吃。”

　　“你自己看看，还算满意吗？”

　　浩鸿递出一个玉盒给梦南，随即不再言语，两只手兜在袖子当中，老神在在的。

　　“此事就此作罢。”梦南点头，随处朝着那个叛变的太始境大能道：“劝你从今以后不要随意离开太浩族，否则梦魇族饶不了你，叛徒，没有好下场。”

　　“桀桀……这一点就不劳烦南少主挂心了……老奴也恭祝南少主能在梦落山得到该得到的东西，将来死亡之海之行能大有收获。”梦魇族的背叛之人道。

　　“承你吉言。”梦南冷笑，却是不再正眼看他。

　　到得此时，哪怕沈凡再傻，也知道梦南他们来梦落山，绝不仅仅是为了时光之心那么简单，或许这里还有其他的东西，价值还在时光之心和时光梦魇兽之上。

　　并且，这东西还关系到进入死亡之海。

　　沈凡忽然发现看不透温如玉了，她到底真是要我帮忙寻找东西，还是想送一个机缘给我？

　　“怎么忽然觉得对不住姐姐？哼，你这个负心郎，有了新欢就忘了旧爱，还是那么的绝情。”温如玉见到沈凡的表情，忍不住暗中传音道。

　　沈凡顿时一阵无语。

　　……

　　半日后。

　　解语苏醒，娇二，猛三，丁四，牛五，可六也先后苏醒过来，见到沈凡双手倒背，站在山巅之上，望着远处的苍茫群山，颇有种不凡的气质。

　　这个凡八，越看越看不透呢。

　　他们都是玲珑剔透之人，转念间就明白是沈凡救了他们，毕竟时光梦魇之力的恐怖他们可是深有体会，现在能好端端的清醒，除了沈凡，没有人能够救他们。

　　“南七呢？”解语道。

　　语气有些紧张，毕竟南七也是他们队伍的一个成员。

　　“南七名叫梦南。”沈凡道：“姓梦的，在时光梦魇之力之下比我还要清醒，你说他是谁？”

　　“梦魇族！”解语猛道。

　　她似乎想起了什么不好的事情，脸色一阵阴晴不定，最终道：“他人呢？”

　　“走了。”沈凡道。

　　“走了？”解语一脸狐疑。

　　这时候，解语匆忙之间检查自己的须臾带，赫然发现时光之心好端端的在其中，并没有丢失，这让她更加不解了。

　　“那位梦南少主有几个太始境大能护卫。”沈凡道：“现在已经离去了。”

　　“那你……”

　　“这件事沈某不能说。”沈凡笑了笑，道：“反正时光之心并没有丢，咱们的任务完成了。”

　　“走吧，总觉得这里有些怪怪的。”被时光梦魇兽吓了一次，娇二变得敏感了许多。

　　“事不宜迟，凡八，咱们还是迅速离去得好。”解语也是点头，顺便道：“此次任务，你记头功。虽不知道是你如何留下时光梦魇之心，但我知道，一切都辛苦你了。”

　　“咱们毕竟是一个队伍的。”沈凡深吸了一口气，盯着解语的眼睛道：“要走你们就赶快走吧，迟了或许难以离开这里。”

　　“你不走？”解语道。

　　“好弟弟，咱们也该出发了，在晚一点，咱们就进不去了。”温如玉的声音遥遥传来，随即天边传来好几道太始境的气息，再然后，解语几人见到了梦南在几个太始境大能守护之下朝着天边的一个漩涡而去。

　　再然后，又有一波太始境大能进入漩涡。

　　唯独跟沈凡说话的几个女子并没有进入漩涡，显然是再等沈凡，说话那人是一个元始境大能，但身边几人明显是太始境的护卫！

　　“咱们就此分别吧。再次相见，至少也是三千年后了。”沈凡朝着解语和其余几人拱手抱拳道：“保重。”

　　言罢，沈凡瞬息离去，眨眼间就出现在温如玉的身旁，她直接和温如玉站在一面锦帕之上，这待遇连那几个太始境的护卫都没有。

　　不多时，沈凡消失在漩涡之中。


第一千八百六十章 神墓

　　“凡八他……”娇二欲言又止。

　　“凡八貌似很不凡啊。”可六道。

　　“也是，精通时间之力，能在梦魇族的太始境大能之下保护咱们并且留下时光之心……又怎么是普通人呢？”解语心情复杂，已经打定主意，将来有机会见面，一定要好好交好沈凡，这个人或许是她将来更进一步的契机。

　　……

　　漩涡之后，仿佛另外一个世界。

　　沈凡有种进入世界中的世界的感觉，漩涡自然又是一个空间通道。

　　“好弟弟，怎么样，这里的环境不错吧。”温如玉见沈凡脸色瞬息变白，连忙祭出一个护罩笼罩沈凡，问声细语道。

　　旁边的几个太始境护卫你看我，我看你，显然想不到温如玉真的表现得这么温柔，这个少主……自从游历归来之后，变了很多啊。

　　“还好，想不到这里的风都差点让我身形俱灭。”沈凡心有余悸道。

　　通过漩涡，就吹来一阵风，风吹过，好像刮骨刀，差点就要穿过沈凡的身体和元神，幸亏温如玉及时出手，否则就死翘翘了。

　　这是什么鬼地方！

　　站在护罩之中，放眼望去，一片好荒凉。

　　沙漠无垠。

　　远处狂风怒吼，沙暴连连，迷蒙一片。

　　“这是哪里？”沈凡下意识到。

　　“这里是梦落山啊。”温如玉道。

　　“那外面是什么？”沈凡道。

　　“外面也是梦落山。”温如玉笑了笑，道：“外面是外山，这里才是内山。”

　　沈凡沉默了一会儿，盯着地上的金色沙尘，良久抬头，盯着温如玉道：“咱们要去干嘛？”

　　“寻找不老泉！”

　　“不老泉？”沈凡皱眉。

　　“天，真的有不老泉！”阎影也在惊呼。

　　沈凡顿时跟阎影道：“不老泉是什么？”

　　“混沌之中很出名的至宝圣水。顾名思义，一滴不老泉能永驻容颜……这东西对女人而言，简直拥有致命的杀伤力。”

　　“但这只是不老泉最浅显的作用。不老泉真正的作用就是能让人返老返童。”

　　“就这样？”沈凡忽然道。

　　“就这样。”阎影道。

　　“据沈某所知，很多先天级别的灵物炼制出来的丹药也有这个效果。”沈凡道。

　　“噗嗤！”阎影笑道：“不老泉即便是半神都觊觎，因为哪怕是半神也不是真的永恒存在的，他们也会老去……一旦老去，寿元就会大减……但是他们若是有足够的不老泉，就能将寿元不会来，重新回到年轻的时代！”

　　这一回，沈凡是真的被吓到了！

　　若真是如此，不老泉那可是真正的至宝！

　　温如玉见到沈凡的表情，还以为沈凡知道了什么，笑道：“现在知道姐姐的好了吧。只要你能够得到三滴不老泉，就能在踏入死亡之海的刹那，重回复活！”

　　沈凡再次一怔。

　　他刚刚知道不老泉的作用，这一边温如玉再次抛出一个大馅饼。

　　沈凡心中掀起了惊涛骇浪，脸上却是从容道：“莫非那太浩族也是来寻不老泉来进入死亡之海？”

　　“太浩族另有办法进入死亡之海，但是他们来这里可不是为不老泉而来。”

　　“莫非这里不仅仅只有不老泉一种至宝？”沈凡只觉得脑袋不够用。

　　“不出意外，太浩族应该是寻找一颗眼睛。”温如玉道：“至于梦魇族，想来是跟那头老死在这里的梦魇兽有关吧。”

　　“老死的梦魇兽……”

　　“不然你以为外面那头刚刚成形的梦魇兽是如何形成的？它们的诞生自然也有父母。”温如玉道。

　　沈凡又沉默了。

　　作为一个对混沌很多事情都不知道的菜鸟，现在需要做就是认真的听。

　　当然，他心中更多的是喜悦。

　　第一，他明确知道了太浩族要进入死亡之海，这样一来，他进入死亡之海是没有问题了。

　　第二，他遇到了温如玉，不出意外，应该能从温如玉身上得到进入死亡之海的法门，甚至是如何去死着进入其中也会得到答案。

　　第三，这里充满了机缘。

　　“这到底是什么地方？”沈凡还是忍不住，抛出了心中最大的疑问。

　　不老泉，眼睛，老死的梦魇兽的尸体……任何一种东西恐怕都不是他能想象的宝物什么地方能同时出现这么多宝物？

　　某个宗门的遗址？

　　但三者联系也太远了，根本不像宗门遗址。

　　“混沌之中的神墓之一。”温如玉道，“当然，这里只是伪神墓。”

　　“神墓？神灵之墓！”沈凡惊呼。

　　“这里曾经死过不少半神，分别是我轮回族的前辈，以及太浩族的前辈……他们的对手则是那头老死的梦魇兽……但毫无例外，全部死在那头梦魇兽手中！”

　　“神灵？”

　　“半神。”温如玉道：“若是神灵，又岂是咱们能进来的？别说神灵，单是这伪神墓，也是经过种种原因，让那些神威削弱到了极点咱们才能进入其中。”

　　“半神也是拥有一些神伪的，哪怕是他们死了，也会形成一定的领域，变成坟墓，不容人亵渎……”

　　……

　　沈凡的脑袋有些不够用。

　　今日的一切，太多的都出乎他的意料了。

　　神墓又很多种。

　　反正只要是神灵死亡之地，都称之为神墓，这里往往有大危机，也有大危险。

　　“这么说，混沌之中也有仙墓喽。”沈凡举一反三，最主要的原因是假如永恒之境之上就是神灵的话，那么那些仙又是怎么回事？

　　“当然。”温如玉道：“你也别问我永恒之上到底是怎么回事，大概只有到了那个境界，才知道是怎么回事。”

　　沈凡无奈摇头。

　　“不老泉就在梦落山的中央之地，当年是我轮回瞳族的先辈从混沌之中的大危险之地得来，在这里发现了时光梦魇兽的踪迹，本想着猎杀时光梦魇兽……”

　　经过温如玉叙述，沈凡总算能够确定方向，他干起了老本行，还是需要根据时间之力确定方位。

　　因为这里的时间之力很是紊乱，那头成年的时光梦魇兽的力量，即便本体死了，还是这么强。


第一千八百六十一章 不老山！

　　狂风。

　　沙暴。

　　四人在沙尘之中飞遁，所过之处，飞沙走石，原本凝聚一体的沙尘暴也在冲击波之中溃散。

　　一道遁光，如天外飞仙，在神墓之中纵横。

　　沈凡站在温如玉身旁，得到了光圈护体，可以尽情的欣赏神墓的景色。

　　苍凉，古老，以及一丝丝邪恶和无法追溯的感觉。

　　随处可见的一些时间符文破碎在空间之中，一些沙丘所在的地方依稀可见山脉的轮廓，可以判断在很多年以前，这里一定有山。

　　也有水，大山的脚下往往有大河。

　　可是这里的一切都随着时间符文的溃散，都消失了。

　　特别是沈凡途中见到的一个巨大无比的拳印，那个地方赫然是岩石地面，四周没有一粒沙尘，飞到那个拳印边缘的时候，温如玉转变方向，神情大变道：“半神的力量果然不可估测，先祖留下来的玉简记载果然没有错，当年的半神之战，绝对不是只有那么几人。”

　　“恩？”沈凡皱眉道：“莫非还有其他人？”

　　“这拳印你不觉得很熟悉吗？”

　　“不朽之力……这是……体修大能……凝聚了不朽烘炉大能留下的力量！”沈凡骤然惊呼。

　　“不是不朽烘炉，是半步不朽神炉！”温如玉道：“这拳印的主人分明是一个半神体修所留下来的。当年这里到底发生了什么事情。”

　　“你也不知道？”沈凡道。

　　“先祖典籍之中只是记载这里有遗落的不老泉，据说是为了对付那头时光梦魇兽，却是没有提及还有更多的半神大能。”温如玉心中有些不好的预感，“太久远了的事情了，想必发生了什么也消失在岁月的长河之中吧，这里的禁制都变得这么薄弱，半神的气息也若隐若现……问题应该不大吧。”

　　沈凡神情多了一丝凝重。

　　“得到不老泉咱们就离开吧。”沈凡道：“这里的时间符文很是诡异。”

　　“有多诡异？”温如玉道。

　　温如玉知道沈凡精通时间之力后，这才邀请沈凡过来，毕竟这里当年是时光梦魇兽的老巢，说不定一些地方就会有危险，当然正如沈凡心中所想，温如玉真正要做的是给沈凡一个机缘。

　　有了不老泉，沈凡就能进入死亡之海。

　　“他们在跳舞……而是还是在空间之中跳舞。”沈凡盯着拳印四周的时间符文，这边的时间符文导致时间之力紊乱，似乎与空间结合在一起了的感觉。

　　“还有三天的路程，老人谷到了，咱们就能找到不老泉。”

　　温如玉点了点头，时间和空间结合在一起的，往往会诞生时空之力，这种力量，是混沌之中最神秘的几大力量之二，结合起来，诞生时空之力，一道被这种力量缠住，轻则被放逐到一些陌生的空间……重则死在那种力量之下。

　　离开拳印所在之地，温如玉再次拿出两块玉简递给沈凡，轻声道：“到时候咱们一起去死亡之海，他们请神，求仙，咱们两人干脆靠着不老泉进去。”

　　“打不开结界。”沈凡道。

　　“好弟弟，你可知道死亡之海的结界是什么吗？”温如玉道。

　　沈凡不理他，只是将元神查探玉简，第一块玉简是告知沈凡如何炼化不老泉，第二块玉简则是进入死亡之海的法门。

　　“相聚则是缘分，我相信这个缘分。”温如玉语气很是莫名其妙道：“你来了，自然有你的一份。”

　　“不老泉为何能够通过死亡之海的结界？”沈凡道：“据说需要借助神灵或者大仙的力量才能轰破哪里的结界。”

　　“不是轰破，而是抵挡结界的死亡之力……任何人进入结界之中，便会迅速的衰老，然后老死！”

　　“老死！”沈凡闻言脸色苍白，道：“武道之人，到了咱们这个境界之下，不死在天劫之下，不再死敌人手中，怎么可能会轻易老死！莫非是岁月侵蚀之力？”

　　“不是那么简单。”温如玉道：“具体的我也不清楚。到时候你就知道了。借助沈灵和一些力量能够抵挡死亡之力，咱们需要借助不老泉，服下不老泉，用不老泉对抗死亡之力。”

　　“不老泉能行吗？”沈凡暗自嘀咕。

　　“不老泉正是我轮回族的先祖从死亡之海中夺来，你说呢？”

　　“半神能进入死亡之海？”沈凡诧异道。

　　“任何绝地，都有破绽，只是咱们的境界不够罢了。”温如玉笑道：“神灵也好，大仙也罢，他们也有破绽的。你说呢？”

　　沈凡就像一个求知若渴的孩童，温如玉扮演了老师的身份，任何问题，温如玉知道的都毫无保留的告诉了沈凡。

　　三日的时间匆匆而过。

　　当沈凡收敛心神，温如玉笑容凝固的时候，老人谷已经到了。

　　老人谷顾名思义，有一座如同行将就木的老头子一样的巨山挡在了他们面前，巨山背后就是老人古，不知道是不是幻觉，沈凡听见了泉水叮咚的声音。

　　“是不老泉！”温如玉的声音有些尖细，道：“不老泉活了，莫非诞生了灵智不成？！”

　　“什么！？”

　　沈凡的脸色也变了。

　　不老泉还能诞生灵智！

　　那岂不是老怪物？！

　　按照温如玉的说话，不老泉那种级别的东西，神灵都眼红，难不成……

　　“不老泉莫非已成神灵？”沈凡不假思索道。

　　“年轻人，承蒙你看得起，老夫从半神境跨入成为神灵，也不过十万八千年而已。”老人谷之中，传来苍老的声音。

　　随即，沈凡全身汗毛竖起，但见挡在身前的高昂巨山露出了眼睛鼻子。

　　此时此刻，这里已经不再是沙漠了，而是青山绿水的地方，尤其是这座山峰，灵气浓郁的可怕。

　　“山水之神！莫非这是一座神山？！”温如玉似乎想起了什么，苦笑道：“不老前辈，想不到您才是最终的受益的人。”

　　“咦？睁大你的眼睛。”老人山口吐人言，盯着温如玉道。

　　温如玉也不隐瞒什么，施展轮回瞳，随即沉默不言。


第一千八百六十二章 神山的考验！

　　“故人之后。”老人山叹息道：“既然是故人之后，自然是老夫的后辈，你们要什么？”

　　“不老泉。”温如玉道：“就是不知道不老前辈能不能割爱。”

　　“你这个娃娃……老夫能给你进入太始境的机遇，也能密布你尚未完全康复的元神创伤，还能让你更进一步，至少修炼到半神之境，你要什么不好，偏偏要老夫割肉。”

　　“割肉？”沈凡冥思苦想了一会儿，不明所以。

　　“你面前的这座山，当年有神灵在上面凝聚神灵，诞生了灵智，并且吸收那神灵之气，成为了神山。”温如玉道：“山水结合。”

　　“难道说……”

　　“不错。”老人山笑道：“老夫本体与神山结合，已经此地山水之神，主宰这一方。”

　　沈凡恍然大悟。

　　对方明显是不老泉，结合此处的神山，成为神灵，那不老泉自然是神灵的一部分，现在要不老泉，还真是割肉。

　　这简直是没有希望的事情。

　　“前辈觉得晚辈会缺少你说的那些好处吗？”温如玉道：“实不相瞒，晚辈此行前来，正是讨要一些不老泉，不久之后，就要去死亡之海了。”

　　“死亡之海终于要出世了吗？”老人山神情恍惚，不知在想些什么。

　　“正是。”温如玉道。

　　“知道啦。”老人山一脸恍然，道：“你是当年故人之后，他带我离开牢笼，临死之前又为我寻到如此神山，恐怕就是想到今日……轮回瞳族的人人死了，计谋却是绵延无数代。”

　　“多谢前辈夸奖。”温如玉道。

　　“不老泉是老夫的根基，少一滴，老夫就要凭空消耗大量的神力。”老人山道：“而且，老夫最多只能帮助你在炼化不老泉的时候脱离不老泉的控制，但是你可要想清楚，老夫结合神山，拥有一般神山意志，他若是不同意，你们还是取不到的。”

　　“神山？”

　　“老子再次。”

　　老人山上面的苍老面庞变幻，化作一个粗狂汉子的形象，这一会，那粗狂汉子的目光却是留在沈凡身上。

　　“不老，一切都是缘分啊。”粗狂汉子明显是跟不老泉说话，道：“你这次苏醒，见到了当年故人的后辈。我这一次苏醒，却是见到了当年点化我的那位前辈的同脉之人。”

　　这一番话，让沈凡和温如玉面面相觑，到底是怎么回事？

　　“无那小子，老子问你，你修炼的是何炼体法门？”神山道。

　　沈凡和温如玉再次相视一眼，温如玉点头，沈凡便如实相告道：“晚辈自创体修法门，只因为肉身兼容了太浩族和太凰族两大血脉，两大血脉为辅，肉身为主，名为太凰浩天。”

　　“肉身为主，血脉为辅……不错，当年我那位前辈也是身兼数种血脉，以本体驾驭那些血脉之力，战力无双，成就神灵那一日，混沌之雷轰鸣不已，连带我也诞生灵智，凝聚神力。”神山道。

　　“呃……”沈凡不知该如何回答，但他隐隐明白，山神所言是何事了。

　　“真体否？”神山直言道。

　　“正是。”沈凡点头。

　　“真体？”温如玉却是不明所以。

　　因为他根本不知道所谓的真体到底是什么东西。

　　“一种很强的体质？”温如玉问道。

　　“小子，告诉他什么是真体。”神山道。

　　沈凡有些木讷，这位无所不知的温姐姐竟然不知道什么是真体。

　　“所谓真体，乃是挖掘自身潜力，根据自身的极限修炼，创造一条最符合自身修炼的体修法门，这边是真体修炼之法。”沈凡道。

　　“什么！”温如玉却是满面震撼，“你的意思是说，你已经根据你的肉身，创造一门属于你自己的体修法门！天啊……这是神灵法门！”

　　“什么？！”

　　这一次，轮到沈凡发愣了。

　　神灵法门？

　　他只是一个混元真境巅峰的蝼蚁罢了！

　　“哈哈……真是太有意思，这小子竟然不知道他所修炼的法门是何等强悍。”神山大咧咧一笑，道：“小子，真体之人，简直是罕见，能一直修炼真体，并且所有成，不断进阶的，更是罕见。有些人或许在先天境的时候是真体，但是到了混元境未必能练成真体，到时候不得不放弃真体修炼……而你差一步就能踏入不朽真体了。”

　　“所谓真体，乃是以你自己为核心，最适合你自己的法门，换一句话说，你是你自己的神……夸张一点，你已经走在了成神的路上！”

　　“我是我自己的神！”

　　“不错。所谓神灵，最明显的一个标志便是神灵所修炼的法门都是根据他自身创造的法门，最终成为极限巅峰……如此方能成神……”

　　“到底是怎么回事！”沈凡有些口干舌燥。

　　在华夏界，那些典籍之上记载的真体不在少数，根本没有什么所谓的神灵之说……不过，倒真如神山所言，貌似他还从未听说过，或者见过混元真体的高手。

　　出道这么多年，大战过那么多的体修，从未遇见过混元真体！

　　“越阶挑战是不是家常便饭？”

　　“爽？”

　　“能融合各种血脉？！”

　　……

　　沈凡点头。

　　“那就错不了了。”神山笑了笑，这时候他的眼神特别的温和道：“不老那个家伙自然是答应你们取不老泉，不过那东西现在也是我的身体一部分。老子当年也因为一个你这样的强者成为神灵，破例给你一个机会。”

　　“多谢前辈。”沈凡闻言大喜。

　　在神灵面前，他简直就是蝼蚁，对方若是不愿意给不老泉，拼死也没有用。

　　现在，至少有一线希望了。

　　“别高兴的太早。”神山道：“诺，看到了这些阶梯没有？只要你能沿着这些阶梯爬到山顶，老子给你不老泉，顺便送你一场大造化！”

　　“若是攀登不上呢？”

　　“那样的话，将来你还是弱者，弱者岂能得到我的馈赠？”神山道。

　　“我试试。”沈凡深吸了一口气，温如玉的手拍在沈凡的肩膀上。

　　沈凡反手按住温如玉的手，道：“不论怎样，都要试试。”

　　“哈哈，勇气可嘉。”神山大笑道：“但是有句话，说在前头，攀登的过程中，十有八九，你会摔死。”


第一千八百六十三章 刑天！

　　沈凡浑身一僵。

　　“神山前辈……”温如玉正要说什么，神山打断了他的话。

　　“真体是怎么修炼出来的？”神山道。

　　“我不怕死。”沈凡咧嘴一笑，道：“我当年能练成真体，又何尝不是从死亡之中走出来的？”

　　“孺子可教也。”神山再次大笑，敛去面容。

　　这时候，神山之上的光华内敛，只是一座万丈高的巨山，巨山陡峭，细细观望，能发现一个个类似脚印一样的阶梯从山脚一路延伸到了山顶。

　　沈凡大步走到山脚，也不知为何，他收敛了鸿蒙刀力，运转太凰浩体之力，一股强大无比的气息散发，踏出了第一步。

　　这里沈凡不用担心半神气息的冲刷，似乎这里独自成了一个领域，那些半神的气息根本无法进入这里，因此沈凡不需要防护，可以全心全意的攀登了。

　　谁知道……

　　当沈凡的右脚踏上那阶梯的时候，整个人打摆子一样的颤栗！

　　“呵呵呵呵……”

　　似乎被什么鬼物附体一样，面容都已经扭曲，远处的温如玉见到沈凡那般，恨不得将沈凡拉下来。

　　谁知道温如玉冲出几步，被一股山一样的力量镇压在当场动弹不得。

　　“小姑娘，你若是真为他着想，就不要打扰他。这是考验，又何尝不是一场大机缘？”

　　“您是说……”温如玉玲珑剔透，欲言又止。

　　“不错，这些脚印阶梯，正是赠送我机缘的那位前辈。那位前辈在我身上成为神灵！”神山道。

　　“可他只是混元境！”

　　“那又如何？当年那位前辈攀登的时候，只是先天境呢。”

　　“呃……”温如玉想要问为什么，却被神山打断道：“千万别问，老子也不会说。若有机会你能成神，当明白我今日之言。”

　　“这个小子运气好啊，现在就走在成神的路上。”不老泉的声音在神山意念之中想起。

　　“呵呵，混沌之中，这样的妖孽不少，当年我那位前辈又何尝不是如此。只是那位前辈也是在先天境就踏上了神灵之路，但在成为神灵的最后已一刹那，前功尽弃，不得不重新来一边……他若是能够攀登上来……想必将来不比多走一个弯路吧。”

　　“恐怕不仅仅于此吧。”

　　“你这个老滑头，眼睛着实厉害，攀登之路，留下那位前辈的修炼心得和一些秘法禁术，就是不知道他有机会得到那一门。”

　　……

　　沈凡进入了一个奇异的境界。

　　就在他踏上阶梯的时候，一股强横得不讲理的意志似乎附在了他的身体之上，因为自己的武道意志对抗，因此整个人都在颤抖。

　　但是很快，他发现那股意志并没有占据他的心神，而是散入他的四肢百骸，循着他的太凰浩体运转。

　　很快，那种意志之力消失了。

　　“这是怎么回事？”沈凡心中一惊，脚下却是迈步。

　　右脚迈出，紧跟着是左脚迈出。

　　谁知道，当他左脚踏上第二个阶梯的时候，仿佛遇到了阻力，他竟然无法靠近第二个阶梯！

　　一股更强的意志之力从那脚印一样的阶梯之中透出了，抵挡了他的太凰浩体之力。

　　“百万年苦修，毁于一旦，想不到我刑天自负混沌，却是那般愚蠢，纵然脚下踏着千万人的尸体走到如今，那又岂是自己的极限？每一步，若不是极限，真体之路已经埋下了隐患。”

　　这一刻，沈凡似乎见到了一个粗壮的男子，满脸凶狠之气，两只脚正站在第一个和第二个阶梯之上，仰头望天。

　　“破而后立，一切都不过时重来一次罢了，再修百万年又如何？”

　　于是乎，沈凡见到了那个名为刑天的男子散去了一身修为，重新回到了先天真体之境！

　　这个境界沈凡相当熟悉，当年他也是这种感觉。

　　“重来……不够……这还不是我目前的极限，当年我能越两个大境界挑战，却还是差了，想不到我第一步就已经根基不扎实了。”

　　就这样，沈凡感觉那个刑天就这样站在那里，运转真体之法，不断的淬炼自己的肉身，也不知道那位刑天用何种手段，不断的调整修炼法门。

　　似乎过去了几年，沈凡见到了那个刑天开始迈第三步！

　　而那一刻，沈凡恍然觉得那个刑天，虽然只是先天真体初阶，却绝对能大战先天真体顶阶之人，也就是生死境强者！

　　先天境大战生死境！

　　真正的极限了！

　　……

　　也不知为何，沈凡受到了刺激一样，我现在无法落脚，是不是代表当年我在这一步也没有走到最极限？

　　想到这里，沈凡当机立断，直接将太凰浩体的力量压制在先天真体初阶阶段，运转法门，进入极限状态。

　　“一个大境界！跟他比起来，差远了！”

　　沈凡心中咆哮，随即开始重新推演自己的体修法门，他发现那个刑天似乎就在重新推演真体法门，并且直接用原本拥有的力量淬炼自己的肉身。

　　当时，当年那个刑天肉身之力太过强悍，很多力量都散去了，只留下淬炼肉身能够承受的力量。

　　沈凡现在还只是混元真体，自然不会散功，压制修为便已足够。

　　……

　　一年后。

　　沈凡张狂一笑，猛地踏出第三步！

　　“是了，所谓极限，是进入真正的极限！先天真体初阶就拥有先天之境最强的力量！”

　　随后，沈凡的脚步猛然落下，没有丝毫的阻拦。

　　与此同时，沈凡宛若飞一样，一路攀登，直至第三十个阶梯的时候，猛地顿住，无法前进了。

　　因为这个时候，他发现，混元真体也不够极限。

　　那个刑天在这里，开始完善他的混元真体！

　　于是，又是一场观摩……

　　百年后！

　　沈凡再次飞奔，直接到了第六十个阶梯，这才不动。

　　这时候，他发现混元真体真正到达了混元境的极限，在混元真体初阶的时候，他竟然有种能干死半步永恒境的错觉！

　　也正在这时候，他无法前行了。

　　因为他发现，那个刑天在这里准备凝练不朽真体！

　　“莫非我要凝练不朽真体才能继续攀登吗？”

　　沈凡难以压抑心中的激动，不出意外，体修之路又有走到刀修面前了。

　　刹那间，他又陷入了刑天的修炼世界当中，然后，也学着刑天完善自身的法门，完善自己，开始凝聚不朽烘炉，练成不朽之身！


第一千八百六十四章 不朽烘炉！

　　沈凡的右脚踩在第六十一个阶梯之上，但是不能踩稳，只因为他尚未进入永恒之境，也就是说他的肉身不踏入不朽层次，不凝聚不朽烘炉，是无法借助阶梯踏上去的。

　　所以，毕竟凝聚不朽烘炉！

　　刑天凝聚不朽烘炉的过程沈凡真真切切的观看到了，对于那个也是走真体之路的前辈他很是敬佩。

　　那个人在同境界，真体之强绝对比自己强，而且那个人还能醒悟自身的不足，破而后立，重新再走一边真体之路，这得需要莫大的勇气。

　　最让沈凡敬佩的是对方对肉身的悟性实在是强大到了妖孽的层次，沈凡观摩之下，赫然得到了三种凝聚不朽烘炉的法门。

　　这三种法门都是刑天用来凝聚不朽烘炉的法门，也就是说，刑天在直接在体内同时凝聚三座不朽烘炉！

　　这三座不朽烘炉分别为神门，黄庭以及丹海。

　　分别位于心脏，丹田和眉心三个地方。

　　最为可怕的是，刑天凝聚不朽烘炉之后，不朽真体直接踏入了不朽高阶层次！

　　这相当于永恒境大能！

　　最最可怕的是，那个时候的刑天，三大烘炉汇聚成一起，气息堪比半神，因为沈凡听到了一句话。

　　“三大烘炉化作神炉之时，便是我刑天成神之日！”

　　“自此，重回往日巅峰，更胜一筹，区区半神又岂是我三大烘炉齐聚之力？”

　　……

　　神门，黄庭，丹海三大凝聚肉身烘炉的法门的确不俗，沈凡参悟之下，心中已经有了领会。

　　“那位毕竟是前辈，想要像他那样同时凝聚三座不朽烘炉万万做不到的，但是凝聚一座却是没有问题。”

　　沈凡慎重考虑之后，决定开始凝聚丹海神炉。

　　毕竟他的丹田最强大，乃是鸿蒙丹田，是鸿蒙之石所化，神秘异常，即便是凝聚丹海烘炉失败也不会对自身产生什么影响。

　　凝聚不朽烘炉，肉身至少具备三个条件。

　　第一，不漏之身，不论是法修还是体修，必须得拥有不漏之身，体内自成周天。这一点，沈凡已经达到。

　　第二，体内自成周天。这一点，早在真体修炼之初已经达到，这些年沈凡推演两大真体法门，已经到了这个层次。

　　第三，肉身之初足够强，能够凝聚不朽烘炉。

　　法修要转化将一身法力转化为永恒不朽之力，肉身之力却不是转化，而是蜕变。

　　也就是说，必须得真体之中诞生第一缕不朽之力，构筑不朽烘炉的根基，方能一步步凝聚。

　　现在沈凡最缺的也就是诞生第一缕不朽之力。

　　“天知道损有余补不足，体修之道，我就是天。”

　　沈凡依稀记得刑天凝聚第一座不朽烘炉的时候，念叨着这句话，随即他真体之中诞生源源不断的不朽之力，分别化作三大根基。

　　“这句话便是我凝聚不朽烘炉的关键吧。”

　　沈凡深吸了一口气，这句话的意思很简单，但是想要参悟并且用到自己身上，却是不适合。

　　……

　　百年之后。

　　温如玉一行人早在原地盘膝而坐了，不老泉看在往昔的面子上，很是给了温如玉他们一些难得一见的宝物，让温如玉提升修为，而不是白白浪费这百年时间。

　　沈凡就垂直的站在神山之上，一动不动，早已经化作一座雕塑，表面凝结一层厚厚的岩尘，已经石化了。

　　“我就是天……”

　　“天知道……”

　　“损有余补不足……”

　　……

　　周而复始，念叨着一百年，这句话沈凡将他掰碎了的参悟，时至今日，仍旧没有头绪。

　　“到底哪里除了差错……不论用何种方式，都无法凝聚不朽之力……”

　　……

　　两百年后。

　　一阵风吹来。

　　沈凡忽然睁开了眼睛。

　　但是，他放佛傻了一样，一动不动，眼珠子却在乱转。

　　不老泉和神山两人正在暗中聊天。

　　“两百年了，这小子魔怔了。”不老泉道：“你当年的那位前辈和何等的风姿，万世都难出一个吧。此人虽然也不错，但终究不是那等人杰。”

　　“当年，那位只用了十年，就凝聚了三大不朽烘炉，而他却……”

　　“到了这个境地已经不容易了，给个面子，不老泉还是送他们吧。”不老泉道：“了却因果，咱们也可以离开这里，去咱们该去的地方了。这里终究不是咱们的未来之地。”

　　“不行。”神山道：“过不了，那就不用想了。不老泉绝对不能给他们。我心中已经有了执念，若是没有人能从这阶梯之中得到机缘，我便不能离开这里。”

　　“你又是何苦？”不老泉道。

　　“前人栽树后人乘凉。那位前辈点醒我，是因。我今日点醒他，是果。”神山道。

　　不老泉沉默了一会儿，终于道：“假如他悟不透呢？”

　　“那就等。”

　　“等？等到这一劫过去，然后灰飞烟灭了？”

　　“这个……”

　　……

　　三百年后。

　　不老泉和神山进行了激烈的争吵。

　　“死心吧。”不老泉道：“这小子悟性终究差了一点。我做主给那个女娃子不老泉，至于这个小子，你随便传授他两门禁术，就够了。也不枉你当年的机缘。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”不老泉冷冷道：“咱们好不容易化为神灵，不去应劫，岂有待在这里的道理？”

　　“最重要的是，离开这里，到了那边，会有更多的妖孽，那些人当中未必没有比得上你当年那位前辈的妖孽！”

　　“唉……也罢。”

　　神山叹息，心中终究是要留下遗憾的，他本想在这里了却一切因果，终究还是要带着遗憾离开这里。

　　“小子，六十阶已经很不错了。下来吧，不要再浪费时间。”神山的声音变得有些颓丧，道：“老子给你两门禁术，不枉咱们相识一场！”

　　温如玉无奈摇头，终究要失败了吗？

　　她的眼神落在沈凡身上，但是身上却没有理会神山，沉默不语。

　　“臭小子，莫非你傻了不成？人要懂得量力而行。三百年都参悟不透，你还赖在这里干什么！”神山见沈凡不会理会他，想一想就气人，比起当年的那位前辈，简直差了千万里！

　　“我就是天！哈哈哈……刑天前辈，晚辈佩服佩服！”

　　“哈哈，我就是天！”

　　“我就是天！”

　　……


第一千八百六十五章 彼岸战刑天！

　　沈凡猛地大笑，周身金光四射，太浩魔血之力和太凰真血之力，分别化作一头黑色魔头和一头金色凤凰虚影护卫在沈凡身旁，与此同时，沈凡背后，浮现一个金色巨人的虚影，虚影赫然是沈凡的模样！

　　但见金色巨人虚影左右手猛地一捏！

　　魔头和凤凰分别化作两道图腾出现在沈凡的左右手之上。

　　随即，金色巨人眉心睁开一颗黑色眼睛，射出一道黑色光华！

　　“刑天，你是你，我是我。你是你的天，我是我的天！你又你的路，我有我的路。世间真体，因人而异，晚辈差点陷入了你的轨迹之中！”

　　“太真烘炉，凝聚！”

　　金色巨人突然间变成一个金色漩涡，漩涡转化，凝聚一座金色烘炉，煌煌如天威！

　　凤凰和魔头分别化作图腾铭刻在烘炉之上，四周都是一丝丝金色不朽之力，高速旋转！

　　“走！”

　　沈凡健步如飞！

　　瞬息，到了第九十个阶梯所在。

　　这时候，沈凡再次变成了原来的样子，但气息已经变化，赫然是不朽初阶了！

　　“他竟然……成功了！”

　　目瞪口呆的神山半天才说出这么一句话。

　　“真的成功了。”不老泉道：“此子妖孽啊！”

　　“哈哈……老头子，这下你相信我的眼光了吧！不出意外，这一位将来的成就绝对不比那位前辈低！本以为他会得到那位前辈的传承，谁知道他破除格局，从那位前辈的老路之中走出了一条自己的新路！”

　　“这小子，中途不陨落，必成神灵。”不老泉道。

　　“不一定，看这小子一身机缘，将来到底是成神还是成为其他，说不定喽。”

　　“但绝对是个很恐怖的家伙。”不老泉道：“他现在已经在超越了无数人。”

　　“是啊……只要他能修炼到三大烘炉齐聚化神炉的那一天，他应该能毫无瓶颈的到达那个境界吧。”

　　……

　　“好强啊。”

　　温如玉身边，太始境护卫感应到沈凡释放出来的气息，道：“他的肉身之力已经不在我们修为之下了！”

　　“你的意思是说，他现在已经能越阶挑战你们了？！”温如玉道。

　　“应该是这样的。”太始境护卫道。

　　“想不到他还有这种机缘。”温如玉一脸欣慰，眼中异彩涟涟，道：“可是他为什么又停下了？”

　　“咦？他似乎在跟什么人在战斗！”

　　“哇，的确在战斗！”

　　“好快的速度！”

　　……

　　这一边，不老泉和神山两人也被沈凡忽然的动作给吓了一跳。

　　“他在干嘛？”不老泉道。

　　“跟那位前辈在战斗。”神山满脸希冀道：“当年那位前辈在最后十个阶梯的时候，为了凝聚神炉，自己跟自己战斗，并且悟出了一门绝世禁术。”

　　“哦？那还真是有意思，倒要看看是当年那位前辈强，还是如今这个小妖孽强。”

　　……

　　沈凡想不到最后十个阶梯的拦路虎不是感悟，而是战斗。

　　战斗的对象不是别人，而是刑天！

　　那个让他敬佩的刑天？！

　　刑天身披金色战甲，手持开天斧，没有任何花哨，直接一斧头就砍了过来。

　　“好强。”

　　沈凡不敢硬接，硬生生的挪移，躲过了这一击。

　　现如今，不朽烘炉已经凝聚了一座，但是因为真体，他的战斗力堪比法修的太始境大能。

　　他明白，一座烘炉，能让他越一个大境界挑战！

　　两座烘炉，便是两个。

　　三座烘炉，便是三个！

　　当然，前提是在永恒之境内。

　　这种感觉，在沈凡踏入不朽境之后，掌控不朽烘炉的时候，他就感悟到了。

　　不朽烘炉的根本是他自己，不朽烘炉就是他自己的世界，两大图腾是两大血脉之力，加持之下，威力更胜。

　　但是，刑天更逆天！

　　他已经掌控了三大烘炉，并且能够聚集在一起，虽不能化作神炉，但绝对能越三个大境界，也就是说，刑天能战永恒境大能，甚至是半神！

　　“难道要被他完虐？”沈凡心中正想着，刑天忽然住手了。

　　“咦？居然不是我？”刑天皱眉道。

　　“你……你有意识？”沈凡却是吓了一跳，本以为只是一段没有意识的意志而已，谁知道……

　　“不错不错，你能循着我的路，走出一条自己的路，凝聚属于你自己的不朽烘炉，已经又资格与我战斗。”刑天道。

　　“前辈……”

　　“我也用一座烘炉之力，只要你能打败我，就能得到一门禁术。”

　　“禁术？”沈凡道。

　　“且看。”

　　刑天也不多说什么，直接变成了巨人，一个古铜色的巨人，脚踏诸天，手撑混沌，顶天立地，宛若太古魔神。

　　“顶天立地。”

　　刑天怒吼一声，就能见到混沌都在崩塌，诸天已经破灭，周围的一切重新化作无极……成了深渊，他就是深渊之中的魔神！

　　“如何？”刑天笑道。

　　“前辈。”沈凡忽然道：“晚辈一个疑问。”

　　“说。”刑天道。

　　“顶天立地，莫非是以烘炉为世界，以自身为载体，用肉身为混沌，从而爆发无限力量的禁术？”沈凡道。

　　“你……你怎么知道！”刑天道。

　　“我就是天。”沈凡咧嘴一笑，道：“前辈，晚辈也自创了一招，名为彼岸，请赐教。”

　　言罢，沈凡收敛一身气息，整个人都变得内敛至极，金色的身躯缩小，缩小，再缩小，最终变成了一道金光。

　　这一道金光仿佛不容于这个天地，不容于混沌之中，格格不入。

　　所过之处，混沌都被割裂成两块。

　　咻！

　　“痛快！想不到成也练成了这等禁术，战吧！”

　　刑天再次施展顶天立地，跟沈凡的彼岸对抗起来。

　　……

　　在外人眼中，沈凡很是傻逼的将自己缩成了一团，就像一个车缩头乌龟！

　　“他只是向那位前辈认输？”神山如是说道。

　　“呃……会不会是什么防御手法？”不老泉道。

　　“屁，你战斗的时候会是那种怂样？”神山道。

　　“咳咳……倒也是。”不老泉道。

　　“他在干嘛？”温如玉也问道。

　　“正在跟那位前辈战斗，现在应该在聆听那位前辈的教诲吧！”神山道。

　　也就在这时候，神山之上忽然出现一个古铜色巨人，是意志显化的古铜色巨人，直接吓到了在场诸人。

　　但见那古铜色巨人浑身伤痕累累，破口大骂道：“臭小子，这一回不算，竟然被你克制了……有机会，遇到我的真身，咱们再战一场。诺，这块石头就送给你，当做输了的筹码！”

　　意志消散，神山之中，飞出一块铜石。

　　沈凡结果铜石，一个呼吸，攀登到顶。

　　“前辈，晚辈可算通过？”

　　半天没有人回答。


第一千八百六十六章 抢着给好处（上）

　　神山做梦都没有想到，当年那位前辈，在他的本体之上还留下了一道意志，现如今他已经成神了，想不到他还是发现不了那道意志，由此可见，当年成神的那位前辈，早在成神之初，就已经比现在的他还要强大，甚至强大很多倍。

　　刑天当年的妖孽，神山是亲眼见到过的，如今再次见到刑天的意志，第一时间是惊喜，第二时间是震撼，第三……就是不可思议。

　　刑天的意志，即便是如今在他心中仍旧是强横存在的前辈，在当年同境界的时候，却不是那个叫做沈凡的对手。

　　败了！

　　亲口认输！

　　“这……老子竟然发掘出来了一个妖孽！”

　　神山的意志在晃动，不老泉都被神山搞得不厌其烦，骂道：“你乱动什么！”

　　两人本是一体，神山晃动，不老泉自然难受。

　　“老家伙，老子挖掘了一个堪比当年那位前辈一样的妖孽！”

　　“有什么大惊小怪的！”不老泉道：“现在都是神灵了，怎么连这点意志都没有？”

　　“老家伙，你见到那道意志投影吗？”神山道。

　　“见到了……怎么……呃……不会吧！”不老泉也在顷刻间领会过来，脸上甚至带着一些惊恐道：“你是说，那意志投影一直在你的本体之上，但是你却无法发现！”

　　“当然，现在咱们是一体，你不是也没有发现吗？”

　　“这道意志投影是当年她在那个时候留下来的。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　……

　　不老泉沉默良久，看向沈凡的眼神顿时都变了。

　　“咱们成为神灵的时日也不短了吧。”不老泉道。

　　“很长。”

　　“咱们两人都是不弱的存在，联合在一起成为神灵，一般的存在不是咱们的对手。”不老泉又道。

　　“这是自然，即便咱们没有去哪里，现在到哪个地方，也不是什么人都能欺压的存在。”神山道。

　　“也就是说，你当年那位前辈成为神灵，留下的意志投影以咱们两人的本事都发现不了，可见当年的那个时候，他已经比咱们强横得多，至少比咱们高出一个大境界。”不老泉道。

　　“不错。”

　　“踏入咱们这个层次，直接比咱们修炼这么多年的人还要强，简直是妖孽。”不老泉的声音都有些颤抖了。

　　“不错。”

　　“所以……”不老泉道：“这个沈小子，在同一个境界之中，能将当年的那一位打败，间接的证明了他的潜力至少不弱于那一位，甚至更强。”

　　“不错。”

　　“更重要的，那一位至今还活着。”

　　“不错。”

　　“那一位都希望将来再战。”

　　“不错。”

　　“因此，这样的妖孽，是咱们两人挖掘出来的。”

　　“不错……放你的狗屁，是老子挖掘出来的！”神山道。

　　“你就是我，我不就是你吗？”不老泉道。

　　“呃……算你有理。”神山道。

　　“是以，这样的妖孽，被咱们挖掘出来，假如不能好好的栽培，将他纳入咱们的传承之下，那岂不是要被混沌之雷劈？”不老泉道。

　　“这小子很明显不是那么容易拉拢的。”神山道。

　　“先不管，现在他身上留下咱们的印记再说。”

　　不老泉却是不理会神山，暗中施展神力，凝聚不老神山印记。

　　这是神灵印记，一旦被这种印记标记，便代表此人已经得到他们的庇护，假如又同样是神灵之人想要对沈凡动手，便要掂量得罪他们两人的后果。

　　可是当他的神灵印记进入沈凡体内的时候，一颗眼睛蓦然浮现。

　　那眼睛带着无尽的吞噬之力，带着无尽的放逐之力，不老神山的印记一接触沈凡，便直接被吞噬掉了！

　　“先来后到？懂不懂？”

　　银色的眼睛，口吐人言，当然只有不老神山知道。

　　不老泉脸色骤变。

　　神山也是提心吊胆。

　　“太噬……前辈……”不老泉和神山均是呼道。

　　“走吧，我的印记若是都庇护不了，你们更不行。”银色眼睛道。

　　沈凡却是不知道，早在当年他呼唤太噬之灵的时候，身上已经留下了太噬之灵那位神灵的印记。

　　当然，到现在沈凡却也不知道。

　　印记消失，不老泉和神山也是无可奈何的摇头。

　　“别人捷足先登了。”

　　“竟然是那位。”

　　“罢了，咱们想要收他入门是没有可能的了。”不老泉叹息道。

　　“但他是我挖掘出来的啊。”神山道。

　　“让他接受咱们的传承是没有可能的。”不老泉沉吟了一会儿，道：“倒不如咱们一人给他一些好处，结个善缘，咱们等得起。”

　　“也只有如此了。”

　　……

　　沈凡站在山巅老半天，没有见到神山和不老泉出来，心中一沉，还以为自己失败了。

　　顿时，他那颗沉浸在创造强横禁术的欣喜之心宛若被一盆冷水淋得透心凉。

　　温如玉也不明所以，虽然下意识的觉得沈凡很强，但是她看不懂啊。

　　不过，不老泉和神山都没有出声，也是大急。

　　“罢了，前辈既然看不上沈某，沈某告辞。”

　　沈凡也是有傲骨的人，尤其是与刑天对阵，观摩刑天的磨砺修炼，无形之中武道意志不知道被淬炼到了什么程度。

　　尤其是一颗铮铮傲骨，你看不上我，沈某也不求你。

　　求人不如求己。

　　沈凡正准备下山，不老泉道：“沈小友，且慢，老夫刚刚有些事耽误了，没有来得及招呼，莫怪莫怪。”

　　“啊呀，沈老弟，你可真误会哥哥了，正如那个老头子所说，老哥哥刚刚有些事耽误了。这不，那边的事情一完成就过来了。哦，对了，恭喜你，你已经过关了。”

　　不老泉和神山两人的话，直接将沈凡雷得外焦里嫩，温如玉几人更是丈二和尚摸不着头脑，这两个神灵，他们是要闹那样？

　　须知，不老泉可是不怎么理会沈凡，至于那个神山，先前更是“小子”乱叫，“老子”蛮横，粗鲁得很。

　　现在呢？

　　“沈老弟？”

　　堂堂神灵，跟一个不朽初阶的真体体修如此客气？

　　他还自称“老哥哥”！

　　啊呀呀，明眼人都知道，神山这已经不是欣赏沈凡，从语气上来，甚至有一些疼爱和巴结了。


第一千八百六十七章 抢着给好处（下）

　　不老泉也是热情得很，“沈小友”……咯咯咯，虽然不知道发生了什么事情，但是我那个好弟弟一定做了什么让他们两大神震惊的事情。

　　当然，温如玉是见不到刑天的意志投影，只有沈凡，以及不老泉和神山三人见到了。

　　“两位前辈切莫如此，晚辈当不得你们如此称呼。”沈凡深吸了一口气，从震惊之中清醒过来，朝着神山和不老泉抱拳道：“那么，晚辈现在能得到不老泉了吗？”

　　“两壶够不够？”不老泉不知从何处抛出两个葫芦大的玉壶，直接落到沈凡的怀中，道：“你和那个女娃娃，一人一壶。”

　　“多谢前辈！”

　　沈凡喜不自禁，按照温如玉的意思，一人几滴就够了，现在却有两大壶，两大壶绰绰有余，还能做不少事情。

　　沈凡接过玉壶，随即就准备走。

　　他明白，做人第一件事情就是要懂得知足。

　　神灵级别的不老泉比原先的更好，两大壶啊……估计沈凡身上，除了鸿蒙之石之外，没有什么能比得上不老泉了。

　　他径直抛了一壶给温如玉，道：“温姐姐，一壶若是不够，我在给你匀半壶。”

　　“够了，足够！”

　　温如玉道。

　　“如此，晚辈多谢两位前辈厚爱。”沈凡再次朝着不老泉和神山抱拳，道：“今日之恩，晚辈定不相忘。”

　　言罢，沈凡出现在温如玉身旁，正准备拉着温如玉离开。

　　见好就收。

　　沈凡这一番话，倒是让不老泉和神山两人更是看重了。

　　“难怪这么妖孽，心性绝佳。”

　　“有自知之明。见好就收。不贪婪……可惜了，偏偏被那一位抢先庇护了。”

　　“越是这样的人，越是信守承诺，越是不愿意占他人便宜。”不老泉带着一丝老奸巨猾的笑容，道：“但是我偏偏要让他占便宜。占得越多越好，咱们只是出一点小血，但是将来得到的回报……嘿嘿……”

　　“你这个老滑头，我素来就不喜欢你这个性格，但是这一次，我赞成。”

　　神山言罢，演化一座山挡住了沈凡的去路。

　　沈凡拉着温如玉，见到神山拦路，心中一沉，莫非他们要后悔？

　　须知，两壶不老泉，已经能让他们掉一块大肉了。

　　“两位前辈，你们还有什么……”

　　“臭小子，你这是要陷我们于不仁不义呀。”不老泉忽然带着一丝苦笑道。

　　沈凡问道：“前辈，此言何出？”

　　“沈老弟，老哥哥之前答应你的，只要你能通过考验，我还送你一场大造化。”神山大笑道：“言出法随，若是就让你这样走了，我们岂不是没有兑现承诺，不是陷我们于不义吗？”

　　“呃……”沈凡和温如玉看到了太阳从西边出来。

　　神灵赶着送机缘？这事怎么想就怎么怪异啊。

　　但是，自己身上有什么值得神灵觊觎的吗？

　　没有？

　　难道真的是人品爆发？

　　“沈老弟，之前你打败刑天的那一招叫什么？”

　　“彼岸。”沈凡道。

　　“哦？老哥哥若是没有猜错，刑天前辈的那一招禁术近乎无敌。”神山道。

　　“前辈，世间没有无敌，只有更强。”沈凡想了想道。

　　“不错。”神山点头道：“孺子可教也。不过那位前辈的顶天立地的确强横，同境界施展那一招，老哥哥都不是对手。你是如何破解的？”

　　“以柔克刚？以刚克柔。看谁更强。”沈凡道。

　　“那枚铜石便是刑天前辈送你的禁术之法吧。”神山笑道。

　　“前辈所言不错。”沈凡想了想，便道：“但是，那是刑天前辈所留，晚辈不能随意传授。”

　　“哈哈……沈老弟，你太小看老哥哥了，我们岂能觊觎你的禁术？”神山大笑道：“世间禁术，无不损伤己身。老哥哥这一缕皇天气你务必勤加修炼，你可以凭借你的修为强行驾驭这皇天气，可以防御高出你一个大境界的攻击。你掌握越深，施展时间越久。”

　　言罢，一律黄色雾气没入沈凡体内，顿时在沈凡体表化作一层黄色薄膜。

　　不老泉暗自心惊，想不到神山下如此血本，看来真的是看重沈凡。

　　要知道，神山的本体就是皇天厚土山，本源核心正是那皇天之气，这是他成为神灵所诞生的属于自己的力量的，防御无双。

　　想到这里，不老泉也不能落后于人。直接祭出一滴金色液体没入沈凡眉心。

　　“老夫这滴不死水，乃是老夫精华所在，只要修为不高出老夫本身境界之人，即便杀死你，不死水也能让你凭空复活。但是，你务必记住，混沌之中，无奇不有，须得小心谨慎，步步为营。”

　　这一次，沈凡再次震惊了。

　　比起两壶不老泉，这皇天气和不死水更让沈凡惊骇。

　　温如玉在一旁看着很不满意，跺脚道：“你们偏心！”

　　“你这个娃娃……罢了，老子送你一套铠甲，能抵挡超出你一个境界的攻击。但是，一次只能用一次。”

　　神山见到沈凡的温如玉的关系匪浅，反正已经出血了，也不在乎在流一丝血。

　　顿时间，温如玉体表浮现一层黄色铠甲，虽然没有沈凡的皇天气那么灵动，但也是不凡。

　　“前辈，这是什么？”

　　“厚土甲。”

　　“好土气的名字。”温如玉道。

　　“女娃娃，别身在福中不知福。厚土是他的本体呢。”不老泉笑呵呵道：“这是一滴三生水，轮回瞳族若是能炼化三生水，能让你的轮回瞳进行四变。到时候，你的战力……”

　　“多谢不老前辈。”温如玉这一下欢喜得不得了。

　　“两位前辈的拳拳爱意，晚辈铭记于心。”沈凡见到两位神灵真诚待人，也不怀疑对方的目的，只能放在心中。

　　“去吧，武道之路漫漫，永无止境，我们亦要离开此处去该去之地，你们好自为之。”

　　不老泉和神山先后说话，随即眼前的一切都消失了，再次出现的是无尽的沙漠。

　　这时候，沈凡站在沙漠之中，闲庭信步，没有丝毫的不妥。

　　半神的墓地之力，已经对他造成不了丝毫的影响。

　　也正在这时候，远处传来一股邪魔之气。

　　“快逃，是域外天魔！”

　　梦南和浩鸿两大族的少主分别带着一个太始境大能不要命的朝着沈凡这边狂奔而来。


第一千八百六十八章 域外天魔（上）

　　梦南的浩鸿的到来人沈凡和温如玉有些始料不及。

　　按理说，浩鸿和梦南前者本身就是太始境大能，后者也是有太始境大能守护的梦魇族少主，本事自然不小的。

　　谁知道他们竟然被追着跑。

　　温如玉本来还带着一丝戏谑的表情，此番过来，得到不老泉另说，更是得到了两大机缘，三生水用来修炼，用不了多久就能进行轮回瞳的第四变，更能进一步踏入太始境。

　　这样一来，即便他的战斗力不能再永恒之境称雄，那四变的眼睛却是能让她面对永恒境大能都有把握保护自己的性命。

　　可是当她听到梦南和浩鸿两人说出“域外天魔”那几个字的时候，原本因为兴奋也发红的俏脸变得苍白起来。

　　沈凡甚至能够发现她的身躯在微微颤抖。

　　三个守护温如玉的太始境大能更是气息全部释放出来，大声道：“少主，沈公子，快逃，域外天魔来袭，我们垫后！”

　　沈凡的脑海中正在考虑域外天魔到底是什么东西的时候，远处梦南和浩鸿已经到了身边。

　　浩鸿还好一些，身为太浩魔族，第一是太浩之眼，第二就是太浩之体，两大血脉力量在混沌之中也是相当强大的。因此，他的身上除了有一些血迹之外，唯有气息比较紊乱。

　　反观梦南，右臂直接消失了，背后有一道巨大的伤口，伤口直接贯穿了他的右胸！

　　至于他们两个人护卫，均是留下了最强大的护卫，其余的几个太始境护卫不知道哪儿去了？

　　而且，那两个护卫身上简直就是重伤，沈凡发现，那两个护卫都是两两位少主所有护卫之中最强的护卫。

　　太浩族的那个肌肉男扛着一把黑色巨伞，巨伞似乎在抵挡着什么。

　　梦魇族的太始境瘦弱男子，拎着一把法轮一样的兵器，正在画着各种圆，抵挡攻击。

　　顷刻间，四人已经到了沈凡五人面前。

　　“温如玉，沈道友，快逃！”

　　浩鸿连忙惊呼道。

　　“你们两个家伙，分明是祸水东引，这时候又假惺惺干什么！”

　　温如玉却是气呼呼道。

　　“温如玉，现在不是吵架和追究责任的时候，此事过后，在下定有后报。现在咱们必须得同心协力！”梦南别看只是元始境大能，但是心态平稳，一番话说出来，温如玉都没法可说的了。

　　“真的是域外天魔？”温如玉沉声道。

　　“错不了。”浩鸿道：“咱们便走边说吧……不好，追上来了！”

　　浩鸿猛地回头，却见天边出现金光，一头头长着翅膀，面目狰狞的家伙正在齐刷刷的飞过来。

　　他们飞行的速度很快，仿佛沈凡进行空间跳跃一样，沈凡见到这一幕，瞳孔都缩成了针状。

　　如此也就罢了，偏偏那些金色魔头一个个气息都强悍，周遭缭绕的气息凶狠暴戾，这让沈凡想起了自己发狂的时候。

　　最最可怕的是那些金色魔头的修为……太始境……永恒境！

　　这一回，沈凡真正的面皮抖动了。

　　“走！”

　　沈凡也顾不得留手，因为肉身进阶而带来的血脉暴涨之力而提升的空间之力在这一刻爆发出来，直接驾驭金光兜住一帮人，空间跳跃之下，朝着另外一个方向消失得无影无踪。

　　……

　　就在沈凡离去的时候，十几头域外天魔猛地停在他们原先所立的地方。

　　为首的一头永恒境的域外天魔狰狞的面孔幻化出人脸的模样，赫然是一个娇艳无比的女子，假如沈凡见到的话一定会破口大骂：畜生，竟敢幻化为温姐姐！

　　“那个女子好生漂亮，我要她的皮！”

　　一言既出，身后的十几头太始境域外天魔齐声大吼，真的如同魔头现世一样，一起驾驭一个巨大的金色漩涡，金色漩涡不停转动，只是一瞬，他们也如同沈凡一样，消失在空间之中。

　　……

　　黄沙飞天。

　　沈凡一行人踉跄而出的时候，梦南的伤势恶化了。

　　这时候，多一份人就多一份力量，温如玉拿出了珍藏的疗伤丹药，恶狠狠的瞪了一眼梦南，道：“这是我族的上生丹，快些服下吧。别逃到半路就死了。”

　　“多谢温仙子。”梦南愣了一下，随即一脸不好意思的朝着温如玉行礼，服下丹药之后，闭目养神在身后的太始境护卫之下疗伤。

　　只有那个护卫，虽然是太始境，但是温如玉却没有给他疗伤丹药，毕竟上生丹不是普通的丹药。

　　那个护卫似乎手段不错，一边带着梦南飞遁，一边还能疗伤，这让沈凡侧目不已，不愧是太始境大能，这些混沌之中的大族，没有一个是简单的货色。

　　只是让沈凡好奇的是，为何听闻域外天魔，他们一个个仿佛见到了鬼一样？

　　哪怕那些域外天魔之中有永恒境大能，但是他们现在都是永恒之境这个层次，即便都是元始境和太始境，但是想要逃的话，永恒之境大能也未必留得下吧，尤其是他们并没有陷入对方的算计和围困之中。

　　假如是这种情况，沈凡心中还好受一些，偏偏不是，那么只有一种可能——域外天魔很是恐怖！

　　脑海中各种资料翻飞，阎影也被沈凡问了很多遍，阎影也是一问三不知。

　　“域外天魔究竟是什么东西？”沈凡终究是沉不住气。

　　一次性带着这么多人进行空间跳跃，饶是他的修为提升很多，一时间也有些疲惫，在蓄力进行第二次空间跳跃之前，他们只能一起选择飞遁。

　　毫无疑问，温如玉的飞遁速度是最快的。

　　谁知道沈凡一问，其余几人都是一脸不可思议的望着沈凡。

　　尤其是浩鸿，简直有些丢脸，那意思似乎是说：你好歹也是我太浩族的血脉之人，竟然连域外天魔都不知道？

　　温如玉知道沈凡是华夏界之人，虽然现在的背景也不差，更是妖孽惊人，可是毕竟华夏界那边只能算是偏僻的地方，假如没有华夏两祖，华夏界根本连在大千世界的中等地位都保不住。

　　消息闭塞。

　　温如玉如是想着。


第一千八百六十九章 域外天魔（下）

　　她苦笑道：“你可知道咱们混沌之中，最强大的魔祖是那个族？”

　　“太浩族应该不弱。”沈凡道。

　　“太浩魔族准确的说应该是瞳族，虽然强，但算不上最强大的魔族。”浩鸿道。这一点他又自知之明。

　　沈凡摇头，对混沌之中的种族他知道的不到。

　　“混沌最强大的魔族有九家，其中最神秘的种族为不死魔族。”温如玉道。

　　“不死魔族！”沈凡不知怎么回事，忽然想起了柳颜！

　　柳颜当年就是拥有不死魔族的血脉。

　　沈凡不语。

　　温如玉继续道道：“不死魔族，一旦完全觉醒不死血脉，顿时便拥有混元境的修为。稍微修炼，因为血脉实在是强大，进入永恒之境完全不是什么问题。在所有魔族之中，不死族的族人很少，但是每一个都是精英。不死魔族在整个混沌世界大名鼎鼎，即便是中央世界的天庭都不敢惹。”

　　“上古时代，不死魔族从混沌大荒之中远征中央世界，天庭派遣十万天兵天将迎战，众多大神大仙出手，却不是三千不死魔族大军之敌……”

　　……

　　沈凡听完温如玉的叙述，简直倒吸一口凉气。

　　不死魔族，那是真正的不死，尤其是修炼到了神灵级别的不死魔族的那个，一个人能大战三个天庭的大仙！大神！

　　不仅如此，他们还杀不死，死了又能复活！

　　天，要知道被神灵层次的人杀死还能复活，简直不能想象！

　　“十万天兵天将败落，不得不龟缩中央世界。”温如玉道：“不死魔族在那个时候却没有进一步进攻中央世界，因为中央世界的其他强横势力联袂出手，毕竟中央世界之中有一些实力连天庭也忌惮。并且西方佛地的大能和地狱势力也出来阻止，不死魔族不得不离去。”

　　……

　　“所以，你可以想象不死魔族有多么强大。”温如玉道。

　　沈凡沉默不语，他隐隐要知道温如玉接下来说什么了。

　　“强大如不死魔族，一个个都是凶悍莫名，但并非无敌。”温如玉道：“比起域外天魔来，不死魔族却不能称雄。”

　　“哦？”沈凡眯起了眼睛。

　　“中央天庭一战，不死魔族扬威。”温如玉徐徐道来，道：“但是，上古末年，不死魔族忽然宣布封山，震惊了混沌世界。”

　　“莫非是因为域外天魔？”沈凡道。

　　“正是。”温如玉道：“不死魔族所在的地方位于混沌的边缘之地，不料一日遭到域外天魔的攻击，不死魔族倾全族之力大战域外天魔，结果陨落大量族人，势力大减。”

　　“当然，那一站域外天魔也没有占到便宜。”

　　……

　　沈凡总算明白，域外天魔的战斗力不弱于不死魔族！

　　不死魔族是混沌阶的最强的魔族！

　　如此一来，他们面对的敌人也算是混沌最强种族之一！

　　“不死魔族是混沌之中最强的魔族，域外天魔既然不弱于不死魔族，那么……”沈凡转念一想，心中一动，忽然问道。

　　“域外天魔，顾名思义，不是咱们混沌之中生灵。”温如玉斟酌了一会儿语气，道：“不错，不是混沌生灵。”

　　沈凡直接懵了。

　　他忽然发现，这一刻他是井底之蛙，突然有一天，一个人告诉他，井外面的世界大得很。

　　“混沌之外，还有生灵！？”沈凡半天都不能接受这个消息。

　　“混沌很大，无边无际。”温如玉道：“但从太古到上古，再到如今，各大强横种族之中都有记载，混沌之外，还有生灵。域外天魔便是经常入侵咱们混沌之中的域外生灵之一。”

　　“混沌浑圆，如何还能被域外势力入侵？”沈凡道。

　　在沈凡所知之中，混沌无限大，而且是封闭的，他们就生活在这个封闭的混沌之中。

　　但即便如此，他的目光也局限在混沌之中，或许混沌就是武道世界的终点了吧。

　　“混沌有边缘，也有裂缝，那些域外天魔就是从混沌裂缝之中而来……当然，也不是大规模的过来，否则的话，则会遭受咱们混沌之力的灭杀。”

　　“并且，域外天魔要入侵咱们混沌也需要付出极高的代价，我轮回瞳族有一个神灵级别的老祖宗留下典籍，域外天魔要进入混沌，必须得抵抗混沌之力……”

　　……

　　总而言之，温如玉让沈凡明白了域外天魔很强大。

　　“不死魔族强大在于不死血脉，战力无双。”沈凡道：“那么域外天魔呢？”

　　“域外天魔，能够穿越混沌裂缝来咱们混沌之中，天生精通空间之力。”温如玉道：“这也是为何，咱们混沌之外的生灵不少，唯独域外天魔能够进入咱们混沌之中，正是因为他们拥有强大的空间之力。”

　　“在空间之力上，或许只有凤凰一族才能与域外天魔相比。”

　　……

　　大约半个时辰，沈凡将域外天魔的信息大致整理了一边，随即长吁一口气，道：“若是这样，咱们就危险了。”

　　“你说的不错。你们危险了。”

　　正在这时候，四周浮现十八个太始境的域外天魔，身披金色战甲，生着金色翅膀，环绕四周。

　　十八个太始境域外天魔最中央的地方，一个永恒境的域外天魔收敛了金色翅膀，与正常的人类一样，双手倒背，俏生生的道。

　　她的声音几乎跟温如玉一样。

　　“你说的不错，我们神族大部分人都精通空间之力，但不仅仅是空间之力。”为首的域外天魔指着温如玉道：“你很漂亮，把你的皮给我吧，幻化你的样子，效果终究是差了一点。”

　　浩鸿和梦南直接倒吸凉气。

　　想不到域外天魔来的这么快。

　　这时候，域外天魔又指了指沈凡，道：“你的空间天赋不错，倒不如让我吸了你的血，壮大己身吧。”

　　“多少年了，终于来到了这方混沌……这里是天堂。”域外天魔说完，颐指气使，用着生硬蹩脚的武道语言，大喝道：“结束他们吧。”

　　“刷刷刷……”

　　域外天魔动了。


第一千八百七十章 毁灭通道

　　十八个太始境的域外天魔齐刷刷的祭出了金色长枪，金色长枪显然是用永恒级别的材料炼制的兵器，天生有灵，破空而来，眼见就要将沈凡九人给淹没。

　　“厚土甲！”

　　温如玉第一时间将神山送给她的厚土甲祭出来，企图抵挡攻击。

　　巨山显化，一杆杆金色长枪落在巨山之上，传来砰砰砰的声音。

　　“恩？能从我们手上逃出来果然不是普通的生灵。”为首的域外天魔稍微诧异的看了一眼温如玉，道：“看来还需要本座亲手剥了你的皮。”

　　为首域外天魔化作一道残影，直接消失在空间之中，再次出现的时候，竟然到了厚土甲守护之内，一只手就要朝着温如玉的脖子掐过去。

　　“轮回之光！”

　　温如玉身旁的太始境护卫瞳孔变色，阴阳光芒罩住永恒境的域外天魔，竟然让域外天魔有那么一瞬静止在原地。

　　“遁！”

　　趁着这个机会，沈凡再次进行空间跳跃，带着一帮人消失在原地不见踪迹。

　　……

　　三息之后，永恒境的域外天魔恍然惊醒。

　　“轮回之力……传说这方混沌生灵强大，资源富饶，果然名不虚传。”她舔了舔猩红的嘴唇，“我不仅要她的皮，我还要她的眼睛……掠夺她的轮回之力，我的实力将能再上升一个层次。”

　　“追！”

　　……

　　再次从空间之中跳跃出来的时候，沈凡不敢在逗留，深吸了一口气之后，强行施展血脉之力，连续十几次进行空间跳跃之后，再也难以在短时间施展空间跳跃之后，停了下来。

　　这时候，他们已经到了梦落山的内部边缘之地，只要踏入漩涡之中，他们就能离开这个地方。

　　“域外天魔貌似不仅仅精通空间之力。”沈凡这时候道。

　　当时那个永恒境大能出手的时候，他隐约感觉到了血族的气息，似乎还会吸血。

　　“域外天魔天生拥有着万般变化的身躯，他们能够掠夺敌人的力量，并且学会为己用。”温如玉道。

　　“这岂不是逆天了！”沈凡闻言大惊，“只要给他们足够的时间，融合各大种族力量，到头来他们岂不是无敌！”

　　“他们也不是什么力量都能掠夺。”温如玉道：“咱们混沌之中的很多力量，他们无法掠夺。比如我们轮回瞳族的，轮回瞳，假如没有轮回印记，得到轮回瞳也无法拥有轮回之力，最多只能学一个皮毛。”

　　“但即便如此，也很恐怖了。”沈凡道。

　　众人一起点头。

　　“域外天魔是咱们混沌任何生灵的敌人。”温如玉道：“离开这里之前，绝不能让他们通过这个空间通道到达，进入混沌大荒。”

　　“你的意思是将他们围困在这个封闭的空间之中？”沈凡道。

　　“你能做到吗？”

　　“我试试。”

　　一行人踏入漩涡之中。

　　半日后，沈凡一行人出现在梦落山外山，望着高空中的混沌，沈凡闭上了眼睛。

　　若要在最短的时间内毁灭这处空间通道，单凭他的空间力量是不够的，他还需要另外一种力量。

　　“顶天立地！”

　　顶天立地早在与刑天战斗的时候，沈凡已经参悟得七七八八了，也正是如此，沈凡才能有针对性的创造了克制顶天立地的彼岸禁术。

　　这一回在得到刑天的传承，沈凡融合的铜石之后，整个人的气息都变得张狂起来。

　　瞬息化作千丈金色巨人，双手撑着漩涡，周身都是不朽之力晃动，太真烘炉在显化，沈凡背后再次浮现万丈金色巨人，魔头和凤凰的虚影缭绕。

　　“灭！”

　　双手撕裂漩涡，混沌大荒之中的一个空间通道直接化作无形。

　　“呼！”

　　沈凡摊到在地。

　　意志之中，施展禁术，对沈凡而言最多只是心神劳累而已。

　　但现在本体施展，禁术一出，却是让他整个人都差点变成干尸。

　　尽管沈凡现在是最虚弱的时候，浩鸿和梦南却不敢靠近沈凡。

　　在他们的认知当中，能够毁灭混沌大荒之中的空间通道，至少都是永恒境的大能。

　　混沌之中的空间通道也是永恒的，至少是永恒之力才能毁灭，太始境大能都难以破坏掉。

　　直到这一刻，梦南和浩鸿心惊胆战，满脸余悸。

　　他们很庆幸当时没有得罪沈凡，是的，假如温如玉不来，他们对沈凡下杀手的话，那么……死的一定是他们！

　　即便不死，肉身也永远的消失了。

　　顶天立地出现的那一刹那，沈凡虽然做不到刑天那样，几乎在混沌的空间都破碎，但在一定范围内施展出来的破灭之力，浩鸿和梦南都抵挡不了。

　　“不知什么时候，才能有他那种威力。”

　　沈凡服下好几颗丹药护住己身，庞大的药力源源不断的涌入太真烘炉之中，太真烘炉在这一刻也有些暗淡。

　　温如玉再添了一把火，几种自己都舍不得用的丹药纳入了沈凡口中，药力映照得沈凡脸色通红，显然力量不凡。

　　“多谢。”沈凡道。

　　“跟我这么客气干什么！”温如玉道。

　　沈凡不再言语。

　　“还能走吗？”浩鸿道：“域外天魔到来，这件事情要及时告知上去，而且这里也不宜待，虽说咱们破坏了这处空间通道，但谁知道附近没有其他的空间通道？”

　　浩鸿所言极是，包括沈凡都强行站起来，在温如玉那温柔款款的伺候当中离开了此地。

　　半日后。

　　一道金光从漩涡消失的地方出现，正是那永恒境的域外天魔。

　　“想不到那个最弱的家伙竟然是最强之人，幸亏我已经能融入空间风暴之中，否则这一次要被他害死了！”永恒经的域外天魔满脸仇恨的盯着沈凡离去的方向，狠狠道：“我记住你了……伤我十八族人，此仇不共戴天！”

　　言罢，永恒境的域外天魔化作一道金光消失在原地。

　　她并没有朝着沈凡他们离去的方向而去，而是找了一个相反的方向，她明白，这里已经不安全了，而且差点被空间风暴撕裂，自身也是重伤。

　　……

　　就在她离开一个月的样子，三大神灵忽然到了这里，盘桓半月有余，神灵又离开了。


第一千八百七十一章 盯着她看。

　　高山坊市。

　　沈凡带着温如玉回到高山坊市的时候，已经是五百年后了。

　　高山坊市一如既往的热闹，大街两旁都是一些摆地摊的武道之人，细心一点的话，能够见到一两个元始境大能隐藏修为在摆地摊，卖出去的东西颇为不菲。

　　酒楼林立，在荒野之中熬了几百年，嘴巴都淡出鸟味来了！

　　这句话正是浩鸿所言。

　　浩鸿和梦南也跟着沈凡一行人来到了高山坊市。

　　梦南原本是高山商铺中的赏金猎人之一，只是如今身份别揭露，自然是不能再如高山商铺。

　　不过他对这边很熟悉，寻了一个很是僻静的酒楼。

　　……

　　酒楼最豪华的房间，金碧辉煌。

　　“沈道友，从今以后，你的事就是我的事，但凡有所吩咐，梦南必定竭尽所能。”

　　梦南站起来，拍着胸膛，一口气喝掉一壶酒，就朝着沈凡承诺道。

　　不仅仅是他，便是浩鸿也忍不住站起来，就像表决心一样。

　　“沈兄，同为太浩族人，我不如你。”浩鸿道：“此番若是没有你，在下焉能有命活着走出伪神墓？”

　　“客气了。”沈凡摇头。

　　他可不相信太浩族的少主没有什么保命的底牌，只是危险程度还不足以让他们拿出保命的底牌罢了。

　　“沈兄。”

　　浩鸿宛若亲兄弟一样拉着沈凡的手，幸亏浩鸿是喜欢女人的，这一点一旁的温如玉可以证明，如此沈凡心中才好受一些，否则对方喜欢男人的话，沈凡已经起了满身的鸡皮疙瘩，可见浩鸿的亲近。

　　“这是我的传讯令牌，有什么事尽管吩咐，不敢说一定能完成，但是竭尽所能。”浩鸿一如梦南一样拿出了自己的传讯令牌，如此第一轮酒告一段落。

　　梦南和浩鸿均是看出了沈凡的不凡。

　　远的不是，但是沈凡施展禁术毁灭那只有永恒境大能才能毁灭的空间通道，便能知道沈凡很是恐怖，甚至比温如玉还恐怖，因为在随后的日子当中，温如玉几乎都以沈凡的意志为主。

　　……

　　半日后。

　　浩鸿和梦南先后装作不胜酒力，离开了贵宾室，临行之前，梦南大手一挥，将酒楼的掌柜呼唤而来。

　　酒楼掌柜是一个半步永恒境的大能，在混沌世界算是一方高手。

　　“客官有什么吩咐。”掌柜满脸笑容而来。

　　梦南醉醺醺的样子，直接拉着掌柜的领子，冷冷道：“从现在起，你的酒楼被我包了，所有人都给我赶出去，除了天字号贵宾室的两个人。另外，将你们这里最强的阵法布置起来，包括你们都离开这里，里面有任何动静都不要理会！”

　　“呃……”

　　“别犹豫了。”梦南释放元始境气息，然后又拉上浩鸿，浩鸿不得已，只能将太始境大能气息释放出来，吓得那位掌柜脸色苍白，连忙作揖。

　　“两位前辈放心，半个时辰之内，一定让你们满意！”

　　言罢，掌柜离去。

　　浩鸿和梦南也先后离去。

　　临行之前，梦南鬼笑道：“玉骷髅貌似遇到了铁男子了！”

　　“是啊，玉骷髅再厉害，遇到铁男子也要变成温柔的水。”浩鸿道。

　　……

　　天字号贵宾室中。

　　沈凡的温如玉对面而坐。

　　不知何时，酒楼之中的声音逐渐消失，最终变得静谧起来。

　　一道道异香从四面八方吹拂而来，吹动了温如玉的心。

　　沈凡和温如玉四目相对，温如玉忽然面红耳赤。

　　“你盯着我看干什么？”

　　好半天，温如玉发现沈凡的也眼睛没有离开她的脸。

　　“难道我脸上长花了？”温如玉有些娇羞的低下了头。

　　“你倒是说话啊！”温如玉急了，娇声道。

　　“咳咳……你眼角的眼屎貌似没有擦干净。”沈凡有些尴尬道。

　　“哪里……那里！”

　　温如玉先是怔了怔，随即像是遇到了敌人一样，手忙脚乱，连忙祭出一面镜子，顾不得丝毫形象，自我检查起来。

　　好一会儿，温如玉猛地站起来，拍着桌子直响，直接冲到沈凡面前，玉手掐着沈凡的脖子，骂道：“死弟弟，坏弟弟，你骗我，你骗我，你骗我……”

　　“哈哈……”

　　沈凡大笑。

　　谁知道这时候，温如玉用力过猛，沈凡脚下的椅子直接破碎，沈凡顺势倒下，温如玉猝不及防也是趴在了沈凡的胸膛之上。

　　饱满红润的嘴唇不经意间挨着了沈凡的嘴唇，顿时含情脉脉。

　　沈凡也不知道哪里来的力气反手按住温如玉的脑袋，两人的脸便贴在了一起。

　　……

　　春情绽放。

　　沈凡的手已经到了温如玉的腰间，正准备将这个妖精一样的女人就地正法的时候，一个莽撞的汉子忽然撞开了门。

　　“不好了，荒兽暴动，速速离开此地。”

　　“呃……”

　　“我什么也没有看到。”

　　“你们继续。”

　　“啊……”

　　“荒兽来了……”

　　莽撞的汉子语无伦次的见到搂抱在一起的沈凡和温如玉，说这些不着调的话之后，匆忙离去。

　　被这么一打扰，温如玉连忙推着沈凡的胸膛站起来，顺势在沈凡的大腿上踢了一脚。

　　“流氓。”

　　温如玉掩面奔出了贵宾室。

　　“早不来，晚不来，偏偏在这时候来荒兽。”

　　沈凡站起来拍了拍身上的灰尘，旋即摸了摸嘴唇，莫名其妙的笑了笑。

　　“男人没一个好东西，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　阎影不知何时骂道。

　　“嘿嘿……”

　　沈凡也不与他争，离开了贵宾室。

　　……

　　荒兽暴动是高山坊市附近每隔一定时间便会爆发的一次战争。

　　说白了，一些继承了太古和上古巨兽血统的大家伙迁徙之下，路过高山坊市，造成了荒兽暴动。

　　荒兽不是妖兽，而是一种独特的生灵，天生体型庞大，并且无法改变，很多荒兽的灵智还低下，但是战斗力惊人，很是恐怖。

　　高山坊市的执法队和各方人马早已经有了应对，三四个元始境大能带着十几个半步永恒境的那个冲入了十几头荒兽队伍之中，围杀荒兽之中最强的一头堪比元始境大能荒兽。

　　其余人则是防守。

　　沈凡本来想要动手，但是貌似不需要他动手，不少隐藏起来的高手争先恐后的抢夺那些荒兽的肉身，甚至不需要坊市的执法队付出代价，那些高手已经将外面的荒兽给解决了，正在划分荒兽资源。

　　也正在这时候，沈凡见到了解语，见到了娇二，见到了猛三，见到了丁四，见到了牛五，还有正朝着他走来的可六。


第一千八百七十二章 补元丹

　　沈凡顾不得跟他们打招呼，只是盯着温如玉离开的方向。

　　温如玉不知为什么离开了。

　　正在荒兽暴动的时候，温如玉杀死了一头元始境级别的荒兽，站在荒兽的尸体之上，回首望着沈凡，抛了一块玉简给沈凡，就消失得无影无踪。

　　“凡八，回来了也不通知我们一声，替你接风洗尘呀。”

　　可六走过来，很是自然的挽着沈凡的胳膊。

　　“去高山商铺。”解语也过来，朝着沈凡笑了笑，当先一步朝前走去。

　　……

　　应付解语他们之后，回到高山商铺安排的顶级洞府的时候，已经是三天后了。

　　回到洞府的第一件事情就是打开温如玉的玉简，不知道她为什么走的那么急，也不知道她留下这块玉简到底是为什么。明明说好的，一起进入华夏界，为什么又离开了？

　　“好弟弟，见信如唔……”

　　……

　　夜明珠照耀着洞府如同白昼，沈凡站起来，心中愁绪满满。

　　“到底是因为什么事情，竟然让她放弃了死亡之海之行？”

　　沈凡来回的踱步，温如玉主要告诉他三件事情。

　　第一，温如玉需要尽快的赶回轮回瞳族，似乎那边出了什么事情，而且温如玉都打算放弃进入死亡之海。显然事情很严重，但是他现在帮不上什么忙。

　　第二，温如玉给沈凡留了一块地图，地图之上记载的赫然是通往混沌大荒更深处，甚至是那些比华夏界还要强大的大千世界的地图，其中包括通往轮回瞳族的空间通道的隐秘通道。

　　第三，正是一些进入死亡之海的建议。

　　“死亡之海开启，的确是天大的机缘。你身怀太浩族血脉，自然是能够进入其中争夺机缘的。”

　　“不过，进入死亡之海后，务必要小心谨慎。因为死亡之海中不仅仅又大量的混元境大能，也有一些元始境大能，甚至是太始境和永恒境大能。当然，若是你运气不好遇到了半神，能逃则逃吧。”

　　“死亡之海之中的隐秘你进入了其中自然会知道。但是姐姐只有一条建议，那边是进入死亡之海之前，趁早进入永恒之境。不仅仅是肉身。”

　　“进入死亡之海的方法已经告知于你，只需要在太浩族进入死亡之海的时候，你就能直接冲入死亡之海，由于你得不到太浩族的庇护，因此你需要准备足够的不老泉以备不时之需。”

　　“切记，留着你的命，来轮回瞳族，姐姐等你。”

　　……

　　第二日。

　　艳阳高照。

　　前几日的荒兽暴动并没有给高山坊市带来什么不便。

　　解语再次来到了沈凡的洞府。

　　她打开了第一个玉盒。

　　“这是补元丹，是上面的大人奖励，我替你求了这枚丹药，能够淬炼你的元神，提升不灭元神的几率。”

　　解语道。

　　沈凡动容了。

　　补元丹他知道，这是为数不多的几种能让元神蜕变为不灭元神的珍惜丹药，需要永恒级别的材料炼制。偏偏永恒级别的材料哪里是那么容易得到的？

　　一枚补元丹，价值无限。

　　“这……奖励这么丰厚？”沈凡道。

　　“凡八，这可是掌柜放弃了自己的功劳值专门求上面的大人替你寻来的至宝。补元丹呀，有了这东西，你进阶元始境几乎是省却了淬炼不灭元神的步骤，只需要修炼不漏之身即可。”

　　“掌柜的一番心意，你可不能辜负了！”娇二也跑了过来。

　　“不说话没人当你们是哑巴。”解语狠狠的瞪了两女，旋即朝着沈凡笑道：“若是没有你，我们也得不到时光梦魇之心，这是你应得的。”

　　“哦，对了，这是我从上面查阅的一些关于死亡之海的资料，不看不知道，一看吓一跳，你也不妨看看吧。”解语拿出一枚带着体香的玉简递给沈凡，继续道：“奉劝一句，若要进入死亡之海，务必踏入元始境。”

　　言罢，解语拉着还想跟沈凡独自在一起的娇二和可六，速速离去了。

　　沈凡也不矫情，收好补元丹，温如玉要他在进入死亡之海之前进入永恒之境，不仅仅是肉身，自然也是指刀修。

　　现在解语也这般说，那么这其中就有讲究了。

　　玉简之中的信息只用了半个时辰就看完了。

　　“永恒之境才初步又自保之力。”

　　“甚至有半神出没，非永恒境无法保留性命。”

　　“炮灰？”

　　“得到真正的机缘需要永恒之境才能感悟得到？”

　　“参与死亡之海的大秘密？”

　　……

　　沈凡稍微整理了一下玉简之中的信息。

　　第一，死亡之海传说是一个战场。

　　第二，死亡之海之中有大量的传承和资源，但是需要永恒之境才能发现。

　　第三，永恒之境一下的武道之人，大部分只是炮灰，是吸引死亡之海中的某些危险的引子。

　　第四，死亡之海甚至能容纳半神存在，因此永恒之境之下的武道之人假如遇到了这种高手，是难以保命的。

　　……

　　“这是一份天大人情。”

　　沈凡冷静下来，准备服下补元丹。

　　补元丹，顾名思义是补充元神的丹药，元神想要蜕变为不灭元神，补元丹能提升不少的几率。

　　宁心静神，将一切都准备好之后，沈凡服下补元丹，开始闭关。

　　两千多年之后，死亡之海出世，必须得在那之前，将鸿蒙刀决修炼到永恒一层初期。

　　……

　　两千年后。

　　这一日，解语正在处理高山商铺的一宗大生意的时候，一个男子松了一个须臾带。

　　“请问是高山商铺的掌柜吗？”男子道。

　　那个男子只是混元境初期的修为。

　　“不错。”

　　“这是一个叫沈凡的前辈吩咐晚辈送来的礼物。”男子将须臾带留下，然后道：“那位前辈说了，务必要您给晚辈一万混元灵石。”

　　“哦？”解语闻言，深看了一眼男子，然后毫不犹豫的将一万混元灵石交给混元初期的男子。

　　“多谢前辈。”

　　男子离去。

　　解语打开须臾带，但见须臾带中出现一个玉瓶，玉瓶精美。

　　她打开玉瓶，只是深吸了一口气，脸色骤然变化。

　　“一滴不老泉！”


第一千八百七十三章 鸿蒙四式！

　　再次回到华夏界的东海内海的时候，距离死亡之海的开启正好三百年。

　　沈凡掐着这个时间点落在东海内海的灵农宝宗驻地，悄悄的打开阵法，进入了属于自己的密室。

　　混沌大荒之行让沈凡明白，混沌无限大，混沌之外还有无限的世界，武道永远没有止境。

　　他见识过永恒之境大能的强大，元始境，太始境，永恒境，半神……甚至是神灵的强大。

　　他也见识过那些混沌之中的强横种族的风采，比如轮回族，比如梦魇族比如太浩族，更不用说堪比混沌第一魔族之强的域外天魔。

　　天知道那些精通空间力量的域外天魔会不会通过其他的空间通道逃离那个封闭的伪神墓。

　　此行收获匪浅。

　　第一，得到了进入死亡之海的法门。

　　不老泉是他不依靠不老泉进入其中的保命之物。不过，前提是他需要在太浩族进入其中的时候，进入死亡之海，虽然在那个时候得不到太浩族的庇护，但是他身怀太浩族的血脉，想必不会被死亡之海排斥。

　　至于用死亡之法进入死亡之海，不老泉能在他一边“死”的时候，一边保护他的生命。

　　万事俱备只欠东风了。

　　只不过，不论是忽然离去的温如玉还是解语都是提醒他——最好成为永恒之境的大能再进入其中，永恒之境之下的武道之人进入其中大部分都是炮灰。

　　他不敢忽视，尽管他不知道为什么要这样。

　　两千年多来，他已经炼化了补元丹，补元丹的力量原来并非补充元神，而是引导元神进行淬炼，算得上是一种修炼元神的秘法之物吧。

　　两千年的磨砺，本来就以鸿蒙刀化作元神的沈凡非同一般，其中自然是蕴含鸿蒙刀力，淬炼之后，两千年的时间完整蜕变，终于变成了不灭元神。

　　这时候，他的魂海之中，一个人抱着一把无形无相的刀，气势非凡。

　　正是鸿蒙不灭元神！

　　不漏之身已成，不灭元神也成，加上肉身早就是不朽真体初阶，刀修之路踏入永恒之境并非多大的问题。

　　只需要将鸿蒙刀决推演至永恒层次，鸿蒙刀力水涨船高，进一步蜕变，不灭不朽。

　　不过沈凡还是不放心在混沌大荒之中进阶永恒之境，怕的就是鸿蒙刀诀不一般，假如进阶永恒之境时间过长，或许会错过进入死亡之海的机会。

　　因此他回到东海，这时候才能进一步修炼鸿蒙不朽刀力，踏入永恒之境。

　　另外一个大收获自然是战斗力的提升。

　　首先是两大禁术的习练。不朽真体初阶，凝聚了第一座太真烘炉，越阶战斗堪比太始境大能，两大禁术顶天立地和彼岸不惜代价的话能够越阶大战永恒之境的大能。

　　不过，两大禁术非同小可，上次沈凡施展顶天立地毁灭了混沌大荒之中的空间通道，结果几百年才堪堪恢复过来，那还是在温如玉的细心护理之下。

　　假如没有人保护，施展禁术之后，只能任人鱼肉了。

　　另外自然是皇天之气。

　　那是皇天厚土神山的赏赐，也是皇天后土神山的本源核心之一，沈凡能够感觉到其中的灵性，那一缕黄色的气息灵动至极的在沈凡身周游走，每一次沈凡温养之后，皇天厚土之气都能变强不少。

　　目下，皇天之气形成的防御已经能够抵挡一次太始境大能的攻击，假如全部消耗的话，短时间内也能抵挡一次永恒之境大能的攻击。

　　不愧是神灵的手段。

　　其次是血脉的提升，血脉之力自然水涨船高，空间跳跃越发的得心应手，飞遁速度也是变态。

　　凤凰血脉之中蕴含的不灭之力和灭世凰炎也是变强外很多，基本上同阶无伤。

　　不仅如此，太浩魔甲在一定程度上与炎力一样，同阶也是无双。

　　唯独有些缺憾的是太浩之眼尚不能进行第四变，面对超过太始境大能的一些束缚，或许难以堪破，当然，距离第四变或许也不远了。

　　有了这些手段，沈凡自认为进入死亡之海，只要不遇到半神，很少有人能威胁到他的生命。

　　“现在最要紧的是推演鸿蒙刀决永恒四层的法门，并且让地狱刀进阶。”沈凡冷静下来，开始推演鸿蒙刀决。

　　……

　　“鸿蒙刀力高得难以想象，不朽之力都比不上，难怪以前的战斗的时候，鸿蒙刀力一旦斩杀敌人，也迟迟不能消散，正是这个原因。因此所谓的不朽，在鸿蒙刀力面前根本没有所谓的瓶颈可言。”

　　“我唯一需要做的就是将鸿蒙刀力具象化一些，所谓不朽之力，源源不断，在原先的层次之上，鸿蒙刀力一旦爆发，自成周天，源源不断，敌人不死，刀力不散。”

　　“想不到鸿蒙元神融合了鸿蒙之石的力量蜕变为不灭元神之后，居然又推演鸿蒙刀决的功效。”

　　“到了这个层次，不灭元神也是相当重要的战力，我的鸿蒙元神拥有鸿蒙刀力的特性，假如与敌人进行元神和灵魂层次的战斗力，谁也不虚，即便是那些专门修炼元神的种族和强者。”

　　“鸿蒙刀决永恒之境四层，循序渐进，不出意外，修炼到最后面，方能见到鸿蒙刀决的真正威力，鸿蒙刀力的也会越来越进阶本质。”

　　“原来如此，鸿蒙刀决到了这个层次已经无法用具体的法门来修炼了，只能意会，若是用断阴阳来融合的话，第一层便是无形。”

　　“第二层，无相。”

　　“第三层，无我。”

　　“第四层，无法。”

　　……

　　时间流逝。

　　两百年呼啸而过。

　　这一日，沈凡双手持着地狱刀，站在山巅，闭上了眼睛。

　　断阴阳的刀修之路，结合鸿蒙刀决永恒四层的修炼法门，最终推演出来了四招。

　　这四招循序渐进，每修炼一招成功，便算进阶。

　　“无形！”

　　刀啸雷音，但见漫天都是雷霆滚滚之声，却不见雷光，蕴含了刀力如丝的恐怖呼啸之声，纵横天地都是刀力，偏偏无法感应得到。

　　最恐怖的是，天地间充斥着一股无法言喻的决绝，这股力量明显能够感应得到，但是却无法捕捉他的踪迹！

　　于是乎，当空间裂缝浮现的时候，当华夏界的通往混沌之中的一条通道浮现的时候，沈凡松了一口气。


第一千八百七十四章 灵农宝宗之祸

　　“回来！”

　　地狱刀重新回到了沈凡的丹田之中。

　　沈凡双手倒背，脸上古井无波，但是瞳孔之中却是带着一丝丝欢喜。

　　“断阴阳绝招之下，无形刀横行元始境。若是再以刀啸雷音和刀力如丝两大法门融入其中，增加变化，能斗太始境大能。”

　　“最为关键的是，鸿蒙刀力不朽不灭，即便我目前无法发挥鸿蒙刀力的真正力量，却也堪比太始境层次了。或许是我推演得好不够圆满，但这是我目前的极限了。或许第二招无相会更强，却不知道什么时候才能修炼到了那个时候。”

　　沈凡总体来说欢喜多于忧愁。

　　目下来说，鸿蒙刀决的四招出现，化繁为简，修炼法门就是攻击法门，修炼法门就是他的刀修之路，到得此时，他忽然明白……我也算刀之宗师了吧。

　　“我自己的路。”

　　沈凡道。

　　“恭喜你。”阎影不知何时站在了沈凡身边，她脸上带着些许黯淡。

　　“谢谢。”沈凡拍着阎影的肩膀道：“你也不要急，你重回巅峰，又得到诸多感悟，踏入永恒之境只是时间问题。”

　　“哼！才刚刚踏入永恒之境，就开始指点我啦？”阎影忽然撅着嘴巴道。

　　有些傲娇。

　　“呃……”

　　“别忘了，当年本姑娘是如何指点你修炼到今日的！”阎影双手叉腰，道：“装什么装！”

　　沈凡满脸尴尬，实在不知道在那个地方刺激到了这个傲娇的姑娘。

　　自此沈凡练成不朽真体之后，阎影就开始变成了神经病，每日都沉浸在苦修之中，想要踏入永恒之境。

　　至今，沈凡刀修也踏入永恒之境，阎影终于爆发了。

　　“阎影……”

　　“别喊我……让我静静。”

　　阎影孤单的走了。走下了山，冲入了密室。

　　……

　　半日后，沈凡轻轻一叹，目送阎影的身影消失在空间通道之中，喃喃道：“武道寂寞。”

　　当你变得越来越强的时候，曾经陪伴在你身边的人也将会渐行渐远，而身边也将会出现越来越多跟自己在同一层的人。

　　于是，曾经陪伴在身边的人，要么停滞不前，从今以后只能仰望自己，要么像阎影一样，离开沈凡，踏上了属于自己的武道之路。

　　沈凡和阎影共生，阎影若是死了，沈凡也要死，即便有秘法逃脱不死，也要万劫不复。

　　沈凡若是死了，阎影同样不好过，必死无疑。

　　阎影自然不想死，也不想沈凡死，于是他将真灵一分为二，其一进入本体之中，其二跟随化形之体进入了混沌大荒之中。

　　将来即便是化形之体死在了混沌大荒之中，地狱刀还在，沈凡不会死，阎影也有机会复活。

　　沈凡想不到阎影还掌握了如此秘法，相当不简单。

　　但接受了阎影的决定，他明白，若要相守到海枯石烂，必须得拥有时刻都在同一个巅峰的步伐。

　　阎影有他的路。

　　唯一的缺陷就是沈凡必须寻找一把新的兵器。

　　地狱刀的本体很强，沈凡都不知道是什么材质，即便是进入了永恒之境，地狱刀的本体材质还是无法堪破，这是沈凡心中的一个疑点，阎影到底是什么来历？

　　但是，缺少阎影的化形之体，地狱刀只是一把材质不错的刀而已，无法与沈凡心神相通，因此他需要重新温养一把刀。

　　他羡慕梦南和浩鸿两人战斗之时拿出来的兵器。

　　到了如今这个层次，沈凡赫然发现，当年所谓的先天灵宝，若是继续修炼，也将会变成永恒境的武道之人。

　　当然，即便是身为兵器，到了永恒之境的层次，便是永恒之兵，又称之为不朽之兵！

　　这种兵器很是少见，在大部分武道之人依靠秘法禁术很本身力量的时代，这些不朽之兵相当罕见，只因为这些不朽之兵也是另外一种层次的生灵，很少会成为他人的兵器。

　　可遇不可求。

　　毫无疑问，不朽之兵很强，一如当年的灵宝和先天灵宝之于先天境大能和混元境大能一样，等于多了一个人战斗。

　　遗憾的是，到底有多么强大，沈凡不得而知，因为他没有遇见过。

　　……

　　这一日，沈凡正在温养不老泉，他准备将不老泉炼化一部分进入体内，到时候应对死亡之海的时候，他就能有备无患。

　　浩鸿给了沈凡联系方式，沈凡前一日已经通过令牌锁定了浩鸿的所在，死亡之海百年之后开启，他要确定太浩魔族进入死亡之海的准确时间，那是他进入死亡之海的机会。

　　阎影离去，沈凡除了修炼之外，唯一的消遣就是指点大风和阿狸的修炼。

　　阿狸和大风毫无疑问是要跟着沈凡进入死亡之海的。

　　前者拥有趋吉避凶的天赋，后者踏入半步永恒之境的层次之后，能够穿越大部分永恒初阶的阵法。

　　更是暗杀一道的高手，藏形之法也不凡。

　　这是两大健将。

　　忽然，大风和阿狸同时推开了密室之门，尤其是阿狸，脸色变得很难看。

　　“主人……”

　　“大人……”

　　沈凡翻了翻眼皮，有些慵懒道：“遇事莫慌，你们在这一方大千世界也是高手中的高手，怕什么？”

　　“外海的灵农宝宗，包括整个封印之海，甚至是西部异海域大部分地区都已经化作了一片血海！”阿狸的声音在颤抖。

　　“外海的灵农宝宗化为乌有！”

　　“混元真境的长老大部分都陨落在外海灵农宝宗！”

　　“九大长老也不知所踪！”

　　沈凡脸色越来越苍白，最终不给阿狸说话，直接咆哮，左右手分别提着阿狸和大风，冲天青天，“谁干的！”

　　灵农宝宗的基业沈凡可以不在乎，终有一日他要离开华夏界，这里只不过是一个传承之地罢了。

　　但是，灵农宝宗中的人却是他最看重的。

　　其他人死了，他大不了报仇就是，但是九大长老失踪了！

　　胖头陀，张帆，方中信，孔融，谢君，真真，司徒摘星，甚至是云裳和苏紫烟那两个与他有道侣之实的两个女子全部失踪了！

　　多年共患难，哪怕如今沈凡的成就需要他们仰望，但在沈凡心中，他们拥有是珍贵的！

　　谁也不能伤害他们！

　　不管是谁！

　　“传闻那一片海域都被血灵族给血祭了！”大风瞟了瞟越来越恐怖的沈凡，低声道道。

　　“该死！”

　　……


第一千八百七十五章 迟了

　　华夏界，东海外海，西部异海域。

　　血灵族的三大永恒境大能主持这边的血祭事宜。

　　血灵族，暗夜族，血龙宗……大约三十多个从混沌大荒而来的势力占据了这片大约三万多个海域的地盘，暗中祭出了血祭大阵，为不久之后的死亡之海开启做准备。

　　其中，三十多个强横势力之中，血灵族最强，沈凡曾经在南部异海域也与血灵族的一些家伙交过手，同阶之中，血灵族的家伙很强。

　　不出意外，血灵族在混沌之中也是很强的种族。

　　进入死亡之海的法门，俗称接引之桥，想要建造接引之桥，法门不少，比如请神，比如求仙，比如跳巫……不一而足，当然，最简单、也就是最邪恶也最没有底线的自然是血祭。

　　血祭一片生灵，利用这些生灵的怨气，对抗死亡之海的死亡结界，从而开辟一条通道，是为接引之桥。

　　时至今日，沈凡终于明白，为何当初华夏界的诸多势力得知死亡之海开启之后，都如临大敌，都说又大劫难，恐怕就是这些外来势力血祭之事吧。

　　一路飞遁，沈凡心中也明白，血祭之事，绝不是一件，恐怕还有更多的地方被血祭了。对于华夏界来说的确是一种灾难。

　　可是，在外面闯荡过的沈凡明白，华夏界太弱了，若非除了华夏两个大能，华夏界只是下等大千世界，中等都算不上。

　　如今华夏都不在华夏界，华夏界中的各方大能势力充其量也不过只是半步永恒之境的大能镇守，即便是远一点，最多也有可能又几个元始境大能。

　　至于像外来那些强横种族一样派遣永恒之境的大能过来，根本没有那个底气，也没有那个底蕴。

　　处在内海的灵农宝宗目前还是安全的，各方人马处在华夏界各处收集消息。

　　尽管他内心的火焰已经冲天了，表面上他还是古井无波，最初的愤怒已经内敛。

　　大风和阿狸感应到沈凡的沉默，均是打了个寒噤，这一次主人恐怕要大开杀戒了。

　　熟悉沈凡的人都知道，每一次他要杀人的时候，越是安静，越恐怖。

　　沈凡的手中托着几块玉简，都是花衣将大部分沈凡感兴趣的信息记录起来，趁着沈凡出行之前交给沈凡。

　　如今的花衣也已经进入了生死境巅峰，差一步就能踏入混元之境了，但是随着沈凡的变强，她再也兴不起追随的心思，只能仰望，只能尽自己最大的努力替他效命，只希望他能在回首往事的时候，还能记得自己。

　　可是出乎他意料的是，沈凡居然带他出来了，不仅是他，连带着将臣，于叶和傅彪三人都跟着沈凡出来了。

　　此刻，他们四人站在沈凡身后，感应到大风和阿狸的强大，均是沉默不语，只是紧紧的盯着沈凡。

　　“九天十地八荒四海诸多势力之中，原来大部分势力都有靠山，尤其是这些地方的帝君级别的人物所在的势力，几乎都是每一个地域的主宰，居然都有从混沌而来的势力支持。”

　　“莫非……难不成这些势力就是那些混沌之中的大势力留在这方的棋子，为的就是如今的死亡之海开启？”

　　“恐怕那些原本就是这边的土著，为了强大的势力，为了不给强者吞没，也会与外面的强者勾连吧。”

　　“东海龙宫背靠真龙族这是毫无疑问的，火梧山……”

　　……

　　尚未赶到东海外海，沈凡被自己的猜测给吓了一大跳。

　　从各方面的信息总结来看，九天十地，八荒四海，大部分势力都与外面的又勾连，难怪当年死亡之海即将出世的时候，各大势力是如今的紧张。

　　一些原本就是华夏界的土著也为了生存与外面来的强横势力联合。

　　甚至华夏界很多势力原本就是外面的势力在这边暗中建立的势力，为了死亡之海。

　　基本上，数得着的一些强横势力，比如黑暗之地的黑暗帝君所在的黑暗宫，背后的靠山是尸鬼族。

　　尸鬼族在混沌之中也是鼎鼎有名的鬼族，擅长控尸和驾驭神魂。

　　黑暗帝君据说本身就是僵尸之体，又擅长元神攻击，想必就是尸鬼族在这边的棋子。

　　还有东极天的东华宫。

　　东华帝君在华夏界赫赫威名，只因为东华帝君在华夏界中的半步永恒之境的大能之中，算得上前三名的高手。

　　而东华帝君却不是华夏界的土著，他来自华山仙门！

　　华山仙门竟然是一家不弱于罗浮仙门的强横势力！

　　……

　　其余种种，不一而足。

　　“或许只要不将华夏界毁灭，华夏二祖根本就不会在意这边吧。”沈凡如是想着。

　　这时候，东海外海已经到了。

　　“主人……”

　　“大人……”

　　“太上……”

　　后面跟着的人都想要呼喊沈凡，沈凡却是阻拦了他们说话，只因为望海崖边缘之处，有一个和尚正挣扎着从地上爬起来，看样子他打算通过空间通道回到内海。

　　和尚外貌凶悍，一看就不是什么得道高僧。

　　“和尚，还能起来喝酒吗？”

　　沈凡落在和尚面前，拿出一壶酒，酒香扑鼻。

　　“沈大太上……你回来了！”和尚原本歪裂的眼睛猛地睁大，眼前之人，不是沈凡是谁？

　　“你来迟了！”

　　和尚大哭。

　　和尚不是别人，正是莽海十主之一的胖头陀！

　　沈凡压抑着怒气，压抑着各种情绪，脸上带着轻松的表情，拉起胖头陀，只是一道不朽之力涌入胖头陀体内，顿时压制了胖头陀的伤势。

　　这时候，沈凡微微皱眉，胖头陀体内的精血几乎干枯，只是因为胖头陀的森森白骨之中蕴含莫名的佛力，维持着他的生机。

　　沈凡的不朽之力顿时让胖头陀的血液重生。

　　胖头陀的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，几息的时间，胖头陀恢复了不少力气。

　　“迟了！”

　　胖头陀泪流满面。

　　沈凡的印象当中，胖头陀从来没有哭过。

　　沈凡脸上还是带着轻松的表情，道：“感应到了我的力量吗？不迟，你们九个人，只要还有一口气，都死不了。我来了，不迟。”


第一千八百七十六章 杀上血灵族

　　他的语气就像吃饭那么简单。

　　“迟了！”

　　胖头陀狠狠的锤着沈凡的肩膀，怒吼道：“你来迟了！他们死了！都死了！”

　　“怎么可能……咱们莽海十主，经历那么多的患难，怎么可能那么容易就死……”沈凡还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“你多久没回来了！”胖头陀顾不得身份和修为差别，指着沈凡的鼻子道：“血祭……一场席卷十几万个海域的血祭，无数生灵被血祭大阵抽干了精血，抽干了元神，化作无尽的怨气，汇聚在死亡之海上空……咱们外海的灵农宝宗也不例外！”

　　“张帆死了，我亲眼见到他的混元高阶的肉身被一点点分解，化作无数的血气精华，融入了血祭大阵之中，他那铮铮魔骨都抵抗不了！”

　　“孔融死了，浩然正气面对血祭大阵简直就是纸胡的。”

　　“方中信死了……他的血剑失控，直接将他斩了！”

　　……

　　胖头陀说到最后，泣不成声。

　　“和尚……和尚的路，血气不是关键，关键是白骨……所以我没死。”

　　沈凡的笑容僵硬在脸上。

　　“迟了。”

　　沈凡脑海中也回荡着这两个字。

　　曾经的莽海十主，死了六个，剩下四个。

　　云裳和苏紫烟在血祭之前，已经前往断风流所在的太噬族领地参加拍卖会了，一时半会不会来。

　　胖头陀修白骨佛陀之路，因此被抽干了血气，白骨之力仍旧让他活着。

　　剩下的就是姗姗来迟的沈凡了。

　　更让沈凡痛心的是，妙华和妙玉刚刚踏入混元真境，却也死了。

　　整个外海的灵农宝宗，全部死在了血祭大阵之中。

　　……

　　沈凡凝固在风中。

　　他依稀记得，最初的八个人，一起在三角湾闯荡，经历众多险难来到外海，随即九个人，一起横渡诸多海域，并肩作战。

　　最终十个人，彼此默契，创建了灵农宝宗，在外海创下了赫赫威名。

　　但是现在，那些曾经并肩战斗的兄弟……死了！

　　沈凡的心脏就好像被巨人之手给狠狠的握紧，几乎要停止跳动。

　　他想不通到了如今境界，为何还未愤怒的差点暴走。

　　胖头陀的叹息声将他从暴走的边缘拉回来。

　　“冤有头债有主。”沈凡忽又莫名其妙的笑着，随即拉着胖头陀，驾驭遁光，朝着血光冲天之地而去。

　　……

　　封印之海的入口，如今已经成了血祭大阵的阵眼所在之地。

　　血祭大阵已经封闭了，储存了大量的血祭之力，只待死亡之海出世，就能释放大阵之力，轰开一条接引之桥。

　　血灵族联合三十多家强横势力，占据了这片地方，占据了这里的绝对权力。

　　血眼，血牙，血手是血灵族主持此次血祭大阵的三大永恒境大能。

　　血眼的眉心又一颗血色眼珠子，气息最强，虽然只是永恒境初期，但身上充斥着一股莫名的危险气息。

　　“血牙，暗夜族的那件东西送来了吗？”血眼坐在首座，抬眼望着左侧的血牙。

　　“启禀七师兄，暗夜族的夜霓裳推脱尚未完全祭炼成功，暗中勾连其他强横势力，或许有违逆之心。”血牙道。

　　“不仅如此，青树宗的宗主去了一趟东海内海，貌似与太噬族联系了，不知道他们暗中有什么协议。”血手也及时道。

　　血眼的眼中冒出凶光，冷笑道：“上了我血灵族的船，想要下去，哪有那么容易的事情。你们两人即可出发，通告联盟下诸方势力，血灵族说话算话，最是痛恨背信弃义之人，入海之时，若是出现什么不好的事情，可怪不得我们。”

　　“谨遵七师兄之命。”

　　两大永恒境初期大能离了驻地。

　　血眼站起来，双手倒背，来到血祭大阵之旁，凝望着远处的死亡之海。

　　“若能寻回血祖……我血灵族势必崛起，重回万族榜之中！”

　　血眼满脸狞笑。

　　忽然，他想起了什么，手一挥，一个太始境和一个三个元始境大能来到他面前。

　　“血剑，血刀，血枪，血镖，见过七师兄。”

　　血眼点了点头，指着为首的血剑道：“方圆十万里巡逻，务必打起精神来，这个时候，血祭大阵正是最为脆弱之时，不允许出丝毫纰漏。”

　　“谨遵七师兄之命！”

　　……

　　沈凡来到血灵族驻地面前的时候，盯着远处宛若血塔的血祭大阵，太浩之眼猛地睁开，他似乎见到了残留在其中的一些亡魂，似乎看到了方中信他们的怨恨。

　　“如此恐怖的血祭大阵，血灵族犯下了滔天罪孽！”沈凡握紧了拳头，“该杀。”

　　“什么人擅闯血灵族驻地！”

　　不待沈凡继续上前，两个大混元境的护卫拦住了沈凡。

　　“血灵族都该死。”胖头陀道。

　　“啊……血之印记……你是血祭大阵中的逃亡者……该死！”两大护卫朝着胖头陀冲去。

　　他们忽略了走在最前面的沈凡，只因为沈凡看起来平平凡凡。

　　最平凡的人，往往最致命。

　　沈凡袖子一挥，不朽刀力肆虐，两个大混元境的血灵族高手顷刻间烟消云散，连元神都逃不掉。

　　“好胆！”

　　就在沈凡杀死两个血灵族之人的时候，三个混元真境的巡逻队冲了过来。

　　这片地域，素来只有血灵族虐杀其他人，从未有人胆敢杀上门来。

　　冒犯了血灵族的威严，就该有永坠地狱，不得超生的觉悟。

　　杀来！

　　血光冲天而起，整个血灵族的驻地都被惊动。

　　沈凡冷笑一声，五指弹出，光芒纵射，三大混元震惊的护卫死亡！

　　再然后，又有一个半步永恒之境的护卫冲过来，结果被沈凡吹了一口气给刮死了。

　　胖头陀在一旁看得心惊胆战，什么时候沈兄变得这么恐怖？

　　也正在这个时候，四个半步永恒之境的高手从四个方向冲过来，联手布置战阵，化作一把长枪直刺沈凡。

　　沈凡带着胖头陀几人上前，正要将这几个杂鱼解决的时候，却见一个元始境的大能抢先出现在沈凡面前。

　　飞镖冲来，跳跃空间而来。

　　“元始境？血灵族总算有两个耐杀之人！”沈凡伸出了拳头。


第一千八百七十七章 血眼的野望

　　血眼是血灵族的七师兄，师尊是半神，在血灵族之中地位不低，一心以复兴血灵族为己任。

　　此次死亡之海开启，血眼已经筹划了十几万年，很久以前的那一战，假如进阶为神灵的老祖宗若是没有留在死亡之海，血灵族最强的宝物没有遗失在死亡之海，那么从太古延续至今的万族榜之中一定有血灵族的地位。

　　血灵族是血族的分支，但已经超越了血族，在混沌之中，血灵族的地位比血族要高多外，最关键的地方就是多了那么一个“灵”字。

　　万物有灵，当血有灵的时候，血灵族就会变得非常可怕，战斗力成倍的飙升。

　　血眼正在修炼。

　　“太玄至上血煞功威力足够，但若是不能诞生灵性，不能从这么功法衍伸，走出自己的路，创造属于自己的灵，想要进阶永恒境中期，甚至朝着半神进发却是艰难至极。”

　　血眼睁开眼睛，双眼之中闪烁着一丝丝金戈铁马般的煞气，尤其是眉心睁开的那只眼睛，怎么看都像是无穷血海在翻滚。

　　他站起来，心中有些烦恼。

　　“族中，大师兄已经成为了半神，战力比肩师尊他老人家，二师姐距离半神也只有一线之隔，三师兄，四师兄，五师姐，六师姐也已经是永恒境后期了，唯独我还停留在永恒境初期巅峰迟迟不能晋级……”

　　“此次好不容易争取来参加死亡之海，若是能寻回老祖，寻回族中至宝至灵，到时候……我未必没有机缘。”

　　“并非我资质比他们差，而是我修炼的时间连他们一半的时间都不到，从元始境进阶永恒境，我只用十万年，他们最短的也需要十三万年，我资质比他们更高。”

　　“大师兄优柔寡断，其余几个都忙着勾心斗角，血灵族若是把将来放在他们身上，守成有余，开拓则是不行了。”

　　“我担子上的任务艰巨啊。”

　　……

　　血眼喃喃自语，身为血灵族最强的三大天才，他明白，在血灵族所管辖的混沌大荒之地，甚至是周围的几个族之中，他算得上一号人物，但是与那些太古万族榜之上的天之骄子，与那些妖孽级别的人物，他还差了一些。

　　“不是资质查，而是我的底蕴不如他们深厚。”

　　血眼不服气。

　　他总觉得，有朝一日，当血灵族重新入太古万族榜的时候，他血眼的大名也将能传遍整个混沌！

　　“不论是谁，若是敢破坏我血灵族的崛起，必将遭到我血眼的沉重打击！”

　　血眼猛地眯起眼睛，这句话似乎有感而发。

　　“七师兄，地元族的元秉少主来访。”

　　一个半步永恒之境的大能来到血眼面前，见到血眼的脸色并不好看，不敢多言。

　　“元秉？地元族的不比咱们血灵族弱，据说此次他们请神成功，根本不需要咱们的血祭大阵，他来这里干什么？”血眼道。

　　“那师弟打发他回去？”来人斟酌道。

　　“慢着。”血眼抬起手，然后挥了挥手，阴沉的脸顿时变得阳光起来，道：“无事不登三宝殿，元秉既然来了，自然要好好招待，否则他们还以为咱们血灵族不懂礼数。”

　　来人现行离去，血眼嘴角噙着笑容，自言自语，“倒要看看你要弄些什么把戏。”

　　大约一盏茶的功夫，血眼重整衣冠，大步来到贵宾室，见到一个穿着得体，看起来像个文弱书生的青年站在大厅中央，正在端详墙壁上的一副大荒之画。

　　“元秉兄，万年前坠龙山一别，不想修为精进，距离永恒境中期也只有一步之遥了啊。佩服。”

　　血眼进门，眯着眼睛，乍见元秉的修为不弱于他，暗道：能成为地元族的少主之一，果然不是易与之辈。传说此人最工于心计，不得不防。

　　“血眼兄，你这一番话，着实让小弟如沐春风啊……”元秉转过身，朝着血眼抱拳行礼，道：“都说血眼兄生了个七巧玲珑心，不妨猜猜小弟此番过来，所为何事。”

　　元秉的声音很是洪亮，跟他的瘦弱身形完全不一样，举手投足之中，仿佛体内蕴藏着偌大的力量。

　　“元秉兄快人快语，倒是让小弟诚惶诚恐。”血眼笑了笑，随即朝着门外大声道：“去我藏库，将为兄收藏的那一盒千年生出一片叶子白血茶拿来，贵客来临，你们这些没眼力的家伙，就用这样的茶招待贵客？”

　　“哪里哪里。”元秉笑起来眼睛都眯成了一条缝，道：“万年难得一见的真露茶，在混沌各处之中的坊市都是顶尖茗茶，哪里是低劣了？不过，能够尝到血灵族罕见的白血茶，小弟真是有口福了。”

　　“请坐，请上座。”

　　血眼邀请请元秉在贵宾室椅子上坐下，两人对面而坐，四目相对，一时间贵宾室中安静下来。

　　十几息之后，一个元始境的大能捧着一个白玉盒匆匆而来，刚刚推开门，忽然如置冰窟。

　　这一刻，他只觉得全身上上下宛若被一条毒蛇给盯住了一样，那阴狠的气息几乎让他窒息，而那气息的来源赫然是他的七师兄，血眼！

　　“七师兄的太玄至上血煞功莫非要出灵了？若真是如此，七师兄今后的路一片坦途，成为半神不在话下。”

　　“不好！我竟然敢反抗。”

　　元始境的男子只觉得一身血液都凝固了，脸色憋成了猪肝色。

　　恰在这时候，一股厚重的风无声而动。

　　吹过元始境男子的身体，如春风滋润大地一样，蓬勃的生机之力将一些阴狠的气息吹散出去，刹那间，该名男子神清气爽，浑身上下散发出异样的活力。

　　“这是……地元族的地仙前辈所创的春风润雨仙诀？居然能够化解七师兄的血煞之气，他居然不在七师兄之下。果然走出来之后，才发现处处都是英杰。”

　　元始境男子一时间愣在当场，不知该如何时候。

　　“血柯，放下茶，去修炼吧。你记住，修炼如逆水行舟，不进则退。”血眼温声道。

　　“是，多谢大师兄教诲。”元始境男子连忙告退。


第一千八百七十八章 突如其来的打脸

　　走到门边的时候，暗自嘀咕：七师兄和元秉两人暗中交锋居然不分上下，渍渍……什么时候能够修炼到他们那种程度，走遍混沌都不怕了吧。

　　“来来来，元秉兄，喝茶。”

　　血眼泡好了茶，亲自端过去。

　　“茶是好茶。”元秉只喝了一口，道：“但是，茶可以慢慢喝。”

　　“好吧，元秉兄，这些年你越来越直接，莫非是功法的缘故？”血眼无奈一笑，却是一口饮尽杯中茶，随即道：“若是我没有猜错，元秉兄此番前来，应该是结盟。”

　　啪啪啪……

　　元秉鼓起了掌。

　　“佩服。”元秉又竖起大拇指，道：“那么，血眼兄意下如何？”

　　“这个……血灵族虽然不是太古万族之一，但进入死亡之海，自保之力还是有的。”

　　“自保不足，只有联盟，才能震慑他人，才能在死亡之海中相互帮助，各取所需。否则，只能被其他强大存在给吞没。”元秉道。

　　“谁想要吞没我血灵族的机缘，却要问我血眼答应不答应……”

　　“呵呵！”元秉莫名其妙的一笑，道：“血眼兄，不听听我的条件？”

　　“你有什么条件？”血眼道。

　　元秉闻言，心中一动，道：“借助血祭大阵一部分之力。”

　　“贵族之中地仙不少，又有好几位神灵，还需要我血灵族的区区血祭大阵不成？”血眼道。

　　“无他，只是请一个老祖宗的分身进去罢了。”元秉道。

　　……

　　经过半日的商量，元秉和血眼最终还是商讨出来了一个结果。

　　结盟。

　　相互帮助，并且承诺不相互攻击，直至死亡之海关闭。

　　不仅如此，地元族的那位老祖宗的分身进入死亡之海之后，还需要在一定程度上帮助血灵族对付难以对付的敌人。

　　血灵族唯一需要付出的代价就是讲至少三成的血祭之力交给地元族。

　　“合作愉快。”血眼站起来抱拳道。

　　“相信不久之后，咱们两族一定能在太古万族之中重振雄风。”元秉也是大笑，忽然他笑容又凝固在脸上，道：“既然已经签订了契约，那么目前只希望血祭一族能够保证足够的血祭之力，别到时候……”

　　“元秉兄放心，此番血祭方圆大部分海域，血祭之力绝对足够。”

　　“最好能够保证这段日子不要出什么纰漏，在最南端的某个海域，据说阴煞族血祭了大量生灵，结果遭遇到了这个世界的某个强大土著的报复，血祭之力化为乌有。”

　　“阴煞族除了那几个人还能入眼之外，其族中之力咱们比起来，相差太远了。”血眼不屑一笑，道：“赶来我想灵族惹事的土著，除非他不要命！否则……”

　　“七师兄，不好了，血手师兄被人斩掉了肉身，元神大损，此刻正在大殿求救！”

　　血柯连爬带滚的冲入了贵宾室，顾不得什么礼仪，来到血眼面前，嚷道：“血手师兄重伤！”

　　“什么！”

　　血眼和元秉两人面面相觑，尤其是血眼只觉得脸上热得慌，前一刻他还信誓旦旦保证绝对没有人敢来血灵族惹麻烦，现在……被硬生生的打脸了！

　　“来者何人？”

　　血眼深吸了一口气。

　　“华夏界的土著，其中有一个和尚身上还有血祭印记，不知为何没有死亡。”血柯道：“或许是那个人走漏了消息，请来了一个高手。”

　　“什么来历？什么修为？”血眼又道。

　　“一个很年轻的人，据说是咱们血祭的某个势力的太上长老，修为的话……也是元始境……”

　　“血手竟然失败了？”血眼心中一惊，华夏界有多么弱，他一清二楚，浑然想不通有人能够伤到即便在血灵族的元始境大能之中也是大高手的血手。

　　“速去查探消息。”血眼挥手，然后又朝着元秉道：“让元秉兄看笑话了，但是你放心，来人绝对成不了什么气候。”

　　也正在这时候，天地颤抖，贵宾室摇晃了几下，桌上的玉杯落地，滚动起来，咚咚作响。

　　一道道血光从窗户之中投射而来。

　　血眼脸色骤变，厉喝道：“敢攻击血祭大阵，活腻了！”

　　言罢，血眼化作血光冲天若其，洞穿了房顶，瞬息远去。

　　元秉不慌不忙的跟了上去。

　　“七师兄，血手师兄的伤……”血柯话说到一半，远处再次传来一道巨响，宛若惊雷。

　　“动手了？”

　　……

　　却说沈凡见到血镖飞来之时，二话不说，不朽真体初期之力全力爆发，堪比一般不朽之体中期大能的全力一击，化作漫天金色拳影。

　　轰轰轰轰……

　　天地颤抖，飞镖倒退。

　　正怒冲而来的血手猝不及防之下，直接被打爆了肉身，元神被打爆了一次，但是不灭元神的特性，让他在一瞬间逃亡。

　　吓得惊魂甫定。

　　沈凡一招打爆血手，惊得从四面八方赶来的血灵族之人不敢靠近。

　　“血祭我灵农宝宗，血祭我沈凡的兄弟姐妹……今日我要你们血债血偿！”

　　沈凡大吼，千丈身躯蓄足力气，遮天蔽日的拳头就那么堂而皇之的冲击在血祭大阵的守护光圈之上。

　　血光迸射！

　　他要了毁了这个血祭大阵！

　　他还要将血祭他兄弟姐妹的人杀死，让对方永世不得超生！

　　此仇不报，不足以平息他心中的怒火。

　　一拳之下，血祭大阵正在动荡。

　　这种单纯的收集血祭之力的大阵此刻并没有什么攻击之力，沈凡自信再来三拳，绝对能将血祭大阵轰出一个口子，然后将所有的血祭之力消耗掉。

　　就在他准备第二拳的时候，一根血色手指从天而降。

　　煞气霎时间密布天地，一层层暗血色的光芒铺天盖地而来，阳光和青天不见，取而代之是一个血色巨人，俯视天地。

　　在血色巨人那阴森的目光之中，血色手指带着毁天灭地的血煞之力，镇压！

　　“永恒境！”

　　沈凡瞳孔紧缩，他怎么也想不到血灵族之中居然又永恒境大能坐镇，这很难想象，毕竟永恒境放到混沌任何一个地方，都是一等一的高手。

　　“皇天之气！”

　　沈凡心中一动，皇天之气化作一道土黄色的光罩四周，连带着胖头陀他们也守护在内。

　　血色手指砰的一声落在皇天之气之上，两种迥然不同的力量接触，传来滋滋滋的声音，并诞生一道道血雾。

　　“你是谁？！”

　　血色手指不见，一个阴沉着脸，但异常妖冶的男子正盯着沈凡。

　　“沈凡，复仇之人。”


第一千八百七十九章 金云之上

　　东海外海。

　　一群人正站在金色浮云之上，漫无目的漂泊着。

　　奢华。

　　金色浮云遮天蔽日一样，上面摆满了各种各样的瓜果酒菜，都是金色椅子，金色杯子，金色桌子，甚至连那些侍女都是穿着金色宫装。

　　有些侍女端着金色的盘子或者酒壶在桌子之前穿梭，有的侍女则是站在桌子之上，默默的布菜倒酒，也有一些穿着艳丽妩媚的舞女正在金云最中央的金色地毯之上翩翩起舞。

　　假如沈凡在这里，一定会惊讶得合不拢嘴。

　　这些侍女，修为最弱的是都是大混元境，尤其是那些舞女清一色的混元真境。

　　如此也就罢了，偏偏那些桌子上坐着的人没有一个人的修为是低于元始境的！

　　这些桌位按照内外之圈依次排列，最前面的一排只有九个椅子，每个椅子之间都有一张茶几，第二圈才是九张桌子，每个桌子边上只坐着两个人。

　　最前面的九个椅子的中央位置，一个穿着金袍，扎着马尾，偏偏脖子上插着一把白玉骨扇的男子，正端着琥珀色的酒，一口吞了。

　　随即，他眯着眼睛，欣赏着前面舞女的翩翩舞姿，不由得点了点头，当最前面的一个舞女，用自己的嘴巴献上一颗樱桃般的灵果的时候，男子哈哈大笑，大庭广众之下抱住那个女子的细腰，另外一只手已经摸到了那个女子身上。

　　半晌，女子脸色粉红的退出金袍男子的怀里，带着一帮舞女退散。

　　金袍男子意犹未尽，砸吧着嘴巴，目送舞女离去。

　　“小巧儿真是越来越骚媚入骨了。”金袍男子道。

　　“金蛮道友，在场那么多风姿不俗的仙子你不去勾搭，偏偏对着一个舞女那般痴情，这是何故？”

　　金袍男子旁边，一个身形有些佝偻，但面容堪比婴儿的老家伙正抚弄着白色长须，笑吟吟道。

　　“白松道友，女人不都一个样吗？”金蛮道：“老子喜欢直接。”

　　“哼。”

　　金蛮右边，穿着绿色霓裳，气质飘飘若仙的清丽女子冷笑道：“粗鲁。”

　　“我的金枪比我人更粗鲁，罗仙子要不要试试？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”清丽女子又道。

　　“哈哈，金蛮道友，罗菁菁是玉女，你千万莫要亵渎她。”坐在金蛮对面的一个玉面书生，手指之间有一根白玉之笔正在转动着，他一本正经道：“女人心海底针。”

　　“渍渍，无双道友，莫非你还要护花不成？”金蛮一脸暧昧的再无双和罗菁菁两人之间徘徊着，旋即道：“难道说你喜欢那种一缕平地的女人？”

　　“够了！”罗菁菁闻言，下意识的看了看自己的双峰，随即拍案而起来，双眼喷火，“再多说一个字，本姑娘割了你的舌头！”

　　娇喝之下，众人果然不再多言，坐在第六圈开外的浩鸿偷偷的望着罗菁菁和金蛮两人，不由得暗自嘀咕，“巨人族和修罗族的少主和圣女吵起来了……这是要翻天啊。”

　　“好啦，好啦，开个玩笑而已，罗仙子切莫怪罪，这杯酒权当在下赔罪。”

　　金蛮摆了摆手，连忙朝着罗菁菁敬酒。

　　罗菁菁碍于众人在前，不好发作，也不喝酒，坐在那里，阴沉着脸，不知在想些什么。

　　从混沌大荒远道而来，参加此次聚会的浩鸿见到最中央的那些妖孽彼此相安无事，微微有些失望。

　　那些人可都是混沌万族榜之中家伙，都是永恒境的高手，远不是他这种太始境初期能比的。

　　虽说太浩一族的血脉之力，修练到极致，比起太古万族榜之中前十的同阶都不弱，但是他的太浩血脉并不精纯，那一双太浩之眼也并非修炼到了极致。

　　因此，第七排往前的武道之人，任何一个人的修为都比他高，甚至地位都不比他弱。

　　他很想看看那些最中央之地的永恒境高手和他的永恒境大兄比起来孰强孰弱，但现在貌似看不到了。

　　此次聚会，正是又太古万族榜之一的巨人族金蛮发起，另外八大势力联合组织的一场聚会。

　　目的不言而喻，正是为了在死亡之海开启之前相互试探一下对方的势力，或许可以暗中结盟，也能窥探敌人的底细，于是乎，那些有资格接受邀请，并且上得金云之人，没有一个人错过。

　　浩鸿自然不会错过。

　　“浩鸿兄，那位金蛮比起你大兄如何？”一个乖巧的女子瞧瞧说道，当然是暗中传音。

　　“尚在元始境的时候，当年巨人族的金蛮和我大兄不相上下，如今我大兄深不可测，至于这位金蛮也已经是永恒境大能，估计也不弱。”

　　“说这么多，一句实话都没有。”女子白了浩鸿一眼，忽然想到了什么，可怜兮兮的样子朝着浩鸿道：“浩鸿兄，到了死亡之海中可要多多照顾妹妹，此番，第一排的九大高手，深不可测，清一色的永恒境初期，第二排也都是太始境后期……不来不知道，一来才知道，居然又这么多高人。”

　　“这只是一部分，那些永恒境中期和后期的强者这时候根本不屑露面，更不用说那些半神前辈了。”浩鸿道。

　　“浩鸿兄拥有太浩之眼，能够破灭一切，到时候小妹若是有威胁，你一定要保护我。”女子又道。

　　“天狐族战斗力虽然一般，但是自保之术，即便是在万族之中，也是上上之法吧。”

　　“哼……”女子见浩鸿油盐不进，有些不高兴了。

　　“喂，那个女子叫什么？还有那个老头子，他他他……能不能给我介绍一些。”

　　“真不知道你是怎么上来的，连他们的信息都没有掌握。”浩鸿无奈摇头，偏偏被天狐族的这个女子给缠上，不得不苦笑，正要说些什么的时候，那个乖巧女子身边的一个粉嫩得像个瓷娃娃的女子也开口了。

　　“浩鸿道友，能说吗？”

　　言罢，另外一个女子也开口了。

　　这时候浩鸿心中不由得怦然一动。

　　这两个天狐族的女子在登上金云的时候可是闹起了轰动。

　　姐姐名为青水，妹妹的名字很是奇怪，竟然叫做孟青丘！


第一千八百八十章 息事宁人？

　　青水一脸妩媚，正是天狐族精纯血脉的表现，假如青水的修为是永恒境初期，那么她也有资格坐在第一排。

　　青水绝对不是表面上那么软弱。

　　青水登上金云的时候，几乎吸引了众多男女的目光，浩鸿依稀记得，当时正片金云都静止了。

　　若是美女，除了第一排的罗菁菁之外，当属青水了！

　　这不是重点，重点是当青水跟众人打完招呼，然后伸手从身后拉出一个羞答答的粉衣女子的时候，众人几乎都要窒息了！

　　便是那个叫做白松的老头子都有那么一刹那失神！

　　如果说青水是美艳的让人蠢蠢欲动，那么这个名为孟青丘的粉衣女子简直就是众人心目当中的女神！

　　包括浩鸿在内。

　　浩鸿深吸了一口气，爽朗一笑，便道：“巨人族金蛮，混沌万族之一。白山书院白松，这是不弱于混沌万族之一的势力，那个老头子工于心计，不可小觑。罗菁菁，修罗族，这可是混沌万族之中排名靠前，某种状态之下的时候，甚至能与不死魔族比肩的强悍种族。”

　　“玉面男子名为无双，那个小白脸是鲛人族的，那个种族的女子美艳，男子俊俏……”

　　……

　　浩鸿和孟青丘说着各人来历的时候，第一排的金蛮众人也在闲谈。

　　“看样子应该到了血灵族的地盘了……恩，血灵族的血眼道友很是不俗，不妨邀请他上来一起喝一杯。”金蛮眯着眼睛，望着天边的一抹血色，不由得笑道。

　　“血灵族……上古时代，这个种族在混沌万族之中都是令人相当麻烦的种族，诞生了灵的血灵族之人，某种程度上简直就是变态。”无双皱眉道。

　　“鲛人族擅长水属性力量，难道还怕血灵族不成？”白松道。

　　“哼，白山书院修浩然之气，克制邪魔外道，那血灵族也是邪魔外道的传承，白松道友想必要去降妖除魔吧。”

　　“嘿嘿……”白松冷笑不语。

　　“能在混沌之中延续至今日的种族，哪一个种族又岂是浪得虚名之辈？别看如今的混沌万族很是了不起，在太古年间，任何一个种族都不容小觑，只是这些年的发展，一些种族没落了，但绝对不是能让人小看的。”罗菁菁道。

　　“罗仙子此言不虚。”金蛮道：“假如血灵族的那件至宝没有丢失，他们的老祖宗没有半死，混沌万族之中一定有血灵族的一席之地。”

　　“任何一个种族都不能小觑，这是真理。”有一个人道。

　　……

　　这一边，孟青丘听得前排之人谈论血灵族，不由得开口问道青水，道：“青水姐姐，血灵族很强吗？”

　　青水看向孟青丘的时候，满脸的温柔。

　　她正要解答，浩鸿也正要献宝，坐在最前排的金蛮道：“青丘妹妹，若不嫌弃，不妨来前排稍坐，你想要问什么，金某知无不言言无不尽。”

　　“哼！别想欺负我妹妹。”青水站起来，叉腰，嚷道。

　　金蛮很是怪异的看了一眼青水，笑道：“非也，金某虽然好色，但下流，金某自然是仰慕青丘妹妹，青水仙子若是不放心，不妨一起过来。”

　　“哼，金蛮道友，青丘妹妹心思单纯，你可不要欺负人家。”无双也想要当做护花使者，见到孟青丘脸上红晕漂浮，不由得帮腔道。

　　这时候，人群中不少男子都暗中注视着孟青丘，他们是在想不通为什么会有这么精致得人儿。

　　这个粉衣女子若是貌美道不是相当出众，跟青水和罗菁菁比起来各有春秋，但是那一身气质，几乎能让喜欢女人的男人也忍不住生出呵护之心，想要将他捧在掌心，含在嘴里，生怕受到一丝一毫的伤害。

　　“谢……谢，不……用。”孟青丘红着脸，羞答答的低头，应了一声，不再言语。

　　正在这时候，远处传来一声惊天动地的巨响。

　　但见一道土黄色的巨大光罩跟一个擎天血指碰撞在一起，激起无数黄色和血色光丝朝着天地间扩散，无数光波以肉眼可见的速度震动天穹，周遭的空间破碎又重新重叠，不朽之力生生不息，自行周天！

　　“不朽之力，周天不灭，这是永恒境的气息，莫非已经有一家势力就跟血灵族杠上了？”金蛮沉声道：“可不要把血灵族的血祭大阵给毁了，金某还要去讨一些血祭之力祭炼某件宝物。”

　　“渍渍……永恒境的大战，即便是在混沌也是少见，金蛮道友，快些驾驭金云，咱们去看看，到底是哪一个人跟血眼道友在战斗。”白松道。

　　“你怎么知道是那人是血眼？”无双道。

　　“据我所知，目下来到这边坐镇的血灵族之人，只有血眼一人才是永恒境初期，而且他也是血灵族在这边的负责人之一。”白松道：“那个人很有些手段。金蛮道友若是要弄一些血祭之力，想必不是什么大问题。”

　　……

　　皇天之气，抵挡太始境大能的攻击能够无限施展，但是抵挡永恒境大能的攻击，却是力有未逮，一次防御之后，后继无力。

　　皇天之力已经成了他的体内之物之一，随着他日夜温养，皇天之气会越来越强，到时候防御也会越来越厉害，有朝一日，若是发展到了神山那一步，到时候哪怕是神灵的攻击也能抵挡一二。

　　但是现在，只能施展一次啊。

　　沈凡的瞳孔缩成针状，对方绝对不是一般的永恒境初期高手，能够跟他的皇天气相抗衡，并且坚持了足足半天功夫在堪堪消失得血色手指，那么施展那手指攻击的主人又怎么是普通人。

　　要知道，皇天气是神山赐予沈凡之物，哪怕沈凡掌握的并不圆满。

　　随着那血色手指消失，皇天气也终于没入沈凡体内，没有荡漾一丝涟漪。

　　……

　　“沈凡？灵农宝宗的太上长老……早知道阁下居然拥有永恒境的战斗力，在下绝对不会莽撞的……罢了，此番是我血灵族不对在先，为了赔偿道友的损失，在下愿意拿出一块永恒灵晶。”

　　言罢，血眼抛出一块蕴含着生机之力的晶块到得沈凡面前，仿佛里面自成周天，不朽之力生生不息，而是生机之力。


第一千八百八十一章 以眼还眼！

　　“永恒灵晶？”

　　沈凡脸色微变，这种东西在战斗的时候简直就是保命之物，只需要暗中使用一块，在一定时间内，不用担心不朽之力枯竭，更不用担心伤势。

　　换一种说话，这是一种增强版的万年灵乳，永恒灵境只对永恒之境的大能才有用。

　　基本上，这东西很少见，当年他与温如玉几人行走那么多年，也没有见过永恒灵境，否则当年若是有这个东西，沈凡施展禁术之后，也不用休养几百年。

　　这东西价值连城。

　　现在对方居然主动给自己赔礼。

　　“有些人，不能用价值来衡量。”沈凡摇头，一挥手，永恒灵晶飞回到了血眼面前。

　　“怎么？莫非这一块永恒灵晶，还不值你那些连半步永恒境都不是的徒子徒孙的性命？你也是去外面见过世面的人，你这个小小的灵农宝宗实在太小了，还不如去混沌之中当一个散修。”

　　血眼本来想要息事宁人，毕竟沈凡也露出了一手，虽然他有自信打败沈凡，但是很难杀死对方，在这种非常时刻，他不愿意冒险。

　　一切以大局为重，因此他选择息事宁人。

　　但是那个人不知好歹。

　　能让我血眼让一步，已经是给了你天大的面子，你竟然还要的得寸进尺？

　　血眼面露狠色，冷冷道：“机会只有一次。阁下既然是来报仇的，那么休要怪我不客气了。”

　　“你们走！”

　　沈凡见到血眼爆发强悍气息，手一挥，大风几人直接被沈凡送入了空间之中，消失不见了。

　　这一手相当高明，整好此处的空间之力有些紊乱，因此血眼并没有看出沈凡的空间之力。

　　见到沈凡将跟随而来的人送走，他心中反而有了一种不好的预感。

　　往往这种情况意味着对方将破釜沉舟。

　　“今日，以牙还牙，以眼还眼。”

　　沈凡怒喝一声，居然不语血眼战斗，而是施展遁法，赫然出现在血灵族的驻地之下，躲过了血眼的阻拦，宛若饿狼杀入了一群羸弱的羊群之中。

　　金色巨拳落下，所过之处，血灵族的永恒之境之下的门人几乎不是一合之敌，连肉身带元神破灭。

　　“好胆！”血眼见状，怒不可遏，血灵族的弟子若是被杀死，他血眼脸面就真的丢尽了，后面的事情根本难以开展下去，最重要的是这将影响上面对他的评价。

　　血遁之下，他已经到了沈凡之后，双手结印，凝聚血色巨网。

　　沈凡见状，直接施展空间跳跃，躲过血眼的攻击，出现在血灵族的另外一个驻地，大手一挥，又是收割了一大片血灵族之人的生命。

　　“逃！”

　　血灵族那些永恒之境之下的武道之人见状不妙，纷纷逃亡。

　　奈何他们的血遁不慢，但是比起沈凡的空间跳跃却是差远了，几乎是没一瞬都有一大片血灵族之人死在沈凡的攻击之下。

　　血眼见到沈凡直接进行了空间跳跃，脸色大变。

　　“空间遁法！该死的！”

　　这时候，血眼并没有继续追杀沈凡，而是直接回到驻地最核心之地，取出一块阵盘之后，喷出一口精血。

　　“锁空大阵，启！”

　　刹那间，天地间凝聚了一层结界，空间变得异常稳固，沈凡正要空间，却被逼从空间之中退了回来。

　　但是，也就是这一阵子耽搁，血灵族几乎九成的弟子，其余人则是逃了。

　　“好好好……区区一个下等大千世界的蝼蚁妄图杀我血灵族之人，我血眼今日定要将你抽魂炼魄，教你永世不得超生！”

　　血眼双目尽赤，化作一道血光，冲向沈凡。

　　这一道血光简直到了速度的极限，一下子就到了沈凡面前。

　　沈凡不敢硬抗，在不施展禁术和皇天之气的情况下，还无法与永恒境大能对抗，除非能够凝聚第二座不朽烘炉。

　　显然，做不到。

　　闪！

　　通天遁法施展，沈凡也是瞬息远去。

　　如今以不朽之力施展通天遁，简直无人可挡，除了那锁空大阵之外。

　　血眼的身影再次出现的时候，他直接傻眼了。

　　血灵族的血遁在混沌万族之中，也是鼎鼎有名的遁法，在他施展大部分力量之前，怎么还能够被敌人闪躲开去。

　　但就是这么一愣神的功夫，沈凡已经冲向血灵族的元始境大能。

　　第一个遭受厄运的正是被沈凡打爆肉身的血手，元神刚刚要逃，却被沈凡捏在掌心。

　　随即，一股莫名其妙的力量侵蚀，血手的元神直接烟消云散。

　　“不！血手师弟！”

　　这一回，血眼终于痛苦了。

　　永恒之境的弟子在血灵族之中已经是重中之重了，死一个都是大大的损失，这远不是那些混元境能比的。

　　“怎么能！怎么敢！怎么就杀死了血手师弟！”血眼眦目欲裂，化身千丈血人，眉心睁开血眼，一个灵子浮现在面前，瞬息一道血色光波冲向沈凡，“死！”

　　“遁！”

　　这一次，沈凡感受到了威胁，生命的威胁。

　　“遁！”

　　连续两次，通天遁法之下，沈凡堪堪躲过血色光波的攻击。

　　但那血色光波似乎长了眼睛，紧追上来，比起血眼之前的遁法还要快。

　　“这是什么秘法？”沈凡大惊失色，再次闪躲。

　　但是沈凡并没有停下来，闪躲瞬间，出现在一个正在四处躲藏的元始境后期男子背后，一拳打爆肉身，岁月侵蚀之力出击，侵蚀对方的元神。

　　又一个血灵族元始境大能死亡。

　　如此也就罢了，沈凡继续闪躲，继续追杀那些尚未逃亡的血灵族太始境大能。

　　一个太始境初期大能跑得比较慢，被沈凡打爆了肉身。

　　不过目前的岁月侵蚀之力还不足以对太始境大能的元神造成威胁，为此沈凡并没有赶尽杀绝，只是稍微损伤对方的元神，继续追杀下一个。

　　……

　　不多时，除了逃跑的三个元始境和两个太始境初期的血灵族之人外，其余的元始境大能全部死亡，太始境大能只剩下元神，光芒黯淡。

　　血眼疯了！

　　刚刚驾驭到此处的金云之上的众人懵了。

　　孟青丘不知何时抬起了头，泪眼模糊。


第一千八百八十二章 血怒之眼

　　血灵族的驻地，算不上世外桃源，也没有山清水秀，更不是灵杰之地。

　　但是，由于血灵族的邪异特性，这边往往都是气势恢弘，暗藏杀机。

　　金蛮曾经来过一次血灵族，见识过血灵族的血祭大阵的恐怖，那种程度的血祭大阵定然是血灵族之中的大能出手布置，一旦血祭之力开启，大阵涵盖范围之内，必将血祭一切生灵。

　　很难有人能够逃过血祭大阵的杀伤力。

　　可是金蛮没有想到，当血祭大阵收缩之后，防御之力减弱，毕竟大阵的大部分力量要控制那躁动的血气之力，为此连接整个血灵族驻地的防御阵法也大幅度减弱。

　　“锁空阵？锁空阵都控制不了一个元始境的大能？”金蛮眯着眼睛，不可思议道：“这个人真的是元始境？”

　　金蛮自诩风流人物，在混沌之中的同阶之中不算最强者，但也是个人物，出道至今，也遇到过一些难缠的太始境高手和元始境高手，也被一些太始境的妖孽给压制过……但那么久远的记忆，那么恐怖的地方以及那种恐怖的妖孽，他估计这辈子都很难遇到了。

　　谁知道，在别人身上也见到这一幕。

　　“渍渍……身为永恒境大能，却只能眼睁睁的看着自己的族人去死而无能为力，这种感觉要命啊。”白松一眼就看穿了沈凡的打算，血眼的气息自然很强，至少不弱于他。

　　“我好奇的是，那个元始境的家伙到底凭着什么能够躲避血灵族的血遁之法。”无双道：“我也想象不出，他依靠什么手段能够杀死元始境的存在，而且是神魂俱灭……”

　　“这是一个杀星。”罗菁菁妙目一闪，道：“他至少掌握一种能够灭杀元始境元神之法，反而是那些太始境的高手，肉身破碎，元神未灭……但尽管如此，此人杀心之强，正是我修罗族做看重的人。”

　　“莫非你还想招揽他成为你修罗族的走狗？”金蛮冷不丁的来了一句，“那种高傲的人岂会成为你修罗族的走狗？”

　　“难道你觉得我修罗族没有资格？”罗菁菁反唇相讥。

　　“真没有这个资格。”不知何时，一直沉默的浩鸿走上前来，朝着金蛮等人行礼，随即深吸了一口气，道：“那个屠戮血灵族的高手名为沈凡，来历神秘，轮回瞳族的玉骷髅蔑视天下男人我，唯独对他情有独钟。”

　　“哦？”金蛮顿时来了兴趣。

　　“不仅如此，在下当年与玉骷髅温如玉，梦魇族少主之一的南梦几人一起在混沌大荒游历，遭遇过永恒境初期的域外天魔。”浩鸿又道。

　　“我记起来了！”白松猛地一拍脑袋，道：“当年我白松书院以为大儒专门为了域外天魔出关，莫非你们就是报信之人？”

　　“若是没有其他人，正是我等。”浩鸿道。

　　“渍渍……”白松赞叹一句，不再言语。

　　“你什么意思？”罗菁菁言语之中含着杀机。

　　“在下的意思是，罗仙子虽然贵为修罗族的后起之秀，又是永恒境初期的高手，但是千万不要小觑沈道友，更不要提出要沈道友为你修罗族的走狗……他比我还骄傲，在下认为，他的骄傲不弱于我那位已经是永恒境中期的大兄。”浩鸿笑了笑，“最好不要闹得不愉快。”

　　“哦？”金蛮坐直了身子，道：“你就这么对他有信心？”

　　这时候，浩鸿苦笑一声，正要答话，却见罗菁菁冷笑道：“言过其实吧。或许他真有什么手段，但是在锁空阵中他出不来，血眼道友却要将他本命灵眼释放出来，到时候……永恒境的威力不小，锁空阵下，元神也逃不出……必死无疑。”

　　“本姑娘就不相信，在死亡的威胁下他不会妥协。”罗菁菁带着满脸的征服之色，道：“越是桀骜不驯的男人，本姑娘越想要征服他。”

　　谁知道罗菁菁说完，浩鸿却是大笑一声，很是张扬道：“实不相瞒，当年我等能够从域外天魔手中逃脱，靠的就是沈道友。这种程度的锁空阵，想要困住沈兄？”

　　众人闻言，越发的期盼起来。

　　这时候，锁空阵中，血眼状若疯魔，整个人都变成了血红色，眉心的血色眼珠子一如当年沈凡在蛮荒大陆见过的那个血色眼珠子一样，映照天地。

　　“血灵之噬！”

　　血眼怒吼，天地间都被血液给凝滞了一样，沈凡只觉得四周传来一股股挤压之力，导致他的通天遁都受到了阻拦。

　　头顶的血色巨眼已经是四变层次，基本上永恒之境的人都要受到四变的血色巨眼的影响，尤其是在境界的差距之下，血眼的秘术给沈凡带来很大的压力。

　　“你屠戮我族人，我要让你永坠血色地狱！灵眼开启，放逐！”血眼再次暴喝，这时候，血眼整个人都变成了一团血乌雾。

　　血色巨眼睁开，变成血色漩涡，漩涡中间，空白之处逐渐浮现地狱的场景，尸山血海……

　　金云之上，因为血色巨眼，议论不断。

　　“莫非这是血灵族的血怒之眼？据说觉醒了血怒之眼的血灵族之人，能够沟通血色炼狱，将敌人放逐到血色炼狱之中。”白松道：“原来是真的，这个血眼的天赋还真是高得出奇。”

　　“厉害。”

　　“这类似太噬族的太噬之眼，不过太噬之眼堂堂正正，血怒之眼剑走偏锋。不过这血怒之眼虽然不是十大祖瞳，但修炼到了这个层次，也是厉害非凡。”金蛮赞叹道。

　　“你还有什么话说？”罗菁菁一脸戏谑的望着浩鸿，道：“你们不是好友吗？现在出现这种情况，你不应该去救他吗？”

　　浩鸿摇头，道：“他不需要我救。”

　　“顶天立地！”

　　就在众人以为沈凡要死在血怒之眼之下，从此永远沉沦在血色炼狱的时候，沈凡不知何时化身千丈巨人，太真烘炉携带者煌煌天威，整个人顶天立地，争夺四周的束缚，并且金色的拳头狠狠落在血色巨眼之上！

　　这一刻，时间仿佛凝固，空间凝固！


第一千八百八十三章 孟青丘！

　　即便是多年之后，浩鸿回忆起今日场景，对着那些企图走体修之路的后背道：“身为体修，你们需要顶天立地……永不言败。当年我有一个故人，不过是不朽之体初期，却能爆发堪比永恒境初期大能的力量。”

　　血色巨眼溃散，先是那漩涡被撕裂成一个口子，然后勾连血色炼狱的空间通道破碎，顺便还能听到血色炼狱那边传来的怒吼之声，再然后，血怒之眼化作血雾，再变成血雨纷纷。

　　血眼一招不敌，居然倒飞出去。

　　与此同时，锁空阵也禁受不住顶天立地的力量，哗啦啦的梦幻之声想起，大阵破灭。

　　沈凡恢复正常大小，却是禁不住喷出一口血，当即祭出一片金云，盘膝而坐，默默调戏。

　　不得已施展出禁术，对肉身的损耗太大，沈凡已经没有再战之力。

　　但就在这时候，他心中莫名的悸动，似乎感应到了一股杀机，又似乎见到了一个时常萦绕在梦中的故人，喜悦，躁动，愤怒……各种情绪萦绕而出，心神出现破绽。

　　碰！

　　沈凡的肉身炸裂！

　　堂堂不朽真体，因为施展顶天立地的禁术，再加上心浮气躁，控制不住伤势，居然破灭了己身。

　　好在不朽真体已成，肉身破碎却又能滴血重生，只是禁术的后遗症太大，暂时又无法施展不朽真力，不得已太凰真血化作熊熊火焰，凤凰血脉苏醒，化作一头金色凤凰浴火重生。

　　“太凰族！”潜伏到沈凡身边的罗菁菁眼中异彩涟涟，本来他想趁着沈凡身受重伤暗中偷袭，将沈凡擒回修罗族当做一头杀人的狗。

　　毕竟这个家伙很厉害，杀心很重。

　　现在她却是改变主意了。

　　“修罗族与太凰族不死不休，今日活该你遭此劫难，就束缚了你，让你成为我的坐骑吧！”

　　罗菁菁狞笑一声，双手结印，化作一道灵引，重开火海，想要钻进那头金色凤凰的体内。

　　沈凡刚刚恢复凤凰之体，徒然见到一道青光袭来，下意识感觉不妙，无奈之下，不得不中断浴火重生，不待肉身恢复，通天遁猛地施展开来，躲过这一击。

　　本来借助好不容易一次的浴火重生能够恢复不朽真体之力，以应对下面来的情况，谁知道对方的青光能够突破他的太凰之炎的地方，显然不俗。

　　如此一来，他只能带着恢复了一半的真体，还带着一半禁术的伤势面对敌人。

　　“倒是有些本事，不愧是能够战平血眼的家伙。”罗菁菁冷笑道：“休要怪我痛打落水狗，要怪只能怪你是太凰族之人。”

　　罗菁菁摊手，但见一把青色弯刀浮现，此刀一出，天地都是杀伐之气。

　　“修罗月刀，居然是这把永恒灵宝！”

　　金蛮猛地惊呼，似乎想不到罗菁菁还有这种宝物护身。

　　“糟了！”浩鸿见状，脸色猛变，他可是知道沈凡还是他太浩族之人。

　　身为太浩族之人，怎么能眼睁睁看着族人死在敌人的刀下？

　　他正要冲出去，忽然身形猛顿！

　　有一个人，早就到了沈凡面前，就像母鸡守护着自己的小鸡一样，张开双臂，头顶灵光闪烁，飞出一座宫殿。

　　这座宫殿散发出温和的粉光，一道道光晕发出嗡嗡的声响，修罗月刀斩破空间，不带声响的撞击在宫殿之上，却奈何不了宫殿分毫，只是在宫殿的粉色光圈之上留下一道巨大涟漪。

　　修罗月刀重新回到罗菁菁手中，宫殿屹立在空中。

　　“防御性的永恒灵宝，居然被你完全炼化了！”罗菁菁难以置信的望着眼前之人，道：“只是没想到是你，姐姐看走眼了。”

　　站在罗菁菁面前之人不是别人，正是那个都不敢正面迎着他人目光的孟青丘，正是这个害羞、腼腆、安静，看起来柔弱的孟青丘！

　　“青丘妹妹，你让开好吗？太凰族是我修罗族的敌人，见太凰必杀的。”罗菁菁道：“你一定是太过善良，不愿意见到有人死亡，是不是？”

　　“青丘妹妹，快回来，这事跟咱们没有关系！别惹是生非。”青水也呼唤到。

　　她也有些呆滞，在她印象当中，从未见过孟青丘又永恒灵宝，也从不知道孟青丘从不来不战斗的这一次居然战斗起来还不俗，并且身上的气质突然变得凌厉起来，柔弱之中带着无限的刚毅。

　　孟青丘抬起头，先是正视了罗菁菁一眼，随即再朝着青水微微一笑，那一笑当真是令天地失色！

　　这一瞬间，金蛮的心脏很不争气的跳动其来了！

　　“这应该是我金蛮的女人！”他如是想着。

　　心动的不仅仅是他，几乎包括在场所有的男人。

　　“快回去吧，姐姐不愿意伤害你这种画一样美好。”罗菁菁见到孟青丘的笑容，不由得微微晃神。

　　沈凡运转太真烘炉，伤势进一步恢复过来之后，鸿蒙刀力也已经调动起来，第一招无形已经酝酿，正要拼杀，却不料面前出现一个粉衣女子。

　　乍见此女，沈凡的心脏几乎要跳出来！

　　他想要大声呼唤！

　　他想要欢天喜地！

　　他恨不得冲上去，抱住这个粉衣女子，然后狠狠的亲几口！

　　但是，他运转刀力，调整伤势，由于刀力凝聚，居然没有多余的力量移动，喉咙滚动了一下，却听得那个粉衣女子说话了。

　　“想杀他，先杀我！”孟青丘盯着罗菁菁的眼睛。

　　“青丘，你疯了吗？为了一个素不相识的人，你……”青水被孟青丘气疯了，得罪谁不好，偏偏得罪罗菁菁这个杀人不眨眼的疯子，还是为了一个陌生人，“你的善良用错了地方！”

　　谁知道孟青丘笑得越发灿烂了，道：“他不是陌生人，他是青丘最亲最亲的人，这一生，只为和他重逢。”

　　沈凡闻言，眼睛通红，任凭凝聚的鸿蒙刀力失去控制，在体内冲刷，任凭顶天立地的伤势崩溃，肉身逐渐虚弱，放弃一切力量，只为了让自己行动起来，他终于伸出了手，迈出了不乏，朝着孟青丘而去。


第一千八百八十四章 萌萌！

　　“那你去死吧！”

　　出乎所有人的意料，甚至是让金蛮在那一刻愤怒起来，罗菁菁居然动手了！

　　她居然暗中偷袭！

　　趁着孟青丘的永恒灵宝在那一刹那失神的时候，再次祭出了一物。

　　“修罗针！这个疯婆娘！”

　　金蛮暴起，刚刚飞遁不远，又停了下来。

　　他闭上眼睛。

　　永恒灵宝相当于先天之境和混元之境的先天灵宝，甚至比混元境的先天灵宝还要罕见，拥有永恒灵宝的永恒之境的高手，战斗力至少能够提升一个水平。

　　最为关键的是，永恒灵宝没有品级，任何一件永恒灵宝诞生之后，将会有相应的能力，比如防御，比如破防，比如飞遁……元始境得到，或许能够爆发太始境的力量，太始境得到，能够爆发永恒境的力量，永恒境得到，或许不是半神的对手，但假如是那种飞遁永恒灵宝的话，那么又很大的可能逃亡。

　　因此，混沌之中，任何一件永恒灵宝出世都会引起各方关注，因为这几乎是永恒之境除却禁术和某些威力秘法之外能够提升战斗力的东西。

　　实力，意味着生存，意味着更加高远的武道。

　　故而，拥有一件永恒灵宝，出门在外，绝对能作为杀手锏。当然，这种东西不到万不已也不能用，以防他人惦记，暗中陷害自己。

　　孟青丘的宫殿是防御永恒灵宝，先前罗菁菁那个疯子祭出的修罗刀都没有破开防御，尽管修罗刀能够提升攻击力。

　　这也是罗菁菁并没有完全炼化修罗刀的缘故，否则的话，修罗刀的攻击不止这么一点。

　　当然，孟青丘显然将宫殿炼化的炉火纯青了，随心所欲。

　　但是，谁能想到罗菁菁身怀两件永恒灵宝？

　　而且是修罗族大名鼎鼎的修罗针！

　　在修罗族永恒之境这个层次，在整个混沌之中的永恒之境层次，修罗族的修罗针算得上一件顶尖的破防利器。

　　这是专门破防御永恒灵宝的存在，本来孟青丘仗着完全炼化了永恒灵宝还能够抵挡，但是这一刹那的失神，给了罗菁菁可乘之机。

　　“原来你爱着这个男子！”罗菁菁狞笑道：“你长得我见犹怜，为什么还要有爱情！我什么也没有……你这是在我面前炫耀吗？！”

　　话声刚落，修罗针刺在了宫殿的防御光罩之上，但见修罗针旋转一下，光罩出现一个空白的点。

　　修罗针透过宫殿防御，朝着孟青丘的心脏刺了过去。

　　也正在这时候，沈凡拉住了孟青丘的手，他想要将孟青丘拉入怀中！

　　电光火石之间，修罗针携着青色的光芒偏离了孟青丘的心脏，却是从擦着心脏穿过，并且速度不减，洞穿了沈凡左手手腕，呼啸离去。

　　“不！”

　　惊呼之声从沈凡的口中发出来，修罗针的穿过手腕的疼痛全然不顾，拉过来的孟青丘，面含笑容，笑容忽然僵硬，胸口附近的位置出现一个黑漆漆的洞。

　　“咯咯……哥哥。”

　　孟青丘的眼中全是温柔，哪怕身受重伤，哪怕眉头已经紧蹙，哪怕她的生命气息已经逐渐流失，她的笑容越发的灿烂了，就像春日里的花儿。

　　“萌萌。”沈凡嘴角嗫嚅，心中有着千言万语，忽然间不知道该说些什么，也忘了该做些什么。

　　他永远也忘不了当初开始开脉境的小蝼蚁的时候，在落日山脉与还是小白狐的萌萌相遇，也忘不了进入山岳宗路途之中，遭遇洞玄境的高手追杀，正是萌萌出手相救，从那一日起，一人一狐共闯天涯。

　　可惜，蛮荒大陆拯救苍月的时候，萌萌在大殿之中消失了，正是眼前的那座大殿。

　　……

　　一切的一切，沈凡对萌萌的思念已经无法用言语来形容。

　　萌萌是他在微末之时相濡以沫的同伴，牵挂着……不知道多少次曾在梦中记起她，想要搂住她小小的身体如梦……可惜醒来，一切都是虚幻。

　　相见了。

　　无法想象的场景相遇了。

　　沈凡很痛恨自己，为什么要弄成这么一副破落的样子见到萌萌。

　　更似乎是命运的作弄，再一次在自己被人要杀死的时候，萌萌出手相救了，一如在当年的蛮荒大陆的落日山脉。

　　化作人形的萌萌在沈凡心中还是那么亲切，沈凡觉得自己应该给个拥抱，这时候说什么话都是多余的。

　　可是……可是那个可恶的女人！

　　那个自称罗菁菁，自称修罗族，自称要将自己当做走狗，那个自称没有爱，嫉妒的要将萌萌杀死的疯女子连这个机会也不给他！

　　她的修罗针洞穿了萌萌的身体，修罗之力，蕴含着无尽的杀伐之力肆意摧残着萌萌的身体。

　　尽管萌萌体内诞生一股股粉红色的力量对抗，但在她重伤之下，已经无法抵御。

　　粉色宫殿感应到萌萌的威胁，进入了萌萌的体内，企图抵挡修罗之力。

　　但是，修罗之力已经弥漫全身。

　　“哥哥……我想去你怀里。”

　　孟青丘温声细语。

　　沈凡双目尽赤，紧紧的盯着罗菁菁，双手却将孟青丘搂入怀中。

　　当年还是小白狐的孟青丘，沈凡心中的萌萌，最喜欢钻入他的怀中睡觉。

　　秀首用力的供着沈凡的胸膛，冰冷的气息传递到了沈凡的体内，孟青丘双手搂住沈凡的脖子，刚开始还有力气，随后，逐渐的松了下来。

　　沈凡心中一沉，再见之下，却见孟青丘满脸青气，气息羸弱，几乎要死去了。

　　修罗之力居然是如此的霸道。

　　吼……

　　沈凡低吼。

　　“哥哥……带我走好不好……”

　　这一句话之后，孟青丘再也没有力气，双手无力垂落。

　　“萌萌。”

　　沈凡低语。

　　摊手之下，祭出了一滴不老泉，不老泉纳入孟青丘体内。


第一千八百八十五章 狂暴！

　　既然孟青丘的生机在修罗之力的摧残下不断流失，那么就给他补充源源不断的生机。

　　不老泉进入孟青丘的体内，顿时孟青丘身上出现一道道白光，白光反扑过去，裹住暗青色的修罗之力。

　　但是，修罗之力终究是霸道，不老泉最主要的作用是维持不老，而不是治疗伤势。

　　目下只能治标不能治本。

　　但是沈凡终究松了一口气。

　　“再相遇，谁也不能把你从我身边夺走，谁也不能伤害你……谁也不能！”

　　沈凡将眼眶中的泪水收回，哽咽的喉咙变得粗狂起来，手掌一翻，仙灵葫芦化作一道光芒将孟青丘收入其中。

　　恰在这时后，修罗针掉头再次刺了过来。

　　“好一对郎情妾意的狗男女，狗一样的东西，去死吧！”罗菁菁狞笑，状若疯魔，双手翻飞，修罗针如穿花蝴蝶，围绕着沈凡刺来。

　　感受着修罗针之上的霸道之力，毁灭，杀伐……蕴含着罗菁菁那生生不息的永恒之力，沈凡不敢硬接。

　　逃也逃不了，修罗针的速度，几乎比他的遁速还要快，除非他施展通天遁，但明显逃不出修罗针的攻击范围。

　　加上身体重伤。

　　他已经没有多少力量进行战斗了。

　　但是……这个世界，谁也没有资格伤害萌萌，谁若是要杀她，他不惜拼命。

　　“臭狗屎，我要将你扒皮抽筋，抽魂炼魄，灭绝你的元神，炼化你的真灵，让你连如轮回之河的机会都没有！”

　　沈凡暴喝。

　　说时迟那时快，修罗针风攻击而来，沈凡却是一闪而逝。

　　空间跳跃！

　　修罗针扑了个空。

　　“居然是空间之力！”

　　金蛮等人沉浸在孟青丘和沈凡这一对“狗男女”的事情之中不能自拔，突然见到沈凡没死，醒悟过来，却见沈凡出现在遥远之地，不由得色变。

　　“就知道你不会轻易死去的。”浩鸿暗自嘀咕，“永恒境初期的域外天魔都杀不死你，更遑论这些人……沈道友啊沈道友，你究竟是什么来历，连孟青丘这种女人都喜欢你，温如玉也对你情有独钟，这时间的好女人莫非都被你独占了不成？”

　　“锁空大阵！”

　　正在这时候，远处再次传来一道惊呼，被沈凡击飞的血眼不知何时再次出现，并且祭出一面更大的血色旗帜，周围的空间再次封锁下来。

　　沈凡身受重伤，刚刚逃出几万丈，就不得不从空间之中跳出来，若是平时，他完全可以跳跃空间里去，但现在……跳跃不了多远。

　　谁知道，血眼的锁空大阵再次出现，封锁了他的去路。

　　罗菁菁的修罗针如跗骨之蛆，穷追不舍。

　　“好好好……你们两个人都要死！”

　　沈凡狂笑。

　　修罗针袭来，血怒之眼凝成一根血色巨针紧随其后，两大永恒境初期大能的围攻，饶是金蛮自负不凡，也不由得满头冷汗。

　　永恒灵宝他没有，但是他自负能够逃走。

　　但是在锁孔阵下，还有一个血眼虎视眈眈，他都没有把握能够逃离。

　　而正在这时候，常年游走在生死边缘的金蛮，常年在战斗之中磨砺和培养出来的危机感让他感应到了一股危险的气息。

　　这股气息就好像地狱的那一头，黑暗、神秘、霸道、永远没有尽头的力量。

　　“彼岸！”

　　天地间一声大吼。

　　修罗针和血怒之眼刚刚触及沈凡的身体却发现沈凡在这一刻居然也变成了一根金色丝线。

　　这个金色丝线速度之快居然超过了修罗针和血怒之眼，并且一闪之下，到了罗菁菁的脖颈处，一抹！

　　头颅飞起。

　　“修罗解体大法！”罗菁菁脸色惨变，头颅飞起的时候，还张口娇喝，随即她整个人化作无数道青气逃之夭夭了。

　　金丝速度奇快，这边斩了罗菁菁的头颅，那一边已经洞穿了血眼的头颅。

　　血眼的元神少了一半，仓促间朝着血祭大阵之中而去。

　　却不料金丝再次来袭，再次将血眼的元神切割成无数块，只有一小块遁入了血祭大阵之中。

　　但是不知为何，金丝在血祭大阵面前停留，继续朝着青气追去。

　　奈何青气太多，金丝只是消灭了几道青气，便被其余的青气给逃了。

　　“罗菁菁，沈某发誓，不杀你，誓不成神！我与你修罗族不共戴天！”

　　金丝之中，沈凡的声音传遍了天地之间。

　　再然后，金丝切割了锁空大阵，并且震慑一般在金蛮等人面前绕了一个圈，消失在天边。

　　……

　　金蛮不能蒙骗自己，在金丝过来的那一刹那，他手心发麻。

　　他怕了。

　　“此子果然生猛，逼得罗菁菁动用修罗解体大法，那金丝到底是什么存在，为何感觉能杀死我？”

　　“元始境越阶挑战拥有修罗针的罗菁菁……修罗族这一回惹了大麻烦。”白松赞叹道：“有趣啊，此子若是去死亡之海，到时候一定要结交一番。”

　　“任何力量都需要代价的。沈凡定然施展了禁术，否则怎么可能那么强。罗菁菁是疯子，他也是个疯子啊，这世界疯子怎么那么多。”无双有些后怕道：“禁术我也有，但是得不偿失啊。”

　　“所以你不是你大兄。”金蛮嘲讽道。

　　“嘿嘿……”

　　……

　　金蛮一帮人再次驾驭金云离去，很快修罗族的高手会过来，为了避免嫌疑，还是离去得好。

　　如此，众人也没有心思再游荡了，各自告别。

　　青水站在原地，痴痴得等着孟青丘。

　　孟青丘是天狐族将来的支柱，是天狐族的希望，不容有失，可恨被那个沈凡带走了。

　　最重要的是孟青丘中了罗菁菁的修罗针，那修罗针的歹毒她可是知道的，这时候除非族中的神灵老祖出手，否则的话……

　　可是现在……

　　“怎么办！”青水记得浑身颤抖。

　　“青水道友放心吧，沈道友为了青丘妹妹不惜动用禁术，肯定会想办法救治青丘妹妹的。”浩鸿道。

　　“那是修罗针啊……”青水道。

　　浩鸿沉默了，半晌，他道：“我有办法联系沈道友。”

　　“你？”青水狐疑。

　　“他也是我太浩族的族人。”浩鸿道。

　　……

　　内海。

　　灵农宝宗驻地。

　　刚刚踏入元始境的断风流带着太噬族的几位师兄和师姐守在灵农宝宗驻地。

　　他一个人来回踱步。

　　“修罗族……很好……敢伤害我大哥，我太噬族跟你们没完。”

　　“也不知道大哥什么时候才能苏醒过来，竟然连元神也陷入了沉睡。”

　　“又多了一个大嫂啊，修罗针之伤，幸亏她体内又生机之力护体，才能保证不死，但是救活过来，难难难……”

　　……

　　断风流不停念叨，身边的一个太始境的师兄终于忍不住道：“断师弟，闭嘴吧。我现在正在联系铁师兄，他是咱们太噬族的圣手，看他有什么办法治疗你家大哥和大嫂。”


第一千八百八十六章 苏醒

　　沈凡醒来的时候，阳光从窗户格投射过来，落在他的脸上，映照得更加苍白。

　　手指微微动了，嘴角嗫嚅着，他闭着眼睛，道：“萌萌……”

　　“大哥，你醒了！”

　　断风流从门口冲进去，拉着沈凡的手，一脸的心有余悸，眼神中终于带着一丝庆幸，“幸亏大哥体修不凡，否则还真扛不过这一次。”

　　沈凡慢慢睁开眼睛，见到是断风流满脸关切的样子，微微一笑，“我命硬，地狱的阎王收不了。”

　　“嘴硬。”断风流放下沈凡的手，道：“你现在最要紧的是将身体调养好，再过十年就是死亡之海开启的日子了。”

　　正说着，门外又冲进来两个人，正是苏紫烟和云裳。

　　她们两人当年正因为去断风流所在的太噬族驻地从而避过了一劫。

　　见到壮硕的沈凡此刻变成了皮包骨，活活的一头僵尸，禁不住泪流满面。

　　没有说话，两人先后扑入沈凡的怀中，恨不得融入沈凡体内。

　　“他们都走了，只剩下咱们三个了。”苏紫烟越想越伤心，哽咽道。

　　“和尚呢？”沈凡脸色变得阴沉起来，即便他外海的那一部分血灵族斩杀大部分，却仍旧心中充满遗憾，假如自己早一些回来，他们就不必死了。

　　紧随着苏紫烟和云裳进来的是大风和阿狸。

　　阿狸很是乖巧的变成了拳头大小，化作一道光芒落在沈凡的脸颊旁边，用自己毛茸茸的身体跟沈凡贴着。

　　“启禀大人，胖头陀道友离开了华夏界，据说要追求自己的路。”大风恭敬道。

　　他见到沈凡如此模样，可想而知经历了何种大战，这些日子他经常挺起断风流他们讲起沈凡的伤势，虽然嘴上没说，心中还是担心的。

　　很朴素的一个原因，沈凡是一个好大人，这些年从未少过他一口粮食。

　　“他有没有说什么？”沈凡继续问道。

　　“和尚不愿做蝼蚁。”大风复述着胖头陀的话。

　　“希望还有再见之日。”沈凡感慨了一句。

　　这时候，大门彻底的打开了，从外面进来了不少人，阳光照耀着众人的，留下一道道倒影。

　　“沈道友，身体可好些？”进来的是一个和断风流有些类似的男子，头顶的第三只眼睛是乳白色，不仔细看还看不通透。

　　沈凡见到来人，连忙挣扎着坐起来，拱手道：“道友圣手仁心，周身缭绕着蓬勃的生机之力，沈某能稳住伤势，并且这么快恢复过来，多亏了道友。”

　　“沈道友客气了。你是断师弟的大哥，就是我的朋友。”另外一个粗嗓门的男子大手一挥道。

　　气氛融洽了一些。

　　“大哥，这些都是我族中的师兄和师姐。这位是铁心师兄，他天生圣体，最擅长治疗。”

　　“这是郝峰。”

　　“这是李师姐。”

　　……

　　众人一一认识之后，铁心的第三只眼睛睁开，上下打量了沈凡良久，道：“沈道友身体强悍，在那种重负甚至是崩溃之下，都能自己修复身体，并且无形之中的不朽之力，维持着肉身不溃散，如此在下才能出手。不是铁某客气，实在是沈道友在元始境之中，是我见过最强的体修。”

　　“多谢。”沈凡还是表示感谢。

　　他可是知道自己的情况，哪怕他施展了浴火重生的天赋力量，却是不完整，并且再次施展彼岸这种禁术，几乎透支了所有的肉身之力，甚至是周天运行的不朽之力。

　　若非武道意志坚韧，并且及时服下一滴不老泉并且依靠皇天之气镇压肉身，或许他的肉身还不知道什么时候才能恢复过来。

　　即便如此，他也肯定自己伤得很重，绝对不是那么容易恢复过来。

　　按照断风流所说，还有十年就是死亡之海开启的日子，那么他已经昏迷几十年了。

　　几十年能让他的身体恢复行动，并且体内开始诞生不朽之力，绝对是对方拿出来血本，也是对方医术高明。

　　“铁道友医术高明，又专门修炼生机之法，一点小小心意还望收下。”沈凡郑重的拿出一个瓶子，交给铁心。

　　铁心正要打开，沈凡却道：“铁道友不妨到家再打开。”

　　“无功不受禄……”

　　“铁师兄，大哥送的你就收下吧。”断风流道。

　　“如此，就不客气了。”铁心也是爽快人，收下玉瓶，然后朝着太噬族的其他人使了个眼色。

　　“沈道友贵体初愈，好好休息，有什么事吩咐一声便是。”

　　言罢，铁心带着一帮人离去。

　　断风流见状，似乎想起了什么，正要拉着大风离去的时候，沈凡猛地问道——

　　“萌萌呢？”

　　断风流知道被沈凡抱着回来的那个现在还在沉睡的大嫂已经是当年见过的那只小白狐。

　　他可是知道小白狐在沈凡心中的地位，虽然惊讶于小白狐居然也能在混沌之中相见，但是哪怕再隔千万年相见，小白狐也永远是沈凡的心头肉。

　　别人或许不知道，但是蛮荒大陆见过沈凡和小白狐的人都知道，小白狐在沈凡微末之时就已经跟在他身边了，舍弃谁也不能舍弃她。

　　可是沈凡现在刚刚康复，他不愿意再打击沈凡。

　　“大哥……”

　　“萌萌怎么没来！铁心道友医术那么高明，萌萌怎么没来！”沈凡的眼睛顿时红了。

　　“大哥！”断风流叹息道：“晚点再说好吗？”

　　“告诉我！”

　　沈凡直接站起来，吓到了一屋子的人。

　　云裳和苏紫烟有自知之明，断风流已经将孟青丘的来历告诉了她们两人，她们两人也明白，或许沈凡为了她们两人，也会拼尽一切保护她们。但是，在沈凡心中的地位，是远远比不上孟青丘的。

　　“青丘大嫂几乎是和大哥一路成长起来的，没有青丘大嫂，就没有大哥的现在。”断风流这句话说得有些重，但也是告诉苏紫烟和云裳，在大哥心中，你们没有青丘大嫂那么重要。

　　虽然有些小伤心，但是云裳和苏紫烟也接受现实了，沈凡这么强大而优秀的男人，假如身边没有其他女人才怪。

　　她们自然妒忌，但更多的是接受，认清现实。

　　得知孟青丘已经是太始境的修为之后，尚未进入半步永恒境的苏紫烟和云裳着实自卑了一把，此番得知沈凡苏醒，没有大碍，两人相视一眼，下定了决心。

　　“青丘姐姐还活着。”苏紫烟轻声细语道。


第一千八百八十七章 灵魂散了

　　闻言，沈凡身躯软了下来，瘫倒在床上，“还好，还好。”

　　断风流见沈凡冷静下来了，抹了一把汗，拉着大风，顺便将阿狸带走，只留下两沈凡和云裳三人。

　　云裳和苏紫烟两人左右睡在沈凡旁边。

　　……

　　半日后。

　　“我们要走了。”苏紫烟道。

　　沈凡搂着两个女人，他经历过那么多，从两女的神情之中就知道他们知道了一切，也不怕两个女子吃醋道，“萌萌，恩，也就是孟青丘，我的生命中不能没有她。”

　　“我们明白。”云裳的脸贴着沈凡的胸膛，手中在沈凡的肚子上画着圈圈，“我们的生命中也不能没有你。所以，答应我们，今后不管在哪里，一定要活着。”

　　沈凡闻言，眼中神光一变，道：“你们要走？”

　　“我们不愿做蝼蚁。”云裳坚定道。

　　沈凡沉默了好半晌，忽然从须臾带中分别再次拿出一个须臾带，道：“咱们混沌再见。”

　　……

　　一宿无言。

　　第二日，苏紫烟和云裳两人各自破开一条空间通道，带着沈凡给她们的护身之物，离开了华夏界。

　　……

　　三个月后。

　　沈凡已经能够自有行走。

　　此时，断风流自知无法继续隐瞒下去，也不怕打击沈凡，将沈凡带到了一个花香缭绕的房间。

　　四周都是强大阵法禁制，太始境大能都休想轻易闯入其中。

　　沈凡推开门，便见到一个粉衣女子躺在寒冰床上，容颜惊世。

　　可惜，粉衣女子容光红润，呼吸悠长，看起来不见丝毫损伤，但是眼睛是闭着的。

　　“萌萌。”

　　沈凡坐在寒冰床沿，拉着孟青丘的手，却不知道该说些什么，他的心已经乱了。

　　他不敢问，生怕问到一些不好的结果。

　　到了他这个境界，又怎么会看不出来，孟青丘体内一股股生机之力循环，保护着他的肉身，但是她的元神是黯淡的，灵魂的气息相当微弱。

　　“铁心师兄已经尽力了。”断风流道：“修罗针的威力，差一点摧毁了青丘嫂子的元神和法力。不过青丘嫂子体内有一股蓬勃的生机之力守护，生生不息，如此肉身不毁。”

　　“元神已死是吗？”沈凡道。

　　“这个……”断风流正要点头，铁心忽然推门而入。

　　“不，元神并未死，只是沉眠。”铁心不由分说，径直道：“她有至宝护身，又有生机之力护体，元神太过痛苦，有毁灭了不少，因此陷入元神沉睡。”

　　“灵魂……”

　　“不错，元神沉睡尚有办法复苏，最棘手是灵魂也遭受到了攻击，修罗针伤灵魂……她的灵魂被打散了。幸亏你及时护住她的身体，我已经将他的肉身封印，灵魂也在他体内游走。”

　　“醒不过来吗？”沈凡又道。

　　这时候，他非常冷静，现在唯一能做的就是让孟青丘复苏，其他任何行为都没有用。

　　“……也不是没有机会。”铁心斟酌道：“还是有那么一丝丝机会的。”

　　“还请铁道友不吝告知。”沈凡站起来，郑重抱拳。

　　“沈道友客气了。”铁心伸出三个手指道：“方法有三。第一种方法是请精通灵魂之法的天仙或者天神级别的大能出手相救，能够重聚他的灵魂。”

　　“第二，死亡之海有一块三生石，三生石上能凝聚三生液，三生液若是能够融合孟婆水，便能炼制出复魂汤。”

　　“第三，去轮回河，寻找她的真灵，用她的真灵为引，重塑灵魂。当然，相比前面两种方法，第三种方法几乎是不可能的。因为天仙都不一定见过轮回河。”

　　……

　　天仙和天神是永恒之境之上的大能的一个境界。

　　“永恒之境之上，得已超脱，不入轮回，故而称之为超脱之境。超脱之境，分为散元境，地元境，天元境，大罗元境。又因为超脱之路不同，便有散仙，散神……地仙，地神……天仙，天神……大罗金仙，大罗金神……”

　　“实际上，混沌之中还有很多地方是咱们这种人无法涉及的地方，据传哪里才是超脱之境的大能能去的地方。”

　　“至于三生石，传说是重地狱之中诞生的一种石头，上古年间，死亡之海有一个从地狱而来的地仙陨落死亡之海，从而留下了一块三生石，与三生石一起留在死亡之海的是不老泉。”

　　……

　　铁心将所有的信息讲完，见到沈凡的眸子越来越明亮，那散发出来的意志之力越来越坚定，便知道对方已经有了主意。

　　“那么，孟婆汤呢？”沈凡又道。

　　“在地狱。”铁心道：“你若能步入超脱，上天入地，无所不能，有机会就能进入地狱，交换孟婆水。”

　　“多谢。”沈凡深吸了一口气，二话不说，将孟青丘收入仙灵葫芦之中。

　　这时候，他扔出一个须臾带，抛给断风流道：“快去，将这些全部熬制成药液，我要炼体。”

　　“马上去！”

　　断风流立马离开。

　　见到断风流离去，沈凡这才朝着铁心道：“铁心道友，有话不妨直说吧。”

　　铁心闻言，苦笑一声，道：“就知道瞒不过你。”

　　铁心拿出玉瓶，正是沈凡交给铁心的一滴不老泉。

　　“铁某有一份关于死亡之海中的三生石下落之图。”铁心有些脸红道：“趁人之危，跟沈道友再交换一滴不老泉。”

　　“给你。”沈凡再次拿出一个玉瓶。

　　铁心打开玉瓶，见里面果然是不老泉，不由得脸色更红了。

　　“沈道友高义，算是铁某欠你一个人情。”铁心叫玉简交给沈凡，然后又道：“并且在下愿意发下混沌誓言，绝对不会泄露不老泉的信息。”

　　“好说。”沈凡道。

　　“如此，沈道友不妨趁着这段时间好好恢复修为吧，不久之后，死亡之海就要开启了。错过了这个机会，要知道，寻找天神和轮回河并不容易。”

　　……

　　时间流逝。

　　十年一晃而过。

　　这一日，浩鸿的传音符来到了沈凡的面前，沈凡告别断风流，朝着浩鸿所指的方向而去。

　　死亡之海开启的日子，来了。


第一千八百八十八章 入海（上）

　　华夏界的某一天，四海之中的东海有一条黑龙冲天而起，席卷风云，一层层黑色光波无视华夏界的界面之力，冲击着混沌大荒，影响着四方。

　　早在高山坊市的解语蓦然从入定之中苏醒过来，见到那震慑四方的黑龙波光，喃喃自语，“死亡之海开启，三千年之后，你还能回来吗？”

　　脑海中，沈凡的身影浮现，坚硬的肩膀，宽广的胸怀，以及那令人心动的刀一样的眸子。

　　这个男子，从第一次见面之后，就深入人心。

　　“我也要进入炼狱修炼了，再见面我已经是太始境了。”

　　解语起身，手一挥将房间之中的一切都收拾起来，出门，只留下一道倩影在高山坊市之中。

　　与此同时，穿越层层迷雾，越过无数混沌大荒，一座顶天立地的宫殿散发出浩荡神威，震慑天地。

　　宫殿最上方，一个威严男子和一个高贵妇人端坐在金色椅子之上。

　　“死亡之海开启，混沌劫难也不远了。”男子道。

　　“天帝陛下，咱们天庭要不要……”

　　“混沌之中，类似死亡之海的地方不少，天庭不可能每个地方都要兼顾得到。地狱，极乐之地，不死魔域……他们都在观望，不许妄动。”被称之为“天帝”的男子道。

　　“若是能够将死亡之海收归天庭之下，咱们天庭……”

　　“不急……诸方逐鹿的时候还没到来，且让那边好好发展吧。混沌之祸来临，谁也逃不掉，不必咱们担心，他们也知道该怎么做。”

　　“吩咐下去，不许任何人去死亡之海打扰。”天帝道。

　　“小仙知道怎么做了。”

　　……

　　死亡之海。

　　沈凡跟在太浩族的大队伍之中。

　　群雄汇聚。

　　沈凡第一次见到这么多的元始境、太始境大能。

　　比如太噬族的队伍之中，带队的那个人正是太噬族的铁心，正是因为他，沈凡才能恢复得这么快，如今不朽真体已经复原了，重回巅峰，少不了铁心的细心照料。

　　沈凡本以为铁心的医术高明，谁知道他还是目前太噬族所有人之中的第一高手。

　　又比如太浩族的带队之人，按照这边的规矩，貌似这种带队之人往往都被该势力的其他弟子称之为大师兄或者大师姐，区别对待。

　　“沈道友，到时候咱们太浩族一旦开启大阵，务必要第一时间跟我们进去，尽管你没有得到族中的烙印，但是你好歹也是咱们太浩族血脉之人，想必死亡之海不会排斥你。”太浩族的大师兄，正是浩鸿的大兄，名为红图。

　　名字很老土，但是个罕见的帅哥，沈凡见到对方不得不自愧不如。如果进入死亡之海的收获单纯以看脸来比较的话，红图绝对是前十的存在。

　　修罗族的带队之人是一个名为罗霄的男子，此刻目光正朝着沈凡他们这一边而来，落在沈凡身上，罗霄身后，正是罗菁菁，目光之中满是怨毒。

　　沈凡当做没有看见，心中却是怒火滔天，假如不是修罗族，不是罗菁菁那个贱人，孟青丘就不会灵魂沉睡。

　　沈凡宁愿自己灵魂沉睡也不愿意自己沉睡，铁心曾说过，因为灵魂溃散，元神没有依靠，整日宛若在地狱之中一样。

　　这种苦……一切的一切都是修罗族。

　　远远望去，密密麻麻，一支支队伍，都是混沌之中的各方势力来人，反观华夏界本土所在，根本没有哪家势力单独出发，即便是东海龙宫的那位龙君，也是跟在真龙族的某个永恒境初期的大能身后。

　　东海龙君已经是元始境中期了，想不到他的修为隐藏得那么深。

　　“混沌万族之中，至少有三十家来到了死亡之海，小半个混沌大荒之地的势力差不多都有来人，咱们目前所能见到的只是一隅，更多的势力所在的地方，咱们的元神都感应不到。”红图道。

　　沈凡点头。

　　“此番各大势力的带队之人，差不多都是永恒境初期，毕竟永恒境中期和永恒境后期的人比较罕见，基本上不会来，除非是再里面突破了。当然不排除有半神在其中，那些存在已经反扑归真，轻易看不通透。”红图很是看重沈凡。

　　关于当年沈凡大战罗菁菁和血眼的事迹他已经通过留影石观摩了很多遍，不得不说，即便是他对上沈凡都头大，不拿出大代价是很难压制沈凡。

　　偏偏沈凡有他太浩族的血脉，这是一个强援。

　　“你已经准备好了吗？”红图又道。

　　沈凡明白他是什么意思，无非就是假如你没有准备好的话，我可以给你太浩族的印记，到时候你跟我们一起进去，不用担心任何麻烦。

　　作为代价，在死亡之海中得到的机缘要分给太浩族一半。

　　沈凡毫不犹豫的拒绝了，有不老泉护体，他不用担心进去的问题，唯一需要的就是依靠太浩族的大阵找一个入口。

　　这一点，凭着交情就能进入其中。

　　“多谢，沈某自有手段。”沈凡道。

　　“如此是我多虑了。”红图道：“不管怎样，咱们都是一家人，到了死亡之海中，一定要相互守望，有什么事不妨用这枚玉简联系在下，能来的话，红某必定赶来。”

　　“多谢。”沈凡接受了红图的好意，不管怎么说，红图是整个太浩族目前能给他压力的最强之人。

　　“另外，这块玉简之中记录了此番来死亡之海的强横势力，总共有九九八十一家。”

　　红图又给沈凡一枚玉简。

　　沈凡直接元神之力扫过，然后各种信息涌入脑海。

　　“混沌万族，从太古延续至今的种族，其中，包括巨人族，修罗族，牛魔族，地元族……这些种族每一家都是恐怖的存在，在混沌之中拥有偌大的势力和莫大的地位。巨人族体型巨大，身体往往是金色。修罗族煞气最重，牛魔族头顶双角，地元族则是喜欢披着土黄色铠甲……假如遇上这些种族之人，轻易不要得罪，假如得罪了，务必斩草除根，否则麻烦不断……”

　　“除此之外，十大瞳族之中，太噬族务必小心，该种族的太噬之眼再某种程度上简直就能爆发无解之力。”


第一千八百八十九章 入海（下）

　　“另外，混沌之中的强横势力，比如紫霄剑宗，这是一个以剑修为主的门派，每一个都是强悍的剑修，战斗力惊人，越阶挑战入家常便饭，不容小觑。”

　　“万佛山……佛宗……”

　　“天涯阁，该宗门的女修最擅长魅惑之道……”

　　……

　　将各种信息了解之后，沈凡不得不佩服红图的信息之完整已经各种规划，不愧是大势力出来的人，知己知彼，百战不殆，他已经将各方面的信息都整合好了。

　　沈凡如此才知道，原来此番有这么多强横势力不能得罪。当然，对沈凡而言，没有不能得罪的势力，谁若是敢阻拦他夺取三生石，谁若是敢抢走他进阶的机缘，那么他就跟谁拼命。

　　三生石是拯救孟青丘的关键，没有三生石，孟青丘很难苏醒过来，毕竟天神级别的那个根本见不到。

　　其次是修为。只有踏入超脱之境，才有本钱进入地狱，寻找那孟婆汤。

　　这是目前最要紧的目标，孟青丘一日不恢复过来，一日就要遭受元神痛苦，沈凡也就不好过。

　　另外，只有踏入了超脱之境，他才有进一步的希望寻找轮回河，毕竟连天神都难以找到轮回河，更不用说现在的他了。

　　“死亡之海是上古战场，也是一大势力崛起的契机，更是个人的机缘之地，这里有能让人一日突破两三个境界的大药，也有让人练就各种不凡禁术和秘法的传承之地，更有机会见到超脱之境的大能……”

　　……

　　沈凡将这些信息记录在脑海之中，为此，他已经有了一个初步的认识。

　　此番进入死亡之海，第一关键是寻找到三生石，有了铁心给的地图，机会很大。

　　第二，争取在进入死亡之海的三千年之内再进一步，至少提升一个大境界。传说这里有提升大境界的机缘之地，离开这里，再想要提升一个大境界，不知道要几万年甚至是十几万年才能办到。

　　第三，收集各种资源。入了宝地，假如不能带着大量的修炼资源出去，无疑是一件很遗憾的事情。

　　第四，报仇。

　　罗菁菁没死，修罗族的人该死！这个仇不能不报。

　　罗菁菁恨他，他又何尝不是恨罗菁菁？

　　血灵族的人也该死，他感应到了血眼的气息，想不到将对方的元神切割那么多块，居然还能活下来，生命力真是顽强的可以。

　　……

　　日落了。

　　沈凡见到了散仙，见到散神，见到了散巫……

　　大部分势力都是借助老祖宗们的本事，通过大阵，请求门派中的散仙，或者散神出手，施展大手段，轰破死亡之海的结界。

　　比如太浩族的一个散神级别的魔神，祭出太浩之眼，但见无尽的破灭之力融入太浩族的请神大阵之中，最终化作一把黑色神刀，屠戮过去，顿时将死亡之海给割裂出了一个大口子。

　　又比如远处的太噬族，清楚了太噬族的一个散仙，暗灰色的太噬之眼凭空印在死亡之海的结界之上，霎时间死亡之海的一段结界就那样不见了。

　　还比如修罗族的各方高手，他们居然不是祭出大阵，而是请出了一把剑。

　　一把不满利齿的蓝色巨剑，剑尖是一颗魔首。

　　“那是修罗神剑，人神层次，是修罗族的镇派至宝，渍渍……修罗族这是想要给各方一个下马威吗？哼，他们一定有人带着修罗神剑的分身过来了，这是想要给我们一个下马威吗？”红图面色一冷。

　　修罗神剑？人神层次？

　　难道说那把剑能够斩杀人神不成？

　　沈凡面色阴沉。

　　“听说你与修罗族有仇，到了死亡之海还是忍一忍吧，带着修罗神剑的分身，至少都堪比半神战力。”红图有意无意道。

　　“修罗神剑能斩杀人神？”沈凡道。

　　“能。”红图道：“修罗神剑堪称修罗族最强的战斗力，当然，前提是修罗族的那把天神层次的修罗琴能够找回来，修罗神剑自然是比不上修罗琴的。普通的人神，不是修罗神剑的一剑之威。”

　　沈凡深以为然。

　　这时候，又有一把兵器之影出现。

　　“金刚伏魔圈，万佛宗的人。”红图又道，“万佛宗号称有万佛之道，是混沌之中的九大佛门之一，在佛门圣地极乐之地占据了一块地盘。金刚伏魔圈是万佛宗十八罗汉之首降龙罗汉的兵器。也是人神层次。”

　　沈凡心中再次震动，由此就能看出哪些名震混沌的大势力的底蕴之深厚。

　　佛门罗汉相当于散元境，菩萨相当于人元境，佛陀相当于天元境，至于佛祖则是相当于大罗元境。

　　不过，佛门十大罗汉，虽然境界差了一些，但是他们的战斗力是相当于散仙大能，尤其是佛门的降龙罗汉，据说斩杀过散仙高阶的大能，厉害非常。

　　这时候，远处血光闪烁，却是血祭之力轰开了死亡之海的结界，这种血祭大阵消耗最少，但是力量最强，只是上了天和，很多势力见到血灵族施展血祭大阵，隐隐有些不爽。尤其是万佛宗的一个永恒境初期的和尚，更是一脸悲天悯人的样子。

　　……

　　沈凡正津津有味的欣赏各大势力的手段，冷不丁红图拉着他的手道：“沈道友，咱们该上路了。”

　　这句话有些歧义，但是用在这里的确如此，的确是应该上路了。

　　因为接下来进入死亡之海，就是要经历一遍死亡过程，用“上路”两个字很恰当。

　　只因为太浩族又太浩族的那超脱境大能守护，因此他们虽然会死，但是还会复活过来。

　　但是沈凡所能依靠的只有不老泉。

　　踏入死亡之海的那一刹那，沈凡就已经炼化了体内的第一滴不老泉，迈出了第一步。

　　第一步，刚刚接触第一滴死亡之海的海水的时候，沈凡就发现自己从一个青年变成了一个中年男子。

　　不过走了三步，已经变成了一个老头。

　　这时候，不老泉的力量释放出来，尽管沈凡行将就木，但是体内的生机源源不断，怎么也不肯死去。

　　至于身边的红图，早已经变成了灰尘，被一道神光笼罩，朝着死亡之海的更深处而去。

　　……


第一千八百九十章 海中精进

　　浩瀚无边的海洋。

　　目光从波浪的起始处开始，一路延伸，直至波浪的尽头，就能见到一片大陆。

　　从地理环境的角度来说，海岸附近素来都是郁郁葱葱，植被茂盛，生机勃勃，一片欣欣向荣。

　　这里的波浪打在岸边，岸边的沙漠似乎生了一张巨口吞噬了波浪，不染湿一片尘埃。

　　沙漠无尽。

　　穿过茫茫沙漠，山地高耸，颇有种十万大山的感觉。

　　越过大山，湖泊澡泽遍地都是。

　　假如能够徒步高山大泽的话，入眼的就是一片城池，城池破败，灵气缭绕，依稀能见到昔日的辉煌。

　　如果沈凡的目光能够更进一步越过城池，那么他就能见到茫茫的黑雾之中隐藏着一道道黑影。

　　大海的彼岸是一个层次分明的世界。

　　“时光之海动荡，波浪高耸，海啸滔天……沉寂了无数万年，终于可以再次出世了。”

　　沙漠之下，一座座沙尘堆砌而成的宫殿闪烁着金色光辉，洪亮而神秘的声音在最大的一座沙漠宫殿之中飘荡，紧随其后，无数沙影漂浮，密密麻麻，席卷无数沙漠宫殿。

　　地下的沙漠宫殿被恐怖到能够禁锢空间的力量笼罩，反应到沙漠地表的则是无数的沙尘暴、大风以及沙子之中耸动的生灵，偶尔还能从沙漠之中显化出一片湖泊，黑水，血水，蓝水……不一而足。

　　沙漠之中的变化引起来高山大泽的响应。

　　但见高山之巅，有一个穿着道袍的人影朝天一指，高山变幻，火山出现，各种迷雾浮现，崇山峻岭变得更加陡峭，其上还附有一道道纹路，颇为诡异。

　　大泽在沉默之中不停的运转，无数毒障充斥着天地，死亡的气息令人窒息。

　　这时候，城池之中似乎有生灵苏醒，黑雾之中的黑影在嚎啕大叫，黑雾那一端的尽头，更是天地变幻的气息……

　　这一切都在很短的时间之内完成，以至于当第一个穿过死亡之海，踏上沙漠之人到达的时候，沙漠之中就出现一头蝎子，尾钩洞穿了那人的脑门。

　　“小心，杀机无限！”

　　该人退回海洋，只剩下了元神。

　　……

　　沈凡还在海浪之中翻滚。

　　他早已经与太浩族的红图等人失去了联系，断风流他们也不见了踪迹，当他们化作尘埃的时候，神光或者仙芒之力笼罩着他们，在死亡之海的死亡之力的侵蚀之下，变成尘埃，飞遁一样的朝着前方而去。

　　而他，肉身只是一一扁舟，在茫茫大海之中漂浮着，不知道何处是彼岸，唯一能做的就是依靠不老泉，抵挡着死亡之力的侵蚀。

　　死亡之力让他的身躯早就变成了八九十岁的老头子，但是萦绕在体内的生机之力却让他苟延残存。

　　不老泉的确能够抵挡死亡之海的死亡之力，却抵挡不了死亡三枯的痛快。

　　所谓死亡三枯，第一是元神枯竭，第二是气血枯竭，第三是肉身枯竭。

　　肉身枯竭，导致不朽真体的力量无法运转，这种身体不受到自己掌控的痛快，比当日突破不朽真体之时还要难熬。

　　气血枯竭的后果就是他在不停的发抖，除了生机之力叼着一口气之外，他无法忍受这里的寒冷或者火热，或者各种各样宛若炼狱的折磨。

　　最恐怖的是元神枯竭，哪怕是鸿蒙元神这般强大，有鸿蒙刀力护体，在元神四周萦绕着一层刀力弧圈，却还是能够感悟到元神从新生到老化的一幕幕。

　　刚开始沈凡恨不得去死，只不过每一层浪花扑过来之后，沈凡的心灵就越发的安静了。

　　到得今日，或许过去了百年，他已经习惯了这种折磨，尽管每前进一步折磨就越严重。

　　“如此极限的磨练，若是不抓住这个机会好好修炼，实在是太浪费了。”

　　沈凡嘴角噙着一丝笑容，不朽真体运转法门，在生机之力保护自身之外，他不断的吸收死亡之海的力量进入体内，淬炼肉身，洗练太真烘炉。

　　不朽真体关键在于凝聚不朽真炉，不朽真炉越是凝练，修为越高。

　　目前他还是不朽真体的初阶初期，不朽真炉初步凝练，并非炉火纯青。

　　一旦炉火纯青，意味着不朽真体已经进入了初阶中期，再进一步，诞生虚幻之影，就迈入了不朽真体初阶后期，这时候太真烘炉的力量达到最巅峰，越阶挑战更强，同阶几乎无敌。

　　当然，虚幻之影诞生，意味着第二座不朽真炉即将分离出来，一旦分离成功并且凝聚，不朽真体就踏入了中阶了。

　　百年的时间，太真烘炉之中的火焰已经变成了纯青之色，正是炉火纯青的表现，不朽真体只在短短百年的时间就迈入了不朽真体初阶中期了。

　　战斗力无疑上升了一个台阶。

　　鸿蒙刀力也在运转，不知道是不是鸿蒙刀力太过特殊或者纯粹，哪怕是死亡之力入侵鸿蒙丹田，鸿蒙丹田也没有受到丝毫影响，反而鸿蒙刀力在吞噬这股死亡之力，经由鸿蒙丹田炼化的死亡之力变成纯粹的岁月侵蚀之力进入岁月冰巢，变成了养分。

　　于是，这些日子，鸿蒙丹田被淬炼的越发纯粹，无形剑招也变得更加凝练。

　　按照沈凡推演出来的功法，无形剑招进一步提升，鸿蒙丹田属于谁无形剑招所在的鸿蒙纹路之上再次增长起来，差不多再增长一次，无形剑招的纹路即将圆满，到时候就能修炼无相剑招了。

　　对比一下，剑修之路也已经堪比普通的元始境中期大能。

　　原本计划需要万年以上的积累才能进阶，却在百年之内完成了，死亡之海的机缘果真不虚。

　　沈凡对后面充满了希望和渴望。

　　另一方面，死亡之海的力量实际上就是更强大的岁月侵蚀之力，吸收其中的力量，岁月冰巢越发的壮大，当初分离出去的岁月冰巢再次圆满。

　　岁月侵蚀之力已经能够威胁元始境后期甚至是太始境初期大能了。

　　收功。

　　沈凡盘膝而坐，随波逐流。

　　他正在调息，将这些日子的修炼好好反省，进一步提升。


第一千八百九十一章 死亡大陆

　　忽然，他猛地睁开眼睛，赫然发现大浪之中，有一个化作人参形状的生灵周身缭绕着金光，抵挡着死亡之力。

　　沈凡很明显的见到那个人参形状的生灵每一次抵抗死亡之海的力量，金光就越发的凝练，那人参体表的金色纹路就越发的凝练。

　　“想不到能得到这种机缘的人不仅仅只有我一个。”沈凡暗中一惊。

　　人参的金色体表忽然浮现一张人脸，精致的女人脸。

　　“嗨，你也在游泳啊。”人参的声音很是清脆。

　　“……是啊。”沈凡很是愣了半晌，这种打招呼的方式是那么的久违，依稀记得在遥远的少年时代，普通熟人之间才会又这种形式的问候吧。

　　“嘻嘻，你吃饱了吗？”人参又道。

　　“吃？”沈凡很是纳闷。

　　“你吸收了这么多的死亡之力，不是在吃死亡之海的本源吗？”人参道。

　　“你吃饱了吗？”沈凡反问道。

　　“快吃饱了，死亡之海的力量不是那么纯粹了，许是那边已经有人踏上了死亡大陆。喂，咱们也要快点赶过去了，等到这里的力量彻底变异，到时候吃一口都是毒呀。”

　　“变异？”沈凡不明所以。

　　“呆子！死亡之海中的死亡之力不断积蓄，当这种力量到了极限之后，死亡之力生出生机之力，到时候整座海洋都是生机之力，吸一口都能让咱们爆体而亡。”

　　沈凡果然被吓到了，连忙问道：“你有办法快点游过去吗？”

　　“来骑我……我带你飞。”人参小妞如是说道。

　　“咳咳……”

　　“快点！”人参小妞又道。

　　说着，人参小妞也不给沈凡反抗的机会，直接出现在沈凡胯下，托着沈凡，如同一只鱼，迅速游动起来，比起飞遁，有过之而无不及。

　　这一路过来，沈凡才发现他和人参小妞都不是仅有的两个人。

　　比如一个浑身都是黑气的男子，黑气变成一杆黑旗，黑旗不知道是什么层次的宝物，居然能够吞噬此处的力量。

　　还有一头马，很是壮硕，就那么堂而皇之的再大海之中奔跑，视死亡之海的力量于无形。

　　更让沈凡震撼的是一个光着膀子的俊秀男子，仰躺在波浪之上，用着仰泳的姿势慢吞吞的朝着前方划去。

　　见到人参托着沈凡前行，忽然朝着沈凡和人参眨了眨眼睛。

　　“小妞，咱们又见面了。”那人笑道。

　　“大坏蛋，骗了本姑娘的灵酒，不理你。”人参娇蛮的说了一句，加快了速度。

　　“小妞，脾气真大。”那人信手抛出一个酒壶扔到沈凡手上，道：“诺，小子，相见即是缘分，这壶酒拿去喝，不用客气。”

　　“这明明是我的酒。”人参小妞再次娇喝。

　　“嘿嘿。”

　　那人低笑了两声，两只手忽然就想迅速转动的水力风车一样，突的一声远去了。

　　……

　　沈凡感觉就想做梦一样。

　　不论是人参小妞，还是黑影人，抑或是白马和俊秀男子，他们都有一个共同的特点，就是返璞归真，沈凡看不透他们的修为。

　　即将进行四变的太浩之眼都看不出他们的修为深浅。

　　“至少都是永恒境后期，否则我的太浩之眼不可能看不穿。”沈凡暗自想道。

　　有一点让他想不通的是，这些人之中很多人单纯的再死亡之海遨游，不必像自己那样苦苦抵挡。

　　强者无处不在。

　　两年之后。

　　人参小妞将沈凡放下来，然后张开嘴巴，像一个嗷嗷待哺的小孩子，暗中传音给沈凡道：“作为报酬，送我一滴不老泉吧。”

　　沈凡顿时汗毛竖起。

　　“哼，骑了本姑娘，敢不付账？你以为是谁都能骑本姑娘的？”人参小妞很是不爽道：“讲点规矩啊，不然的本姑娘杀人夺宝了。”

　　“给你两滴，再托我走一程。”沈凡咧嘴一笑。

　　“不行不行，再往前面走就有很多人了，本姑娘驮着你走，岂不是太丢脸了？”人参小妞很认真的思考了一下，道：“一滴就够了！”

　　交易完成，人参小妞笑嘻嘻的消失在原地，道：“你不错啊，有机会咱们交个朋友。”

　　“好啊。”沈凡扬手算是告别。

　　随即他朝着前方走了一步，眼前的景色徒然变幻，却是一片沙漠，炽热的气息萦绕全身。

　　“彼岸抵达，哇咔咔，死亡大陆……我的老祖宗啊……你最亲最亲的孙子来接您来呐！”

　　白马冲上了岸，顿时背后生出一双翅膀，一挥之下，跨越了无数距离，消失得无影无踪。

　　“这遁速……绝不是普通的永恒境大能能比。”

　　“彼岸？”

　　“死亡大陆？”

　　“莫非这里才是机缘所在？”

　　“迎接老祖？难道这里还有活着的生灵不成？”

　　……

　　一个又一个问题萦绕心头，沈凡驻足不前，在没有搞清楚这里的情况之前，最佳的行为就是观望。

　　他可没有那头白马那样的本事。

　　“这位道友请了。”

　　来了三个打扮不俗的人。

　　一个和尚，手上捉着一只蝎子，蝎子已经烤熟，散发出肉香，他正在大口撕咬的蝎子肉。

　　沈凡第一次见到有人能将蝎子肉烤成鸡腿的形状，这和尚很有些艺术气息。

　　和尚脏污不堪，他身边的尼姑却是干干净净，干净之中带着些许魅惑，因为这个尼姑很明显没有穿里面的衣服，一件紧身但是薄得几乎透明的道袍将那玲珑的身段衬托得越发性感。

　　尼姑那一边，是一个七八岁孩童，说话的正是他，明明嫩娃模样，偏偏一本正经的朝着沈凡抱拳行礼。

　　这么小的孩子，不是上来抱着沈凡的大腿，撒娇道：“叔叔，我要吃糖吗？”

　　如此怪异，如此特殊，哪怕这三人只是元始境后期修为，沈凡也不敢大意。

　　“三位请了。”沈凡行礼道。

　　“请你吃蝎子肉。”和尚将没有吃完的蝎子肉递给沈凡，上面还有牙齿印记。

　　“多谢，沈某不喜欢吃肉。”沈凡违心道。

　　“咯咯……疯和尚，人家不吃你的肉。”尼姑推开和尚，上前两步，眼中能滴得出水，她望着沈凡，道：“妾身的肉干净，你要不要？”

　　沈凡脸红了。


第一千八百九十二章 无垠沙漠

　　尼姑一身素衣打扮，煞是娇俏可人，身上没有故作骚魅的姿态，只是从骨子里散发出一种勾人的味道，那是一种经历了沧桑而修炼出来的红尘法门。

　　疯和尚怪异，能吃，尼姑骚魅但是纯正，至于一旁的小孩，双手抱肩，笑吟吟的望着这一切。

　　“喂喂，和尚、尼姑，你们两个意思一下就够了哈。”人不大，口气大得很，小孩子的冲天辫子蕴含莫名力量，闪烁着淡蓝色的光芒。

　　他披着一件淡蓝色短褂子，腰部缠绕着一根淡蓝色圈子，像是大一点的手镯，上面雕龙画凤，冰冷的气息让周围的雾气都要凝结了。

　　疯和尚和俏尼姑见小孩发话了，各自让开一边，将主动权交给了小孩。

　　“朱高勇，道友幸会。”小孩抱拳行礼。

　　“原来是朱道友，幸会。”沈凡还礼。

　　沈凡这点眼力还是有的，这个朱高勇恐怕才是三人之中的领头羊，因为他这一刻的气息徒然变成了太始境初期。

　　“好说。”朱高勇笑了笑，指着疯和尚道：“你喊他疯和尚。”

　　“阿弥陀福。”

　　“喊他俏尼姑。”

　　“道友，吃不吃奴家的肉？”

　　“记住了，千万不要吃疯和尚的烤肉，千万不要摸俏尼姑的酥峰。”

　　朱高勇三人你唱我和，配合着周围的黄沙漫天，沈凡有些心中发颤。

　　“邀请你一起游历死亡之海。”朱高勇主动拿出一枚玉简递给沈凡道：“这是死亡之海的部分地图，当然，咱们若是能将地图之中的地方全部游历一边，受益终生。”

　　沈凡怀疑上面有埋伏，用一团分离的元神之力侵蚀玉简，不见任何攻击之后，这才分神查阅玉简之中的信息。

　　“沙漠，高山，城池，澡泽……死亡大陆的五大机缘之地，也是五大禁忌之地，这些地方任何一个地方都能寻到前辈高人的洞府或者传承，当然，更大的可能是不小心被莫名的存在给灭杀。”

　　“无垠沙漠，昆吾之山，绝战之城，死亡沼泽……穿越沙漠，才能进入昆吾之山，以此类推。”

　　“无垠沙漠之中幻境与真实存在，危险与机缘并存。假如没有机缘，一旦踏入无垠沙漠，永远也走不出沙漠的范围。”

　　“区别幻境与真实幻境的存在，要么有强大的瞳术，要么有强大的气机感应之力，或者……死之前的那一刹那。”

　　……

　　沈凡将玉简之中的气息略微了解之后，不由得大吃一惊，要知道，沈凡跟太浩族和太噬族以及其他的种族都有过深刻的接触，并不知还有这种玉简。

　　退避铁心送给他的关于三生石的玉简地图，可以肯定那三生石实在沼泽之地。

　　沈凡深吸了一口气，这一次，真的要背水一战了。

　　三千年的时间，三千年之内，他要能够闯过无垠沙漠，进入死亡沼泽，方有机会得到三生石。

　　“沈某需要干什么？”沈凡直言不讳道。

　　“爽快。”朱高勇竖起大拇指，朝着疯和尚和俏尼姑道：“从今日开始，他也是咱们的成员之一了。”

　　“欢迎，请你吃肉。”疯和尚又不知道从裤裆处的某个须臾带中取出一根烧好的灵羊之腿，甚是诱人。

　　“有机会沈某请你吃吧。你烤的肉太烂。”沈凡借口道。

　　他可是深刻记住了朱高勇的话，他相信事情绝对没有想象当中的那么简单。

　　“奴家能请教一下，道友的来历？”俏尼姑又道。

　　“沈凡，来自华夏界，是这里的土著。”

　　……

　　组队顷刻间完成。

　　疯和尚擅长防御，俏尼姑擅长攻击，至于朱高勇则是局中调度，各种阵法以及战斗经验比疯和尚和俏尼姑还要擅长。

　　“此番历练，若是表现不错，后面有不一样的礼物哦。”不知道何时，天地间忽然响起这么一个声音。

　　“这是神灵之音！”

　　疯和尚闻言，猛地跳起来，扔掉烤肉，拉着沈凡，狂风一样朝着无垠沙漠深处而去。

　　“喂……”

　　“别叽叽歪歪了，沈道友，你身上带着身后的太浩族气息，十有八九就是太浩族人，太浩族的太浩之眼号称破灭之眼，虽说你境界差了一点，但是破灭幻境一定要出一把力啊。”

　　疯和尚碎碎念着，入得沈凡耳中跟念经没有什么两样。

　　不多时，一行人穿过了一片荒漠，见到了绿洲，绿洲四面都是沙丘，其次是淡黄色的丛林，再往后是淡绿色的丛林，再往后则是一座湖泊。

　　四人停下。

　　“慢着，我闻到了灵药的香味！”

　　朱高勇小手一挥，很有气势，沈凡三人连忙顿住。

　　“让我仔细闻闻。”

　　朱高勇深深的皱着鼻子，旋即脸色猛地一变道：“不好快逃！”

　　正说着，湖泊之中跳出一条金色的鲤鱼。

　　这鲤鱼与众不同之处，除却拥有鲤鱼拥有的外表之外，还长了一根金色独角。

　　“鱼龙！”

　　“这是半神境的鱼龙！”

　　“阿弥陀佛，贫僧真是倒霉透了。”

　　……

　　四人气喘吁吁。

　　疯和尚第一个坐在地上，大汗淋漓。

　　俏尼姑也是脸色稍微发白。

　　朱大勇脸色通红，却没有任何疲惫的迹象。

　　不愧是太始境初期的高手。

　　半神境界的鱼龙如果真的要追过来，他们一定是逃不掉的。

　　不过，鱼龙似乎有固定的领地，只要不闯入鱼龙的领地，只要超过鱼龙的领地，都不会遭受鱼龙的追杀。


第一千八百九十三章 东皇钟的来历

　　如此，他们才能逃得一命。

　　“莫非……”

　　沈凡正要说什么，俏尼姑已经解释道：“大机缘往往意味着大风险，永恒级别的灵物甚至是超脱之境的灵物，任何一种灵物都有守护者。不知道那条鱼龙守护着什么。”

　　“还能有什么？定然是金龙玉髓！”疯和尚道：“贫僧的怒目金刚若是能够得到金龙玉髓，进阶太始境中期能在百年之内完成！”

　　“金龙玉髓？！”

　　沈凡闻言目光也是凝住了。

　　不朽真体目前虽然只是初阶中期，但是已经到了瓶颈，想要再进一步，除却在极限状态淬炼己身之外，最好的办法就是吞噬永恒之境的炼体灵物。

　　奈何，永恒之境的炼体灵物，凡是拥有大效果奇珍异品往往都是世所罕见，吸收任何一直送，都能刺激不朽真体，提升修炼速度，酝酿更多的不朽真力。

　　“用金龙玉髓冲击不朽真体中期瓶颈不知道可不可行。”

　　沈凡心中正想着，天地间再次响起了一道声音。

　　“历练始末，有大机缘，大机缘……”

　　钟声浩荡。

　　如果说之前只是神灵正在说话的话，那么现在则是神灵在利用他的兵器进行震荡，配合独门秘术，震耳欲聋。

　　模糊之间，沈凡抬起头，见到了漂浮在空中的一顶金色巨钟，这顶金色巨钟激荡一次，就能见到一层金色光波席卷天地。

　　“好强，这是什么兵器！”沈凡脸色骤变。

　　他发誓，第一次见到如此恐怖的东西，比起当年在进入死亡之海前见过的修罗神刀还要强。

　　“这是东皇钟……太一大神的专属兵器。”朱高勇带着无限的崇敬之色，朝着金色巨钟遥遥抱拳，躬身行礼。

　　此时，沈凡心中正想着太一大神是什么鬼的时候，疯和尚似乎知道沈凡想问什么，便道：“上古年间，混沌之中，超脱之境的大能层出不穷，那时候天庭还是天庭，天庭之主帝俊自从上古初年从太阳之中诞生，吞下了真龙之主和真凤之主后，一统中央世界。”

　　“有什么关系？”沈凡不明所以。

　　“帝俊成为天地之后，他的师弟，也是他的得力干将太一被封为东皇，而当年太一用来体帝俊征战四方的兵器正是原本被称之为混沌钟的宝物，因此改名为东皇钟！”

　　“混沌钟！”沈凡张开嘴巴，有些不可思议。

　　在他心中，混沌钟简直就是传说！

　　能能“混沌”二字得以冠名，可想而知。

　　这到底是什么层次的兵器？

　　“莫非这混沌钟比大罗元境的存在还要强？”沈凡丝毫没有耻辱的问道。

　　“大罗元境？”朱高勇神色怪异的冷笑道：“这个仁者见仁智者见智。反正后来东皇太一和帝君又因为某种事情不和，东皇太一大战帝君，最终却被打落再次。即便是东皇钟，也被剥离一半出去，所以咱们见到的只是不完整的东皇钟。”

　　沈凡久久不能言。

　　这种上古秘辛，绝对不是目前的他能够知晓的，甚至他收集了那么多资料都不知道，眼前的三个人却是如数家珍。

　　他们到底是什么来历？

　　沈凡没有问，四个人如今走在一起，连一句誓言都没发下，都是依靠着对自己的自信以及对未知的没有把握，从而走在了一起。

　　现在看来，自己的决定是对的。

　　假如不是跟着他们又怎么能知道这种秘辛。

　　从另外一个角度来说，这意味着这死亡之海是受到东皇钟的控制，或者说东皇钟在死亡之海拥有绝对的地位，换一句话说，东皇太一没死？

　　沈凡这时候的脸色可谓阴晴不定。

　　“东皇太一没死？！”沈凡道。

　　“当然！假如能杀死，帝俊早就动手了，岂会等到现在？这混沌之中，上古年间能让东皇老人家消亡的人至少我不知道有谁。到了如今，虽然有，但那些人也不会动手了。”

　　“因此，东皇他老人家是被镇压在死亡之海。”

　　“准确一点来说，这个死亡之海正是当年跟着东皇太一他老人家征战的一支强大力量，一支被镇压的强大力量！”朱高勇道：“因此，死亡之海就是上古年间东皇太一手下之下所在生活之地。”

　　“这么多年过去了，你可以想象这里的资源有多门丰厚。这里的机缘有多么诱人……说不定你再路边上随便发现一个洞府，或许就是当年重伤濒临陨落的某个天神的洞府……”

　　“那么东皇……”

　　“他的本体目前被封印了，但是能够借助东皇钟能够施展本体的一二威力。”朱高勇道：“现在明白了？”

　　沈凡点了点头。

　　这时候他隐约猜测众多势力来到死亡之海的目的并不只是为了机缘而已。

　　联想到刚刚进入死亡大陆的时候，那与人参小妞一个层次的白马说了神秘兮兮的话，据说要迎回祖宗。

　　扑朔迷离。

　　“所以，沈道友，疯和尚，俏尼姑……”朱高勇舔了舔猩红的嘴唇，就像一个贪吃的家伙，近乎嚷道：“若是机缘足够，能够见到东皇他老人家一面，咱们才是真正的机缘逆天！”

　　沈凡都热血沸腾，恨不得现在就见到东皇了。

　　正如东皇钟所传递出来的意志：坚持到最后的机缘者，将能得到大机缘。

　　此种定有玄机。

　　这固然是沈凡心中的一个目标，这个目标有三千年的时间让他去得逞。

　　当然，他心中的第一目标还是三生石，哪怕传说再厉害，东皇再强，在他心中的地位也比不过孟青丘。

　　其次是提升修为。

　　坚持道最后，若是没有足够的修为，没有足够强的实力，有岂能坚持到最后？

　　“若能修炼出三大不朽真炉，真炉合一，半神也能一战，在死亡之海应该能立足吧，或者……练成无相之刀？”

　　“要坚持的到最后，咱们必不可少需要足够的实力。”朱高勇也不是被冲昏了头脑的人，沉声道：“因此咱们需要成长。到得如此，选择相互信任吧。若能得到一片紫竹叶，比起金龙玉髓，我能直接提升一个小境界的修为。”

　　“紫竹叶？！”俏尼姑这时候惊呼一声，道：“你的意思是说。”

　　“没有错猜错的话，那一条鱼龙来历不凡。”朱高勇道：“我想试试。”

　　沈凡眼皮猛跳。

　　朱高勇果真是艺高人胆大，这是要挑衅半神的权威！

　　“我需要金龙玉髓。”沈凡直言不讳。

　　比起鸿蒙刀诀那种需要不停战斗和专门提升刀修之力的罕见机缘比起来，不朽真体提升的途径要多得多。

　　金龙玉髓自然是淬体宝药。

　　“和尚有一个主意。”疯和尚忽然不疯了，拿出一块玉简赫然是鱼龙所在之地的地图，天知道和尚是什么时候将那里的地形给拓印出来了。

　　“火中取栗，不妨明修栈道，暗渡陈仓。”


第一千八百九十四章 谋划

　　清风徐徐。

　　沙漠绿洲的风是柔软的，吹拂脸颊，清爽怡人。

　　沈凡伸出手，企图捉到风，张开怀抱，想要融入这方世界。

　　高度的放松，自然是为了接下来的关键之事——夺取金龙玉髓，夺取鱼龙守护的至宝。

　　永恒之境是另外一个境界，这个境界的战斗力大致从能这几个方面来判断。

　　第一，境界。这是永恒的实力，境界越高，掌握的不朽之力越强，高一个境界单纯依靠法力就能碾压第一个境界。尽管永恒之境的敌我双方都难以杀死对方。

　　第二，兵器。永恒灵宝相没有强弱之分，只有不同的功效和施展永恒灵宝的主人实力如何。假如永恒灵宝炼化得炉火纯青，以沈凡的元始境中期修为，正面对抗太始境中期大能的法力也是没有问题的。前提是对方没有施展永恒灵宝。

　　当然，在往上的兵器就是超脱之境的兵器，根据超脱之境的四个大境界，来定义兵器的层次与强弱。这种存在，永恒之境的大能根本无法掌控。

　　第三，禁术和秘法。禁术和秘法有强有弱，关键还是看各自的传承以及运转。

　　第四，符箓。符箓很少见，到了这个境界，任何一枚符箓炼制出来跟永恒灵宝的诞生并没有多大的差距，而且大部分符箓还是一次性的消耗品，得不偿失，不是财大气粗的人拿不出符箓战斗。

　　第五，阵法。

　　第六，战斗经验。

　　比起以上五点，战斗经验占据相当重要的位置，在实力相同的情况下，战斗经验丰富的人能够掌控战局。

　　……

　　实际上决定战斗的因素很多，以上六点比较明显。

　　永恒之境的战斗方式跟混元境的战斗方式有些不一样，因为永恒之境拥有不灭元神和不灭之体，敌人若是要逃跑的话很容易逃亡，又加上到了这个境界，双方的底牌和底蕴都深厚，不拿出压箱底的手段，一时半会儿很难分出胜负。

　　但是拿出压箱底的手段，对方见到不是对手，直接逃跑，碰到一些想要杀死的敌人往往很难杀死。

　　因此，永恒之境的战斗是持久战，是各种因素的比拼。

　　尤其是体现在同阶之上。

　　沈凡之前斩杀的元始境高手不少，但是太始境大能杀不死，哪怕现在岁月侵蚀能够伤害太始境初期的高手，遇到真正的高手也没有机会。

　　比如眼前的三个人，朱高勇不算，疯和尚和俏尼姑两人别看都是元始境后期高手，经验之丰富，气息之强悍，绝对远超沈凡见过的大部分永恒之境的高手。

　　他们是真正的高手。

　　比如疯和尚别看他大咧咧的，居然还懂得阵法，因地制宜，布置了一套永恒高阶的阵法。

　　这套阵法全力生效的话能够困住永恒境初期高手。

　　俏尼姑凝聚秘法。

　　“妾身这么秘法名为藏风术，你们每个人持着妾身的藏风印，在阵法的掩盖之下，能够瞒过那半神鱼龙的元神感应。”俏尼姑信誓旦旦道。

　　当俏尼姑和疯和尚完成应该做的事情之后，出谋划策、老奸巨猾的朱高勇却推敲着身边的桌子，道：“半神鱼龙，正面战斗咱们是没有丝毫机会的。咱们分为两个步骤。第一，我的遁法最快，我去骚扰它。”

　　“俏尼姑，你的藏身之法最强，偷盗鱼龙的守护的宝物就交给你了。”

　　“疯和尚，你布置完阵法之后，掩护我，说不得要动用不动金刚印了。”

　　“沈道友，你的瞳术很是不凡，寻找至宝的事情就交给你了，到时候你跟着俏尼姑一起走。”

　　……

　　朱高勇是个行动派，拿出玉简将所有的步骤和细节罗列出来之后，四人围成一个圈，探讨每一个步骤和细节的各种情况。

　　经过三个月的探讨之后，四人并没有第一时间行动。

　　演练。

　　朱高勇施展遁法，别他看人小鬼大的样子，却是风行之体，修炼的功法也是直至超脱之境的功法，名为“小有清风真诀”

　　这门功法是朱高勇的师父清风人神所创。

　　一旦化作清风飞遁，速度之快，接近半神的遁速，堪称保命奇物。

　　难怪疯和尚和俏尼姑以朱高勇唯马首是瞻，跟着朱高勇，至少逃命是希望大大的。

　　俏尼姑的藏风术也不凡。

　　她也精通风遁之法，却不是小有清风真诀那么强，但是她天生就是“天地六合藏风媚体”，修炼的功法也是他师门留下来的上古传承，“六合神风真解”。

　　一旦化作神风，便隐藏在虚空，加上朱高勇的骚扰，躲过元神感应是没有任何问题的。

　　至于疯和尚，他是万佛宗的高手，修炼不动金刚真法，妥妥的佛门体修大能。

　　他若是修炼到高深处，有机会成为金刚罗汉。

　　再加上佛门多修炼誓愿之力，出门之前，他的师尊专门将三枚亲手凝聚的不动金刚印送给了疯和尚作为护体之物。

　　见识到三人的手段，沈凡才感慨当时能够斩裂血眼的元神和逼走罗菁菁是多么的幸运。

　　当时他是骤然之间爆发，才得以成功。

　　假如血灵族的每一个族人都堪比眼前的三人，沈凡当年还真没有多大的把握能够血洗血灵族的驻地。

　　沈凡也不愿意让三人看轻。

　　第一手就是撕裂空间，进行空间跳跃。

　　第二手则是太浩之眼射出一道破灭之光，居然洞穿了疯和尚的大阵一角。

　　三人见状，果然吃了一惊。

　　“沈道友果真是不凡的。”朱高勇眉开眼笑。

　　空间之力相当罕见，任何一个掌握空间之力的人都不凡，尤其是沈凡本体能进行空间跳跃，逃命之术简直不弱于他。

　　即便他们到时候没有牵制鱼龙，只要宝物到手，沈凡也能借机逃了出来。

　　“今晚子时，月上中天，行动！”

　　风动，影动。

　　被命名为鱼龙湖的湖泊大约有几百里方圆。

　　疯和尚的阵法已经布置完成，名为大光明阵，是一种力量佛门大明光经之力，吸收天地之间的光明之力所凝聚的阵法之力，力量阳刚纯粹，克制邪魔。

　　除此之外，由于阵法的力量来源来自于光明，因此当月亮上得中天的时候，阵法就能吸收力量。

　　明明是依靠光明之力的阵法，为什么要在晚上布置，在白天布置不是更好吗？

　　沈凡也有这个疑问。


第一千八百九十五章 斗鱼龙

　　“大光明阵力量浩瀚，我宗的大师兄能够布置压制半神的阵法，能够波及方圆万里。但也需要事先准备，并且最好在晚上进行，以免被敌人感应得到。白天布置的话，阵法威力强是强，但阵法波动太大，容易引起他人的注意。”

　　疯和尚如是道。

　　这个时候的疯和尚变得一本正经，那睿智的目光根本看不出是一个游戏红尘的和尚。

　　“俏尼姑，和尚布阵的时候，你在一旁掠阵，记得施展藏风之法替我掩盖阵法的波动之力。”疯和尚看了看天色，这时候，月亮刚刚爬出山，正是月光最柔和的时候，光明之力只有一点点，阵法波动不打。

　　等阵法布置完成，不断吸收光明之力，月上中天的时候，积蓄的力量足够爆发一次让半神级别的鱼龙受伤的光柱。

　　鱼龙是太古异种，从太古年间的真龙族与金鲤族杂交之后，这个种族就兼具强悍的金属性力量和真龙族的不少天赋。

　　因此，鱼龙在整个混沌也是相当强悍的种族。不过，这种兼具两大种族力量还这么强大的种族似乎发生了一些变化，在种族传承的时候，往往会变得很困难。

　　种族数量少，故而并没有列入混沌万族榜之列，否则单凭鱼龙族个体的力量，绝对强悍。

　　“这条鱼龙擅长水遁之法和大金光龙波之术。水遁迅猛，并且能够召唤水之力量进行压制，大金光龙波是毁灭之力，半神级别的鱼龙一口吐出来，这方空间都要被暂时化作齑粉！”

　　朱高勇在疯和尚布置阵法的时候，再次提醒道：“和尚，你最好将阵眼带在身上，这样的话，只要光明存在，大光明阵之力就会一直牵制鱼龙，我骚扰它的时候才会更加的得心应手。”

　　“没问题。”

　　……

　　月上中天。

　　俏尼姑盘膝而坐，沈凡站在他身上，任凭一缕清风附体，霎时间他身形变得透明起来，原本内敛的气息在这一刻仿佛完全消失在天地间一样。

　　另一边，疯和尚和朱高勇已经站起来，俏尼姑第一个藏风印给了疯和尚，第二个藏风印给了朱高勇，第三个藏风印在轮到沈凡。

　　至于她自己，丹田都是藏风丹田，运转之下，整个人就藏在了风中，怎么也看不透。

　　“行动！”

　　当沈凡彻底炼化藏风印之后，朱高勇拉着疯和尚就冲向了鱼龙湖。

　　“蝼蚁，打扰你龙爷爷美梦，去死吧。”

　　子时也是鱼龙美梦的时候，鱼龙奢睡，基本上一天十二个时辰，至少有六个时辰在睡觉，其余则是进行一些有意识的修炼。

　　因为鱼龙血脉高贵，天赋力量强，睡觉就是最好的修炼。

　　这条半神级别的鱼龙感应到挣脱束缚的日子已经到来，准备在最短的时间内将几十万年前寻到的至宝炼化，彻底化成鱼龙之祖！

　　到时候海阔凭鱼跃，再也不用困在这个小地方了。

　　谁知道行功到了关键时候，接连两次被打扰了。

　　第一次打扰他的感觉还在，赶走了几个蝼蚁，借着修炼。杀死几个蝼蚁，跟修为大进比起来微不足道。

　　但是那群可恶的蝼蚁，居然还敢过来骚扰！

　　“想要我守护的至宝也就罢了，怪就怪你们破坏了我顿悟的机缘，所以你们都要死！”

　　这时候，鱼龙哪里还有什么顾忌，直接冲出了湖泊的距离，朝着朱高勇冲去。

　　朱高勇脸色惨白。

　　鱼龙比他想象当中的要恐怖得多，但是鱼龙之吼就让他气血崩溃，差一点小有清风遁就破形了。

　　一旦被破形，后果不堪设想，半神级别的鱼龙一招就能让他彻底化作齑粉，只能带着元神逃亡。

　　鱼龙的元神感应锁定了朱高勇，像是一根线牵在朱高勇身上。

　　“小有清风遁……想不到太古宗门还有传人在世。难怪你敢来惹我！”鱼龙口吐人言，老气横秋，道：“但是小有清风遁不错，就以为能在我的天龙舞面前蹦跶吗？”

　　鱼龙摆动身躯，凭空消失。

　　“不好！”朱高勇闻言脸色大变。

　　“三属性鱼龙……这头鱼龙兼具水属性和金属性以及空间属性！”

　　疯和尚惊呼之时，已经祭出了大光明阵，但见一道白色光柱从下方冲天而起，落在鱼龙身上。

　　鱼龙猝不及防，打断了秘法的施展，被冲向了高空，金色的腹部出现一个碗口大小的白色印记。

　　“可恶！”

　　一道金龙光波出现在疯和尚站立的位置。

　　幸亏疯和尚在施展一次攻击之后，及时遁走。

　　金龙光波破开了大光明阵，阵法摇摇欲坠。

　　“万佛宗的秃驴！”鱼龙见识不凡，居然认出了大光明阵的来历，“我最讨厌秃驴了！”

　　鱼龙舍弃拥有小有清风遁的朱高勇，转而攻击疯和尚。

　　疯和尚被鱼龙这突如其来的攻击给吓到了。

　　“走！”

　　朱高勇遁至疯和尚身边，拉着疯和尚连忙祭出藏风印，霎时间消失在空气中。

　　“消失了？风的味道……呀呀呀……气死我了，神风宗的人也来了……你们派几个杂鱼来欺负我？！”

　　鱼龙气得哇哇大叫，一时间没有目标的乱动，只见得天地间都是鱼龙身影，所过之处，刚刚凝聚的大光明阵法直接破灭了。

　　“走，这条鱼龙的见识太强，他知道咱们的来历，先破阵咱们就无法阻拦他的元神感应，危险变大了。”朱高勇觉得自己在玩命，二话不说，全开小有清风遁，朝着沙漠远处而去。

　　“恩？气息远去了？”鱼龙的身形猛地一顿，随即气息又狂暴起来，“你以为你们藏在神风印中我就找不到你们？洞旋龙眼！”

　　一颗金色眼珠子从鱼龙的眉心浮现，化作弥天巨眸映照四方。

　　霎时间，朝着远方遁去的朱高勇和疯和尚两人直接被照出了身形。

　　“撞铁板了，这条鱼龙太厉害！”

　　朱高勇狂呼。

　　“哪里逃！”

　　鱼龙追了上去。

　　这时候，沈凡撕裂空间拉着俏尼姑走出来，两人面面相觑。

　　“幸亏你及时遁入空间躲过它的感应。”俏尼姑道。

　　“时间不多，咱们快些进去。”沈凡道。

　　“走！”


第一千八百九十六章 潜入

　　湖水温热。

　　金、水、空间属性混杂的鱼龙气息阳刚，连带着本该冰冷的湖泊都变成了温泉，沈凡觉得若是自己的不朽真体还停留在混元层次，这里是一个不错的淬体之地。

　　混沌万千，拥有各种各样的宝地能够用来淬炼肉身，可是适合自己的却不多，能遇到那是不小的机缘。

　　目下，还只是刚刚潜入湖水之中，若是深入湖底，不知道是什么光景。

　　他深吸了一口气，目光闪烁，此行收获不小呀。

　　俏尼姑挽着沈凡的胳膊，酥峰紧贴着挤出了沟壑。

　　“沈道友，这里好热哦，人家都想要脱衣服。”俏尼姑眨巴着眼睛，道：“咦？你在淬炼肉身，要不你也把衣服脱掉吧，这样修炼起来会更方便。”

　　“到时候被那条鱼龙捉奸？”沈凡促狭一笑。

　　“哼。”

　　俏尼姑闻言，果然脸色苍白，魅惑之色大减，专心拉着沈凡飞遁。

　　神风遁法比不上小有清风遁的速度，但是藏形之术却是相当的厉害，加上朱高勇他们牵制住了鱼龙，他们毫无顾忌的潜行着。

　　“只要是个正常男人就一定会好色，一定会有喜欢的女子，他到底喜欢哪一种？”

　　俏尼姑有些挫败感。

　　她若是施展浑然天成的本色，疯和尚和朱高勇都有些扛不住，只能低头、闭眼，顺便转身离去，当然离去的时候是弯着腰，勾着背，不然下身的帐篷会让他们出丑。

　　但是这个男人，不一样。

　　自己花了那么多功夫去诱惑他，他竟然……无动于衷。

　　“我要征服这个男人，从现在开始。”俏尼姑暗自咬牙道。

　　她觉得，一个女人强大主要体现在两点。

　　第一，修为高超，是人人尊敬甚至是惧怕的仙子。

　　第二，征服强大的男人，男人征服世界，女人征服男人。

　　作为女人，想要做到第一点，在没有绝世背景和妖孽资质以及逆天机缘的情况下是很难做到的，哪怕她出自神风宗，也不行，毕竟他不是神风宗的圣女。

　　但是，作为一个成熟的女人，她唯一的资本就是“女人”对男人诱惑。

　　这些年，她试图征服过不少男人，几乎没有失败的时候，唯独碰到这个家伙。

　　“难道他喜欢清纯玉女？”俏尼姑如是想道。

　　“越发的炽热了，仿佛融金之水浇筑身体一样！”沈凡忽然惊呼道：“好爽！”

　　“我怕。”俏尼姑道。

　　这时候，湖水已经变成了淡金色，粘稠如同牛乳。

　　不断的潜行，四周的炼化之力就越强，沈凡有太真烘炉，这种能够炼化元始境后期大能的炽热最多让他难受，顺便调理、刺激一下不朽真体，造成不了什么威胁。

　　俏尼姑修炼的毕竟是神风真诀，防御并不擅长，藏风术在炽热之下越发的难以支撑。

　　“好热。”俏尼姑张口吐息。

　　这一回并没有主动靠近沈凡，反而与沈凡拉开距离。

　　沈凡见她难以支撑，连忙拉近他，太真烘炉之力散发出一道光圈将她笼罩。

　　俏尼姑既然决心做一个清纯玉女，那么必须得要有清纯的样子，欲拒还休的样子最是让人欲罢不能。

　　“不要……男女授受不亲。”俏尼姑轻轻的推开沈凡道。

　　“哦……原来你能支撑啊，那我放心了。”沈凡收回太真烘炉的力量。

　　俏尼姑体表的白色光膜霎时间散发出一道道白烟，白烟浩淼。

　　“啊……”

　　也正在这时候，他们更进一步的潜入了湖泊之中，岩浆一样的湖水已经超过了普通元始境大能能够承受的极限。

　　俏尼姑这一会是真的吓得脸色苍白。

　　“抱住我！”俏尼姑不敢大意，连忙朝着沈凡挤过去。

　　沈凡连忙躲开，一脸惶恐的样子道：“男女授受不亲，干什么呀。”

　　“你……”

　　俏尼姑跺了跺脚，如果眼神能够杀人，沈凡已经死了一百遍。

　　“你还是个男人吗？！”俏尼姑道。

　　“你自己说的。”沈凡随意挡开一股冲来的岩浆，淡金色的岩浆蕴含着阳刚之力，是那么的让人欢喜。

　　“你……”俏尼姑词穷。

　　“算你厉害，快些抱着我，不然的话，妾身都要烧焦了！”俏尼姑道。

　　“可以吗？”沈凡道。

　　“婆婆妈妈。”俏尼姑骂道。

　　“哈哈！”

　　沈凡搂住俏尼姑的腰，太真烘炉暗中浮现，将周围笼罩，不停的吞噬周遭的阳刚之力。

　　这里的力量已经能够用来淬炼不朽真体了，不是那种极限刺激，却能让太真烘炉吸收。

　　不朽真体凝聚不朽烘炉之后，能够吸收天地间的力量化作最精纯的力量补充肉身。

　　另一方面，配合从体内修炼出来的力量，壮大己身，提升修炼速度。

　　可以说，不朽真体已经从内到外了，内部浑然天成根基圆满，开始从在体内世界掠夺体外世界，太真烘炉就是掠夺混沌之中力量的途径。

　　只是沈凡修炼到了不朽真体初阶中期之后才体会到了的这一点，武道之路无疑更进一步。

　　……

　　三个时辰后。

　　太真烘炉已经吸收大量的岩浆之力，这时候淡金色的岩浆变成了金色岩浆，一条条金色的小鱼从四面八方游来。

　　“那小鱼真的好可爱，收两条回去养着。”得到沈凡庇护的俏尼姑说不出的舒服，大概是沈凡的阳刚之气中和了她体内积蓄已久的阴柔之气，身心得到了满足。

　　脑海中忽然冒出一个面红耳赤的念头——假如跟他干那种事情会不会更舒服？

　　她一边想着一边祭出一个玉瓶准备将金色小鱼收下，却见为首的一条金色小鱼冲破了不朽真体的防御光罩，冲破了太真烘炉的防御，出现在她的眉心之前。

　　“畜生滚开！”

　　一根手指宛若利剑点在金色小鱼身上，小鱼吃痛，连忙退去！

　　暗中揉了揉发疼的手指，沈凡冷冷道：“没事招惹这东西干什么！”

　　“这是什么？”俏尼姑通过沈凡的太真烘炉肉身之力判断别看他只是一个元始境中期的高手，真正的力量绝对不在自己之下。


第一千八百九十七章 金刚大殿

　　体修的一根手指之力绝对能将同阶法修肉身打爆，在法修没有防御宝物的情况下。

　　而那小鱼只是后退了，肉身并没有崩溃。

　　“这是金血疯鱼。”沈凡的声音平稳之中带着一丝喜悦，道：“体修的大补之物，法修的克星。这东西能够规避万法，肉身之力才能克制。”

　　“我才不信呢！”俏尼姑也不是吓大的，这种奇怪的物种她都不知道呢。

　　藏风印袭出，落在再次攻击而来的金色小鱼身上，金色小鱼体表浮现一层金光，金光笼罩之下，能够让大部分元始境后期大能退缩的藏风印穿过金色小鱼，仿佛打空了一样。

　　“不可能！”俏尼姑祭出一把剑，剑光凌冽，剑气纵横，最终凝聚三道剑光，剑光袭出。

　　本以为能够将金色小鱼的脑袋割裂，谁知道金色小鱼仿佛透明一样，根本不受剑光的侵蚀。

　　“这到底是什么鬼东西！”俏尼姑越发的靠近沈凡，那东西很是恐怖。

　　“金血疯鱼，上古初年的物种，源自于混沌大荒之中一座名为金疯池的宝地，传说那座宝地是天底下体修最向往的圣地之一。”沈凡一边施展遁法躲避金色小鱼的攻击，一边说道：“金疯池是太古年间一个强大的体修宗门经过无数年培育的淬炼肉身宝地，能够入得那宝池之中的宝物无一不是天地之中的罕见之物。”

　　“传说任何人能进入金疯池，肉身瓶颈将能突破，至少提升一个大境界，并且只要肉身的境界没有超过金疯池承受的极限，就能在里面一直修炼下去。”

　　沈凡很是向往那个地方。

　　他之所以能够知道金疯池的存在自然是铁心给他的玉简之中有过记载，当年沈凡的肉身受伤，铁心给沈凡提供了不少的帮助和信息。

　　真体的修炼，原本不需要吸收天地中的力量，只是借助天地中的力量刺激肉身，肉身迸发潜力，诞生极限之力，是为真力。

　　然而，当他体内真力凝聚太真烘炉之后，体内世界已经稳固，肉身根基务必扎实，固然要进一步挖掘自身潜力，进一步淬炼肉身。

　　但是，依靠太真烘炉，他已经能够从天地中吸收各种利于肉身进阶的宝物，他称之为——掠夺！

　　天之道损有余补不足！

　　但是他的不朽真体却是损有余补有余。

　　举个例子，普通的体修是借助天地之力淬炼肉身，体内并没有形成真炉，没有真力，虽然也有体内世界，但是依存于混沌天地。

　　若是有一天混沌天地崩塌，他们的肉身自然也会跟着崩塌，因为他的力量都是来自于混沌天地，并没有将其变成真正属于自己的力量。

　　然而真体不同。真体是现有属于自己的体内世界，体内世界稳固，根基扎实之后，以太真烘炉掠夺天地之力，经过太真烘炉转化之后，就属于体内世界的力量了。

　　如此一来，哪怕将来混沌大劫，直接崩溃，沈凡的体内世界与混沌世界根本没有关联，自然是不会毁灭的。

　　这相当于一个世界掠夺另外一个世界的力量。

　　金血疯鱼就是金疯池之中吸收各种力量从而诞生的异种。

　　它体内一身是宝，金疯血鱼的等级越高，体内蕴含的力量就越强，太真烘炉炼化之后，能够带来的力量就越充足了。

　　现如今，不朽真体的进阶太过艰难，没有几万年、几十万年的普通积累是难以提升一个大境界的。

　　因此，他需要掠夺。

　　金疯血鱼只是金疯池中的物种之一，传说金疯池之中有一种名为上玄无始金花的生灵，是金疯池中最早诞生的物种也是吸收金疯池中最核心之力的物种。

　　很强！

　　“那这金血疯鱼为什么会在这里？”俏尼姑道。

　　“不知道。”沈凡道：“但凡金血疯鱼能生存的地方，都蕴含着大量的气血和生命之力，气血之力是体修所需要的力量之一。”

　　“你的意思是说……”

　　“不管金血疯鱼到底是怎么出现在这里的。有一点毋庸置疑，下面有能够让金血疯鱼生存的力量。那鱼龙那么厉害，或许也是借助了那东西，不仅仅是紫竹叶。”沈凡道。

　　……

　　金血疯鱼的修为终究是弱了一点，无法做到让沈凡的肉身突飞猛进的效果，不过也很是不错了，至少能免去几千年的苦修。

　　不朽真体越阶之力凝聚金色巨网，捕捉之下，周围几十条金血疯鱼收入网中。

　　太真烘炉轰隆一声，金血疯鱼顿时化作精血的力量散入四肢百骸，化作己身的力量。

　　“你修炼的体修功法到底是什么来历，为什么会这么霸道，金血疯鱼防御那么强都能破掉。”

　　……

　　半日后。

　　湖泊底下。

　　有一座宫殿。

　　紫色的宫殿。

　　一座雕塑守护在宫殿面前，那雕塑赫然是鱼龙。

　　这时候，鱼龙的眼珠子不在，神光黯淡。

　　“莫非那鱼龙就是这鱼龙雕塑不成？鱼龙雕塑成灵？”沈凡暗自想道。

　　“金刚殿！”俏尼姑道。

　　沈凡抬头，盯着大殿之上的牌匾。

　　“佛门之殿？”沈凡道。

　　“金刚佛陀殿，肉身不朽佛。”大殿两旁，是一副铁画银钩的对联。

　　“这这这这……天元级别的佛陀！”

　　俏尼姑有些语无伦次了。

　　要知道，散元境和人元境的超脱境大能都是凤毛麟角，天元境的佛陀更是罕见的很！

　　这种层次的高手，名震混沌，跺一跺脚，混沌都要抖三抖！

　　“莫非是上古年间，金刚院的院主金刚佛陀？！”俏尼姑沉思了一会儿，忽然道。

　　沈凡久久不能言。

　　他明白，到了超脱境这个层次，话是不能乱说的。

　　比如沈凡当年喊了一声太噬灵祖，结果引来了太噬族的那位大神，也不知道是什么级别的。

　　这座大殿的门联敢用“金刚佛陀”这种称呼，必定是真的。

　　这不是最重要的，最重要的是，后面那句——“肉身不朽佛”！

　　金刚佛陀境界只是佛陀之境，但是上古大名鼎鼎的体修，体修之力，堪比佛祖！


第一千八百九十八章 上古往事（上）

　　超脱四境，散元境，地元境，天元境，大罗元境。

　　这四个境界对沈凡来说很是遥远，遥远得就像一个梦，脑海中只是有这么一个称呼，却没有具体的概念。

　　超脱境界的强者到底有多强？谁知道？

　　混沌之中，步入超脱之境几乎能横着走，由于各自的超脱之法不同，故而仙路，神路，佛路，巫路……

　　每一条不同的路，途径不同，目的一样——武道巅峰。

　　目前来说，沈凡所知道的，武道巅峰就是大罗元境！

　　如果是神的话，往往被人称之为大罗之神！

　　如果是仙的话便是大罗金仙！

　　如果是妖的话，正是大罗金妖！

　　……

　　称呼不同，意义可怕。

　　任何一个武道之人，一旦被冠以“大罗”二字，那么就会变得很可怕。

　　佛门之中，散元境是罗汉，地元境是菩萨，天元境是佛陀，大罗元境是佛祖！

　　现如今，金刚佛陀只是一个天元境大能，但是他的肉身之之强悍却是堪比佛祖，也就是大罗元境的绝顶人物！

　　眼前，正是那一位的洞府！

　　这一切都是那么的不真实。

　　“超脱之境，每一步都是天堑，金刚佛陀为何肉身堪比佛祖？”沈凡不由得发出疑问。

　　俏尼姑也沉浸在震撼之中，直至沈凡一而再再而三的发问，终于清醒过来，道：“妾身恰好知道这个事情。上古中期，金刚佛陀名震混沌，你想听吗？”

　　沈凡默认。

　　“你求我啊！”俏尼姑又开始捉弄沈凡了。

　　反正两个人现在进不去，金刚大殿假如是随便能进去的话，那才有怪了。

　　之前的震撼，正是因为他已经确认，金刚大殿正是传说当中的金刚大殿，这一点她相信自己的眼力。

　　身为神风仙宗的弟子，她知道的典故远比大部分人所知道的要多，毕竟神风仙总也是嫡系的传承。

　　“呵呵，想不想要进去看看？”沈凡莫名一笑。

　　“你能进去？”俏尼姑这一回睁大眼睛了。

　　金刚大殿的禁制之强悍，闻所未闻，根本不是他们这种境界的人能够碰触的，碰触的后果不外乎就是灰飞烟灭。

　　“你求我啊。”沈凡促狭一笑。

　　“哼！”俏尼姑终究是忍不住好奇心，或者是心中对金刚大殿之中宝物的渴求，直接摆出了桌子和椅子，然后又朝着沈凡道：“咱们到了这里，那鱼龙会不会过来？”

　　沈凡也不理他，上前将鱼龙雕塑移动了三丈，然后将桌子和椅子放在三丈之内，便道：“放心吧，接下来，即便咱们在这里谈人生谈理想一百年，那条鱼龙也只能干瞪眼。”

　　“为什么？”

　　“不出意外，这才是那鱼龙的本体，而且他与这座金刚大殿相连，现在本体移动到了殿内，再往里面行走是不可能的，你看看这些阵法纹路的走向。”

　　沈凡指着鱼龙雕塑与金刚大殿之间那若有若无的金色丝线的联系，一时间痴了。

　　她看着沈凡如同清理人体脉络一样分析着阵法的厉害，有一些恍惚，他怎么懂得这么多？

　　明明我精通各种阵法，阵法造诣之强，不在疯和尚之下，为什么我看不出来？

　　“你的太浩之眼？”俏尼姑恍然大悟道。

　　沈凡笑而不语，却是请俏尼姑坐下，随即两人对面而坐，一人听一人讲。

　　与此同时，鱼龙雕塑被移动，正在外面追杀朱高勇和疯和尚的鱼龙化身停顿了一会儿，速度也变慢了不少。

　　整好朱高勇小有清风遁逃离了鱼龙的威胁范围，疯和尚长吁了一口气。

　　但也只是那么一瞬间，鱼龙再次追上来了，这一次杀气腾腾。

　　“这孽畜，还真是不依不饶。”疯和尚吐了一口血，道：“说不得要拿出一些压箱底的手段了，只希望沈道友和俏尼姑两人能够尽快得手。”

　　朱高勇累得连话都懒得说，驾驭风遁，拉着疯和尚继续逃亡。

　　假如他们两人见到沈凡和俏尼姑两人喝茶讲故事，会不会破口大骂：“干你姥姥的，老子两人在这里打生打死，你们却在风花雪月。”

　　哪怕他们开骂，沈凡这会儿也顾不得他们了，他已经被金刚佛陀的故事给深深吸引了。

　　“说起金刚佛陀，妾身不得不说一些混沌中大部分势力的划分。”俏尼姑道。

　　“混沌势力的划分？大部分？”沈凡有些摸不着头脑，道：“怎么划分？”

　　“真不知道还是假不知道？”俏尼姑白了沈凡一眼。

　　“天庭和地狱我是知道的。”沈凡道。

　　俏尼姑见沈凡真的不知道，斟酌了一下语气，娓娓道来。

　　“混沌诞生之初，太古年间，各种强悍生灵肆虐，也不知道后来发生了什么，太古退去，那些太古生灵不知道到了何方，迎来上古。”

　　“上古初年，各方强横存在再次登临混沌舞台，这些强横存在有一些是太古年间遗漏下来的生灵，有一些则是上古时代，修炼而成的强大生灵。”

　　“这些生灵极为强大，有一些生灵甚至天生下来就是散元境的神或者仙！”

　　“上古初年，各方道统强横存在出世，争夺大世，爆发一场席卷整个混沌的大战。”

　　“他们都想要传播自己的道统。他们都想要占据混沌之中的资源。他们企图让自己的道统遍布整个混沌。于是各种矛盾诞生。”

　　“一场大战，从上古初期打到了上古中期堪堪结束。这时候，各大道统林立，已经基本确立了混沌格局，各大道统也知道彼此争夺也无法让对方从混沌之中消失。”

　　“这些道统之中，就有你所知道的天庭。”

　　“真正的天庭是从上古初期就诞生了，甚至追根溯源，传说太古年间就有三十三重天庭，太古年间的天庭据说比上古初期诞生的天庭要恐怖得多，咳咳……扯远了，咱们继续步入正题。”

　　“天庭之所以能够确立，主要是依靠两个人。第一人是如今的天庭天帝，帝俊。第二人则是咱们刚刚进入相遇之时所见到的东皇太一。”


第一千八百九十九章 上古往事（下）

　　“等等，你直呼他的名字，会不会……”沈凡忽然打断了俏尼姑的说话。

　　俏尼姑笑了笑，道：“你放心，即便咱们在这里骂帝俊是乌龟王八蛋他也感应不到的！”

　　沈凡松了一口气，至少那些超脱境大能也不是无所不能的，这才正常嘛，否则也太妖孽了。

　　“当年各大道统林立，各种强横生灵肆虐，彼此争端，早已经修炼到了天元境的帝俊和太一两人则在混沌天柱——昆吾山宣告混沌，建立天庭，各方势力若有不服，统统打杀！”

　　“自然有人不服，于是他们两人以昆吾山为中心，四处征伐，其中帝俊坐镇昆吾山，太一则持着他的混沌钟，也就是如今的东皇钟横扫混沌，降服各方道统势力！”

　　……

　　“天庭的势力越来越强，尤其是帝俊和太一两人虽然是天元境，但是真正的根底却是无人知晓，同样是天元境的大神面对帝俊和东皇太一也不是对手。”

　　“后来，有一个人道破了天机——天元之上为大罗，帝俊和太一都是大罗金仙！”

　　“故而从此才有了超脱四个境界的划分，最巅峰则为大罗元境！”

　　“天庭并非最强，天庭横扫各方的时候，其他一些道统纷纷联合起来，尤其是那些所走之路相似或者是一类的生灵共同对抗天庭。比如地狱。”

　　“那是所有鬼仙的聚集之地，都是鬼修，地狱有十八层，无比恐怖。”

　　“地狱之后，又有西方极乐净土，都是佛门之人。”

　　“还有东方神国，全都是走神灵之道的生灵。”

　　“更有虚无仙境。天庭是一个大杂烩，里面有仙，有神，有巫，有妖……但是虚无仙境则是仙道之人，而且这些人都是自由自在的不受天地任何拘束。”

　　“还有祖巫殿。”

　　“比如万妖之国。”

　　……

　　俏尼姑讲得口干舌燥，沈凡还意犹未尽。

　　奉上茶，俏尼姑顿时笑逐颜开，道：“不信治不了你。”

　　沈凡只是笑笑。

　　“当然，这些都是混沌之中的势力划分，而且这些名称还是那些势力之人聚集之地，传说这些聚集之地虽然就藏在混沌之中的某些地方。有些咱们知晓，比如天庭，有些咱们不知晓，比如地狱，谁知道地狱在哪？没有人指点，不知道该如何去。”

　　“还有那虚无仙境，更无人知晓。”

　　……

　　当然这些强横势力划分之后，并不代表这些强横势力都是铁板一块，即便是同一个大势力之中，也会有强有弱，有各种争夺。

　　因此，直至如今，整个混沌万千生灵都是派系林立，混乱不堪，分不清楚。

　　“感觉很复杂。”沈凡道。

　　“这是自然。妾身从神风仙宗而来，我们神风仙宗的老祖宗则是在虚灵仙境之中的潜修，但是我们神风仙宗并没有在虚灵仙境之中，不是我们神风仙宗不够强，而是虚灵仙境之中生活的强者……哎呀，怎么说呢？哪里只有一个虚灵仙境，不允许有派系划分的！”

　　……

　　沈凡隐隐约约弄明白了俏尼姑的说法。

　　因为各大道统不同，所以混沌之中形成了诸如天庭，地狱，东方神国，虚无仙境这些地方。

　　这些地方也代表着不同的道统。

　　并且，这些地方所没有派系，基本上都有最强之人镇压。而且，这些地方自然也是混沌之中最佳的洞天福地之一，不是什么人都有资格去享用的。

　　举个例子，虚无仙境中都是仙道之人。但是神风仙宗的老祖宗和清风仙宗的老祖宗两人虽然都是仙道，但是仙道之中所走之路还是不一样。

　　故而，他们在虚无仙境之中不会起争端，但是流落在外面的道统不代表不会争端。

　　于是，神风仙宗和清风仙宗世代都是敌对的，彼此争夺资源，争夺名声，争夺正统……

　　天知道俏尼姑和朱高勇这两个对头怎么会联手。

　　沈凡如是腹诽。

　　其他的势力也是如此。

　　这时候，沈凡忽然想起了罗浮仙门。

　　他所在的宗门，会不会也是仙道宗门？

　　只是，不知道追溯上去的话是属于天庭这一方，还是虚无仙境那一方。

　　虚无仙境只是一个松散联盟，追求的是大自在，与天庭那种处处束缚不一样。

　　沈凡倾向于前者。

　　当然，俏尼姑所叙述之中，混沌之中还有一些隐藏起来的势力，他们不需要加入任何一方，同样能够笑傲混沌。

　　沈凡就能说出一个种族出来——不死魔族！

　　……

　　前因后果说了这么多，俏尼姑终于将话题说到了金刚佛陀身上。

　　“上古中期，大战结束，极乐净土出现，各大佛门之人齐聚极乐净土。当时极乐净土有九大佛祖！九大佛祖镇压极乐净土，每一个佛祖之下，又有无数门徒……比如疯和尚的万佛宗，则是燃灯古佛的修行之，也是九大佛门之一。”

　　“但也在那个时候，有一个和尚不走九大佛祖之路，却是独创一路，创立金刚渡厄经，隐隐有自成一道的气象……最终当名为金刚和尚的强者成为佛陀之后，九大佛祖终于慌了。”

　　“他们不允许有第十个佛祖出现，至于是为什么，妾身不知道，只知道后来金刚佛陀独占弥勒佛祖，不落下风，成为极乐净土第十强者！”

　　“这也是肉身不朽佛的由来。”

　　……

　　金刚佛陀的来历沈凡也弄清楚了。

　　想起金刚佛陀，沈凡不由得想起了胖头陀，假如胖头陀有朝一日能够踏上武道巅峰的话，那么他会不会是白骨佛祖？

　　只是，金刚佛陀都无法成为真正的佛祖，一路上有那么的阻拦，胖头陀能行吗？

　　还有，那九大佛祖为什么要阻拦金刚佛陀的佛祖之路？

　　这其中有什么猫腻？

　　最重要的是，金刚佛陀的金刚大殿为什么会到了死亡大陆？

　　这是问题的关键？上古年间到底发生了什么事情？

　　沈凡和俏尼姑收了桌椅，只因为一道佛光从金刚大殿之中射了出来，不是别的，是一根手指头。

　　准确的说，是一节手指骨。

　　洁白如玉。


第一千九百章 白衣女鬼！

　　盛名之下无虚士。

　　金刚佛陀崛起于混沌上古中期，并且大战弥勒佛祖不落下风，还在极乐净土占据一席之地，可见当时他的本事已经到了佛祖的层次。

　　很明显他的修为并非佛祖层次，也就是说他不是大罗元境的强者。但是他的肉身很强，肉身已经是大罗元境的层次。

　　所有的缘由或许就是金刚佛陀的名字由来——金刚——金刚渡厄经！

　　身为真体之修，沈凡很是羡慕金刚佛陀的路，他可以百分之百肯定金刚佛陀的体修之路一定是真体之修，并在还是一种层次很高，高道让人仰望的地步。

　　否则的话，这么多年过来，混沌之中走真体之路的各路大神，大仙肯定不少，为什么没有出现第二个金刚佛陀？或者金刚大神，金刚大仙什么的。

　　若是能够得到金刚佛陀的修炼之法，即便不走佛门之路，借鉴一番也是不得了的。

　　他心中正在盘算着到时候该如何进入金刚大殿的时候，白玉指骨出现在沈凡的脚下。

　　他下意识的吓了一大跳，后撤两步，并且拉着俏尼姑，深怕她糟了殃。

　　两人不愧是从多次生死之间活下来的人，先后祭出防御手段，前者施展藏形之法，后者则是将不朽真体的力量积蓄到了极点，这时候他若是动手，能够威胁俏尼姑！

　　俏尼姑再次大惊，浑然想不到身旁的沈凡居然拥有这么强大的力量。

　　她看向沈凡的目光带着一些莫名其妙的味道了。

　　“原来是一截白玉指骨。”俏尼姑冷静下来，一边松了一口气，一边拍着胸脯，心有余悸的样子，颇有种我见犹怜的感觉。

　　只是，她话说到一半，声音忽然变了。

　　女人的声音比男人要尖细，俏尼姑的声音尖细到了声音几乎是一根针一样刺入沈凡的耳膜，差点将沈凡变成聋子！

　　“这不是普通人的指骨！”

　　“这是金刚大殿中的指骨！”

　　“金刚大殿中为什么会出现这个东西！？！”

　　连续三次惊呼，沈凡也被她给喊懵了。

　　……

　　风呼啸着。

　　鬼知道这个地方为什么突然起了这么大的风，沈凡和俏尼姑面面相觑，两人彼此走进一步，就差拥抱了。

　　“有些诡异啊。”沈凡道。

　　“你有没有觉得很冷？”俏尼姑缩着身子，像一只在寒雨之中的母鸡。

　　天见可怜，元始境后期巅峰的高手，水火不侵，几乎不死不灭，居然会怕冷。

　　沈凡一身至刚至阳的气血倒是浑然不觉得有什么不妥，他两眼发直的盯着脚边的白玉指骨。

　　三寸长的白玉指骨，泛着微弱的白光，并没有想象当中的精悍气息，也没有什么诡异之处。

　　沈凡的元神已经来来回回扫过白玉指骨不下千遍了，太浩之眼，即将进行第四变的太浩之眼也看得发酸，仍旧没有看出白玉指骨有什么不同。

　　“好冷！”俏尼姑牙齿打颤，赶紧搂住沈凡，沈凡不愧是真体修士，太真烘炉散发出来的灼热之力，让俏尼姑感觉从寒冬走到了春日。

　　“你莫非想趁机占我便宜？”沈凡皮笑肉不笑道。

　　“去死！妾身勾一勾手，什么样的男人不得眼巴巴的跑过来跪倒在妾身的道袍之下，也只有你这个假男人才……”

　　“真假你可以用手去试试……”沈凡咧嘴一笑。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”俏尼姑拍了拍沈凡的胸膛，随即五指突然绷紧，猛地捏住沈凡的衣服，嚷道：“不好，救我！”

　　俏尼姑尖叫一声，藏风之法连忙施展出来，化作一道清风钻进了沈凡的胸膛。

　　与此同时，俏尼姑身后不知何时站着一个白衣女子。

　　这家伙是什么时候来的？我怎么不知道？

　　沈凡背脊发凉。

　　他的真体之力即便是太始境中期后期都休想瞒过他的真力感应，白衣女子却能神不知鬼不觉的出现在这里，想一想就不寒而栗。

　　他想要动，至少先离开这个鬼地方，因为随着白衣女子的靠近，饶是他的不朽真体也开始瑟瑟发抖了，仿佛那白衣女子是一座万年极阴之地，那寒气能让永恒之境的大能都难以承受。

　　动不了。

　　身躯变成了一座雕塑，挪动不了了！

　　见鬼了！

　　沈凡暗骂不已，饶是他见惯了诸多场面，也很少碰到这种发毛的事情。

　　暗道冷静，冷静再冷静之后，皇天之气已经缭绕在体表，这时候他才稍微稳定下来，元神之力再次扫向白衣女子！

　　没有脸！

　　准确的说，她的脸上没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，甚至脑袋两旁都没有耳朵！

　　只有披着的青丝稍微掩盖着的苍白面皮！

　　沈凡想要吐，因为他发现那苍白的面皮之上有一只只米黄色的生蛆蠕动，让他想起了小时候在黑水国的茅坑之中见过的生蛆！

　　臭！

　　邪性！

　　如此也就罢了，真正让沈凡吐出了酸水的是，这些生蛆居然瞬息蠕动，成了这个白衣女子的五官！

　　屎一样的脸！

　　女子笑了，感觉就在拉大便！

　　“把你的皮给我好不好……桀桀……”

　　说罢，白衣女子伸出两只手，青色的手指上长着两尺长的鬼爪，鬼爪泛着绿光。

　　“堪比永恒灵宝的鬼爪！”

　　只是感应了一下鬼爪的力量，沈凡的整张脸都变得扭曲起来！

　　这根本就是一件永恒灵宝！

　　天！

　　永恒灵宝之所以能冠以永恒二字，正是因为永恒灵宝至少都能发挥堪比永恒境后期巅峰的力量！

　　谁若是能够完全掌控永恒灵宝，顿时就有永恒境巅峰的手段！

　　那鬼爪所散发出来的力量，比起当年罗菁菁施展的修罗刀都要恐怖！

　　修罗刀的力量虽然霸道，但是这鬼爪更加霸道，沈凡能够肯定，只要让着鬼爪抓破了一点皮，绝对是神魂俱灭！

　　皇天之气随着意念化作一面盾牌挡在了身前！

　　鬼爪尖端绿光一闪，在黄色盾牌之上留下深深的痕迹！

　　谢天谢地，皇天之气不弱，挡住了鬼爪的一击！

　　“这居然是一头永恒境的鬼物！”

　　白衣女鬼动手之际，沈凡终于看穿了对方的底细，也是对方动手了，沈凡这才能动弹。

　　此地透着邪性，虽然里面是金刚佛陀的大殿，但是保命要紧。

　　二话不说，沈凡捡起地上的白玉指骨，撕裂空间，直接跳跃离去。

　　“不！”

　　当沈凡离开的刹那，白衣女鬼也追了上去，只是在她跨越鱼龙雕像的时候，头顶徒然出现一个金色佛陀的虚影猛地镇压下来。

　　白衣女鬼顿时烟消云散，只留下一件白色面皮从白玉指骨冲出来的方向冲入了金刚大殿之中。

　　“金刚佛陀……啊……你困不住我无面鬼祖的……困不住的……”

　　金刚大殿哄哄作响。


第一千九百零一章 联手

　　金刚大殿晃动大约三息的样子，一个古铜面色的老僧浮现在金刚大殿面前，但见老僧念了个佛号，淡淡道：“无面鬼祖，你我本无冤无仇，但你血祭我金刚院三千门徒，老衲又岂能放过你？”

　　金刚大殿之中沉默了一会儿，随即鬼哭狼嚎之声传来，但见道道森然的气息几欲冲破佛光，扑向老僧。

　　“笑话，金刚佛陀，你那金刚院的三千门徒都已经被如来佛祖给超度了，本老祖给你清理门户，你不感激我也倒罢了，却是恩将仇报！”

　　“什么？！”金刚佛陀怒眉倒竖，冷冷道：“如来他……”

　　“哈哈……你这个老和尚，原来一切都蒙在鼓里……从上古至今，这些年你被镇压的苦算是白受了！”无面鬼祖冷笑道：“信不信由你，反正这地方已经困不了咱们多久了，到时候你亲自去一趟大雷音寺，不就一切都清楚了吗？”

　　“无面……到底是怎么回事？”金刚佛陀压抑着怒气，咬牙切齿道。

　　“等你从绝战之城脱困出来，咱们再慢慢商量吧……咳咳……老祖也被阴司六王给骗了……”

　　“阿弥陀福。”金刚佛陀念起了经。

　　“秃驴，念什么念，快些解开束缚！”无面鬼祖本以为说动了金刚佛陀，连忙道。

　　金刚佛陀停下来，摇头道：“即便如此，你还在这里待三千年吧。到时候你受我金刚渡厄之苦，也足以抵消我那三千门徒之死了。”

　　“你这个老顽固！秃驴！傻子！”

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　无垠沙漠某个地方，距离绿洲所在之地大约三天的飞遁路程，往西而去，又一定帐篷，帐篷之中坐着两个人。

　　女子一袭青衣，煞气腾腾，背着一把青色长刀，刀身有一条凶神恶煞的青龙，面目狰狞。

　　男子脸色苍白，并没有穿衣服，而是血液之体，假如沈凡在这里的话，一定会惊呼。

　　“血眼道友的本事倒是出乎了妾身的意料。”罗菁菁摆弄着手中的一把匕首，笑道：“元神被斩裂，居然让你练成了血灵族的从上古传承至今的无上功法，九元血魔分身影！”

　　“罗仙子好见识。”血眼朝着罗菁菁抱拳道：“血某此番过来，想必你心中有数。”

　　“你要报仇？”罗菁菁停下手中的动作，盯着血眼道：“你打算怎么行动？”

　　“怎么？罗仙子也被那一位逼得施展天魔解体大法，想必这些年也不好过，若非当年受到他的伤害，你现在起码也是永恒境中期了吧。”

　　“废话少说，你有什么打算？”罗菁菁冷冷道。

　　“当然是联手追杀沈凡！”血眼道：“不杀他，血某这辈子都无法问鼎超脱之境！”

　　“呵呵……你有那个资格吗？”罗菁菁忽然站起来道：“虽说你练成了血灵族的九元血魔分身影，但是……”

　　“比划一场不就得了？”血眼道。

　　“也好，妾身这些年也整好修炼了一招刀法，还请血眼道友赐教。”

　　罗菁菁挥手撕裂帐篷，整个人如同一头鹞子冲天而起，直至巅峰的时候，双手握住修罗刀，娇喝：“阿鼻刀！”

　　血眼双手倒背，好整以暇。

　　自从被沈凡斩裂元神因祸得福，历经大磨难练成了血灵族无上功法九元血魔分身影之后，甚至不需要实体了，元神能够分化万千，哪怕是面对半神来袭，他都有把握逃出去。

　　这也是他孤身一人来到修罗族在无垠沙漠的驻地之一的胆气所在。

　　最重要的是，九元血魔分身影这门功法是拥有配套的秘法。

　　到了永恒境这个层次，与功法想配合的秘法算是真正厉害的秘法，比起那些普通的秘法起来，能够爆发更强的威力。

　　九元血魔分身影本体无形，更能召唤九条血魔龙护体，每一条血魔龙都是他凝聚血祭大阵之中的血气凝聚，战斗力比起堪比永恒境中期高手！

　　再加上打不死的身体，罗菁菁虽说有永恒灵宝在手，他也丝毫不惧。

　　可是，当罗菁菁那一刀斩过来的时候，血眼灵魂都战栗了！

　　“你这疯婆娘！”

　　血眼尖叫一声，哪里还敢大意，运气功法，转动秘法，九龙护体，与此同时，分化万千残影，散布在天地之中。

　　只要有一道残影能够避免刀光袭击，他就死不了。

　　阿鼻之刀斩出，天地直接昏暗，一切都变成了恐怖的灰色，灰蒙蒙之中，无数刀刀气四射，咻咻作响。

　　……

　　刀气纵横了大约半个时辰的功夫，罗菁菁收刀，天地恢复了清明。

　　极遥远的地方，血眼在九龙的护卫之下，姗姗来迟。

　　这时候，血眼的脸色更加苍白了，准确的说，他的元神之体看起来虚弱了不少。

　　“九元血魔分身影果然不俗，连妾身的阿鼻刀都奈何不了。”罗菁菁眯眼道。

　　“修罗族的禁忌秘法，阿鼻道三刀，你居然练成了一刀……你到底血祭了多少生灵，才会形成那般场景。”

　　“不多，灭了一个小千世界！”罗菁菁舔了舔猩红的嘴唇道：“是不是不到家。”

　　“哪里，哪里！”血眼连忙挥手，道：“这一刀，一般的永恒境后期都扛不住。”

　　“你不是扛住了吗？”罗菁菁道。

　　“嘿嘿……血某若是连这点本事都没有，又岂敢来寻你？”血眼淡然道。

　　罗菁菁重新坐下，若有所思道：“你似乎已经发现了那个家伙的踪迹？”

　　“往东三日的路程。”血眼道。

　　“你倒是神通广大，通过死亡之海，几乎掩盖了一切气息。”

　　“雕虫小技。”

　　“什么时候出发？”

　　“现在。”

　　“走。”

　　……

　　却说沈凡空间跳跃之后，到了空间之中居然不受自己的控制，原本要持着鱼龙湖之上而去的，那金刚大殿实在是太恐怖了，尤其是那白衣女鬼，简直是超乎了想象。

　　这时候，他哪里还顾得了这里的宝物？

　　可现在空间跳跃之后，再次出现在眼前的并非是鱼龙湖，而是一个秘境。

　　若非沈凡精通空间之力，无意之中跳入了这方空间，根本发现不了。

　　感应到四周的气息并没有阴冷，或许那鬼物不会空间秘法，追不过来，沈凡松了一口气。


第一千九百零二章 金龙绕紫竹

　　俏尼姑钻出沈凡的胸膛，刚刚站稳，就见到沈凡似笑非笑的脸，恶狠狠道：“再看挖了你的眼睛！”

　　“你眼睛上面有眼屎！”

　　“啊……在哪里！”

　　“哈哈，骗你的！”

　　“混蛋！”

　　“实际上，你嘴唇上面有一粒鼻屎！”

　　“不许看！”

　　……

　　俏尼姑脸色羞红，像她这种尼姑中的仙子，根本不能允许这种情况发生，但偏偏发生了。

　　最可恶的是，那个男人还取笑他，那么羞耻的事情，对方怎么就做的出来呢？

　　俏尼姑本打算好好修理一下沈凡，想了想，似乎不是他的对手，只能作罢。

　　“这个仇，我会记住的。”俏尼姑白了一眼沈凡。

　　“呃……”沈凡摸了摸下巴，道：“抱歉，沈某也不是有意的。”

　　“哼！”

　　俏尼姑自己也明白，大概是当时被白衣女鬼的阴冷气息给吓到了，阴气入体，不小心流出了鼻涕，自己也不知道，最终才有了那肮脏的东西。

　　元始境后期大能的形象一败涂地了。

　　俏尼姑如是想道。

　　两人正要在继续纠缠的时候，沈凡手中握住的白玉指骨忽然放射出来一道光芒，遥远之处，一座长满了紫竹的高山之上，映射出一道金光。

　　“好香……金龙玉髓的味道！”

　　沈凡顾不得考虑白玉指骨的来历了，反正拿在手上也没有什么不妥，反而指引了宝物所在，当即收入须臾带中，和俏尼姑前后出现在高山之上。

　　遁至金刚映照之地，四周却是一道道坎鳞片状的阵法浮现。

　　“鱼龙大阵！”

　　沈凡皱着眉头。

　　“怪不得找不到金龙玉髓和紫竹，原来在这里。”俏尼姑恍然大悟道。

　　要知道，金龙玉髓和紫竹是鱼龙生活之地差不多有的天材地宝，而且都是永恒级别的灵物。

　　金龙玉髓自然不用说，紫竹更是罕见。

　　传说混沌之中第一根紫竹被南海观音菩萨所得，种植在她的道场，化作无上阵法的根基，威力无匹，据说已经是纯阳灵宝了！

　　眼下，鱼龙大阵守护的紫竹只有一根，足有三丈高，手腕大小，迎风摇曳，隐隐有紫色雷霆闪烁。

　　紫竹之下，一条金龙般的小溪环绕着紫竹，两者之间似乎相互依靠，彼此滋养一样。

　　“金龙绕紫竹，这分明是灵元宝物的征兆！”俏尼姑嚷道。

　　不用多说，自然知道鱼龙大阵之中就是至宝。

　　沈凡心头有些火热。

　　不朽真体想要进阶，从初阶中期进入初阶后期，必须掠夺天地中的资源，普通炼体宝药没有用，只有那已经化作金龙之溪的金龙玉髓才有机会让他进入不朽真体初阶后期。

　　到那时候，他的战斗力将会再次提升。

　　当然，最让他关注的还是那根紫竹。

　　紫竹四周是一片静止的湖泊，紫竹就在湖泊中央的小岛之上，小岛之上绿草茵茵，但也只有紫竹突出。

　　四周的一切灵气都朝着紫竹涌去，包括那金龙玉髓都以紫竹为主。

　　“或许那紫竹才是真正宝物，可惜隔着太远，不知道是什么品级的。”俏尼姑有些眼红道。

　　“鱼龙大阵怎么破？”沈凡问道。

　　“你问我我问谁？”俏尼姑道。

　　沈凡沉默不语。

　　鱼龙大阵是鱼龙以自身的鳞片布置出来的，防御无双，鱼龙本身又是半神级别的强者，普通人根本突破不了这座鱼龙大阵。

　　“走吧，空如宝山却取不了宝了。”

　　沈凡咬牙还是打算离去。

　　半神级别的阵法，哪怕他不要命的祭出彼岸，这种最具攻击力的手段也无法撕裂。

　　再说，他的阵法造诣也还没有达到那个层次。

　　俏尼姑也明白此地情况，一言不发的跟着沈凡走。

　　谁知道沈凡刚刚走了两步，藏在沈凡须臾带中的白玉指骨猛地飞起来，在沈凡头顶盘旋了一下，却是迅雷般落在鱼龙大阵之上。

　　霎时间，一片片金色鳞片化作的光影旋转，半神之力震动，饶是沈凡隔着阵法极远，也被吓了一大跳。

　　哪里知道，半神级别的大阵，在白玉指骨之下，如同纸糊的一样，瞬息化作了碎片。

　　咻！

　　白玉指骨破掉大阵之后，再次回归沈凡的须臾带中，乖巧得很。

　　沈凡第一时间不是惊喜，是惊吓！

　　这白玉指骨有问题！

　　忙不迭的将白玉指骨拿出来，再次用尽了手段去玩弄白玉指骨，就是看不透！

　　俏尼姑倒是沉思了一会儿道：“沈道友，这白玉指骨看起来不是邪恶之物，而且分明有灵，指引你夺得这里的宝物，你又何必耿耿于怀。”

　　“你的意思是说……”

　　“或许是你还没有达到某种让白玉指骨显灵的条件。”俏尼姑道：“这种事情，在混沌之中并非没有。或许白玉指骨正在考验你。怎么，你敢不敢要那紫竹和金龙玉髓？”

　　“怎么不敢？”

　　沈凡深吸了一口气，打定了主意便和俏尼姑朝着紫竹所在小岛遁去。

　　外面。

　　朱高勇和疯和尚只剩下半口气了。

　　鱼龙不知何时，化作千丈之巨，横亘在天地之间，掌控金色巨口，金龙光波席卷而出。

　　大光明阵早就在金龙光波之下灰飞烟灭，半神级别的鱼龙懒得跟两个蝼蚁捉迷藏，直接用秘法封印了周围的空间，朱高勇的小有清风遁无法突破。

　　在辅以金龙光波，哪里又是疯和尚和朱高勇能够硬抗的？

　　眼见金龙光波来袭，疯和尚真的疯了一样的祭出不动金刚印，这是万佛宗长辈给的保命手段，只有三块，眼下不得不动用一块。

　　不动金刚印，化作一个金刚，挡在两人面前，硬抗金龙光波的攻击。

　　金龙光波蕴含声波攻击，但兼具这金属性杀伐之力。

　　不过片刻时间，金刚的力量越来越弱，最终……

　　第二块不动金刚印再次祭出来。

　　第三块。

　　眼见第三块破碎，两人被金龙光波的余波震动，就要陨落在这里的时候，千丈之巨的鱼龙不知道发什么疯，怒吼道：“我要杀了你们！”

　　言罢，鱼龙冲入湖泊之中，消失得无影无踪。

　　只留下疯和尚和朱高勇满脸余悸。

　　“不好，沈兄和俏尼姑！”朱高勇猛地爬起来，脸色苍白道。


第一千九百零三章 夺宝

　　却说鱼龙回归鱼龙湖的时候，沈凡携着俏尼姑的手已经到了紫竹面前。

　　金龙绕紫竹。

　　“想不到是这种景象，这紫竹到底到了什么层次？”

　　沈凡站在紫竹面前，脚下就是缓缓流淌的金龙玉髓所化作的溪流，感受着溪流之中的气息，沈凡隐隐明白，金龙玉髓差一步就能超越永恒境这个层次了！

　　迄今为止，沈凡从未见过如此气息强悍的永恒境灵物！

　　若是能够炼化此物，我的不朽真体进阶中期指日可待，只是这么强的金龙玉髓，并且与此地的天地之势融为一体，我该如何夺取金龙玉髓？

　　沈凡目光闪烁，心中暗道：“最难得就是这紫竹，其上的纹路看不通透，分明不是永恒境这个层次的灵纹。”

　　他不敢妄动，一旁的俏尼姑也是，紧紧抓住沈凡的手。

　　唯独与沈凡不同的是，俏尼姑的呼吸紧蹙，仿佛进入洞房花烛夜一样。

　　“你怎么了？”沈凡下意识问道。

　　“发了！”俏尼姑道。

　　“不错，金龙玉髓化作溪流，足够咱们四人分润了，不过沈某要最核心的金龙玉髓，毕竟核心金龙玉髓的药力最强。”沈凡道。

　　此行，若非他出力，绝对是入宝山而不得回。

　　他提出这点要求，想必俏尼姑也不会反对，最要紧的是，他的实力比俏尼姑强。

　　在关系到自身利益面前，沈凡可不会讲什么客气，一些话还是事先说明得好。

　　“真是没有见过世面的家伙！”俏尼姑白了沈凡一眼，道：“妾身可以代替朱高勇和疯和尚做主，将所有的金龙玉髓给你，但是这根紫竹必须给我们！”

　　沉默半晌，沈凡面向俏尼姑，咧嘴一笑道：“沈某好歹也是身怀太浩之眼，你以为我看不出紫竹的不凡？”

　　“金龙玉髓传说是超脱之境的蕴含金龙属性的强横存在肉身死亡之后，留下的一身气血精华，虽说这里的金龙玉髓层次尚未达到超脱层次，但也是不凡，想必是陨落在此地的超脱境大能年代太过久远……所以层次降低了。”

　　沈凡说到这里，声音猛地顿住，双目盯着紫竹根系所在，根系已然进入了金龙玉髓之中。

　　“相比沈某说的第一种情况，第二种情况可能性更大。那边是金龙玉髓之中的力量被这根紫竹给吸收了，所以层次降低了。不过，现在紫竹应该在反哺金龙玉髓，你看金龙玉髓之中蕴含一丝丝紫色灵光，想必就是紫竹的缘故。”

　　俏尼姑深看了沈凡一眼，沉着脸道：“不愧是太浩之眼，能够看穿一切虚妄，连这一点也瞒不过你。”

　　“多谢夸奖。”沈凡道。

　　“不过，你只知其一，不知其二。”俏尼姑这时候又带着一丝优越感的表情，让沈凡想起傲娇的阎影，每当阎影讲述一些沈凡不知道的典故度时候，阎影就是这番表情。

　　沈凡心中隐隐有些期待了。

　　“紫竹的来历你可知道？”俏尼姑道。

　　沈凡摇头。

　　“混沌之中的第一根紫竹在南海观音菩萨的道场。”俏尼姑道：“并且那根紫竹已经成为了混沌之中鼎鼎大名的纯阳宝物！”

　　“纯阳宝物？”沈凡怔住了。

　　他还是第一次知道宝物有“纯阳”二字之分。

　　“难道你连超脱之境的至宝划分都不知道？”俏尼姑眼中有些嘲讽。

　　“在下一直在深山偏远之地苦修，不知道一些东西很是正常，还请道友不吝赐教。”沈凡道。

　　“那你听好了。”俏尼姑伸出四根手指道：“永恒境之中，永恒灵宝是没有层次划分的，大致上，强弱还在与使用之人的手段。但是一旦到了超脱之境，宝物还是有层次划分的。”

　　“超脱之境的灵物，我们称之为元灵宝物。”

　　“这些灵元宝物根据所蕴含的元灵力量，一次分为初阶，中阶，高阶和顶阶。”

　　“大部分一些灵药，一些矿藏都是这样划分的。”

　　“那些由元灵宝物炼制而成的兵器称之为元灵法宝！”

　　俏尼姑正在兴头上，正要好好说道的时候，但觉天地间都在颤抖，秘境之外，似乎有什么庞然大物冲进来了一样。

　　沈凡太浩之眼射出一道黑光，略微感应，便见到秘境之外，一头鱼龙正在撕裂空间而来。

　　“鱼龙来了！”沈凡大喝。

　　“快些收取宝物！”俏尼姑道。

　　不待俏尼姑说，沈凡已经开始收取金龙玉髓。

　　金龙玉髓虽然本身来历不凡，但这种形态，并没有什么特殊的力量，沈凡轻而易举将整条金龙玉髓溪流给收入了葫芦之中。

　　随即轮到了紫竹。

　　沈凡运转不朽真体，足以硬撼太始境中期大能的力量充斥着双手，先后握住紫竹，猛地一拔！

　　一座山都能拔起，想必拔起这根竹子是没有任何问题的，结果……

　　沈凡倒飞而出，落在地上的时候，喷出一口血，居然受了不轻的伤。

　　“你这个呆子！紫竹若是这么轻易就被你拔掉了，还成为之外元灵宝物吗？”

　　俏尼姑猛地跺脚，飞到沈凡身旁，拉着沈凡，也顾不得带走紫竹，就要飞遁逃离。

　　她可是明白半神鱼龙的恐怖，一旦正面遭遇，必死无疑。

　　“走！”

　　俏尼姑藏风之术施展，带着沈凡就要离去。

　　而这时候，沈凡却是鬼使神差的再次来到紫竹面前，拿出白玉指骨，道：“我就不相信制服不了你！”

　　说着，白玉指骨就朝着紫竹的本体划去。

　　“啊……不要，我跟你走就是！”

　　紫竹忽然化作一个六七岁的女童，趴在沈凡的肩膀之上，可怜兮兮的样子。

　　“呃……”

　　这一幕简直颠覆了沈凡的三观！

　　太浩之眼难道是瞎子不成？观察了无数遍，怎么就不知道紫竹居然是一个小萝莉？

　　俏尼姑也忘记了逃亡，怔怔的看着这一切。

　　“啊……那条臭鱼要来了，咱们快走！”

　　紫竹化作的紫衣女童坐在沈凡的肩膀上，嚷道，似乎很怕那鱼龙似得。

　　“我的紫竹……我要杀了你们！”

　　鱼龙跳跃空间，冲了进来，见到金龙玉髓和紫竹已经不见了踪迹，张口就是金龙光波，霎时间整个世界都变成了淡金色。

　　“遁！”


第一千九百零四章 分宝

　　眼见金龙光波来袭，沈凡拉着俏尼姑，撕裂空间逃亡而走。

　　“空间之力……好好好，难怪你们这些蝼蚁敢图谋我的宝物……原来掌握了空间之力！”鱼龙气得发狂，化身千丈之巨，天龙舞之下，整个秘境都化作了虚无。

　　“抢我超脱之宝，我李羽绝不会放过你们的！三千年后，就是你们的死期！”

　　不知何为，这一次鱼龙并没有急着追出去，而是化作一颗眼珠子，飞射到了金刚大殿之前，进入了鱼龙雕塑的眼睛中，金光闪闪。

　　……

　　逃出来的时候，已经是一天后了。

　　为了摆脱鱼龙的追杀，尤其是得知鱼龙也懂得空间力量，神烦不敢大意，连续十几次进行空间跳跃，饶了好大一个圈，这才敢朝着既定的地方而去。

　　早在动手前，四人已经确定了汇合的地方。

　　当他和俏尼姑从空间之中钻出来，出现在洞中的时候，正在盘膝而坐的疯和尚和朱高勇猛地睁开眼睛。

　　“阿弥陀福，你们回来了就好。”疯和尚念了个佛号，随即便道：“朱道友，快些施展小有清风遁，咱们暂且离开这里，那条鱼龙太恐怖，咱们以后再来。”

　　“抱歉……”沈凡正要开口说什么，朱高勇已经打断了沈凡的话。

　　“碰到鱼龙了？”朱高勇道。

　　沈凡点头。

　　“能活着回来已经侥幸，别的不多说，先离开这里再说！”

　　言罢，朱高勇祭出一道清风，清风裹住几人，穿过沙漠之下的洞府，消失在远处的沙丘之中。

　　半日后。

　　十几道身影出现在洞府之中。

　　“走了，至少半天。”血眼冷冷道。

　　“你现在能确定他们在哪里吗？”罗菁菁阴沉着脸，只因为他也闻到了仇人的气息。

　　“不止一个人，遁速很快，比我还快，目前还无法确定方向，只能等他们停下来。”血眼道：“多召集一些人，那个家伙貌似有帮手，遁速这么快，估计也是永恒境的高手。”

　　罗菁菁点头。

　　……

　　无垠沙漠无边无际，朱高勇的小有清风遁那么快，飞行了三天也摸不到边。

　　一路之中，还是仗着沈凡的太浩之眼，破掉了不少幻境，这才安稳的飞遁到了一排排金胡杨的丛林之中。

　　这是沙漠之中的异种，每一棵金胡杨都是永恒灵物，拿出去能够炼制永恒灵宝。

　　不过，这里又似乎是天生的阵法之地，疯和尚仗着阵法造诣，硬是让朱高勇遁入金胡杨丛林之中。

　　霎时间，四人的气息消失。

　　落下，摆好酒菜，四人齐聚一堂。

　　“差一点。”一口酒下去，朱高勇有些意兴阑珊，“错估了那头鱼龙的本事，本以为双属性太古异种，哪里知道它居然还身怀空间力量。”

　　“阿弥陀福，此番贫僧也受益匪浅，虽说没有得到宝物，但是与半神级别的大能战斗，却不在任何宝物之下了。”疯和尚很会自我安慰。

　　俏尼姑一言不发。

　　“疯和尚，接下来你打算怎么办？”朱高勇道。

　　从他的眼中，很明显能看出不甘心。

　　鱼龙守护的宝物，金龙玉髓少不了的，还有紫竹，他和疯和尚可都是从鱼龙身上感应到了紫竹的气息。

　　“阿弥陀佛，无垠沙漠那么大，总有其他的机缘。”疯和尚道。

　　“噗嗤！”

　　见到素来沉静的疯和尚和朱高勇两人唉声叹气，俏尼姑终于忍不住轻笑。

　　“你笑什么？！”朱高勇冷着脸。

　　得不到宝物，还损失了不少宝物，心中已经很不高兴了，俏尼姑的笑声无疑实在火上浇油。

　　“朱道友莫恼，鱼龙虽强，但是并不代表咱们取不到宝物。”

　　言罢，沈凡抛出一个葫芦，葫芦炸裂，但见一条化作溪流的金龙玉髓环绕在四人周围。

　　金光流动，强大的气血之力令人心潮澎湃。

　　“金龙玉髓！”朱高勇惊呼。

　　疯和尚随手捧起一些金龙玉髓，鼻子皱了皱，道：“层次很高，差一点就是元灵宝物了！”

　　两人正欢喜着，忽然集体愣住，随即不可思议的望着沈凡和俏尼姑。

　　“你们居然……”

　　“别指着我，全部都是他的功劳！”俏尼姑让开身子，指着沈凡道：“本来拉他入怀，算是看得起他，谁知道沈道友才是真正的深藏不漏……夺宝之力，全靠沈道友，不然的话……”

　　疯和尚和朱高勇炽热的目光盯着沈凡。

　　“贫僧很是好奇。”

　　“朱某也想知道。”

　　两人连宝物都不顾，只想知道沈凡是如何成功夺得宝物的。

　　毕竟，在他们的想象当中，半神鱼龙那么强，气息最强不过元始境中期的沈凡，如何虎口夺食？

　　“我来说！”

　　俏尼姑却是来了兴致，原原本本将一路的所见所闻所遇之事先后道来，当然有一些事情她没有说出来。

　　比如与沈凡的打情骂俏。

　　比如沈凡得到的白玉指骨。

　　当然，除此之外，包括紫竹变成的紫衣萝莉她也说出来来了。

　　事无不可对人言，让沈凡意外的是，俏尼姑并没有说沈凡的到了白玉指骨，倒是让他好奇了一些。

　　朱高勇和疯和尚听闻沈凡还得到了紫竹，更是兴奋得不能自已。

　　“爹爹，你可不能把握卖了！”就在朱高勇和疯和尚要见紫竹的时候，紫衣萝莉从沈凡背后钻出来，可怜兮兮的样子。

　　“这是……”朱高勇和疯和尚直接懵了。

　　紫衣萝莉，粉脸大眼睛，那嫩嫩的皮肤吹弹可破，简直可爱的不像话，怎么也无法跟紫竹联系在一起。

　　“这是紫竹？”疯和尚问道。

　　“如假包换。”俏尼姑道。

　　“可是紫竹什么时候能够化形了？除非……”朱高勇说着说着，整个人都不好了。

　　他猛地站起来，想要上前抢紫衣萝莉，不过中途又缩回了手，带着一脸艳羡的目光望着沈凡，不知道深吸了多少口气，叹道：“沈道友真是机缘不凡啊。朱某也不愿意夺人所好，只希望沈道友能给在下一片紫竹也就行了。”

　　“朱道友，你这是什么话！”疯和尚却是不干了，道：“紫竹是沈道友所得，那是沈道友的机缘，你还想强抢不成？你还好意思要一片紫竹叶！顶阶元灵宝物，哪怕是他的一片叶子，也比得上一件初阶元灵宝物了！不要得寸进尺！”


第一千九百零五章 元灵宝物

　　沉默。

　　朱高勇不说话，疯和尚脸上无悲无喜，俏尼姑双手托着下巴，望着沈凡，沈凡一脸呆滞。

　　“什么是元灵宝物？”沈凡再次问道。

　　……

　　大约半个时辰的功夫，四人都调整好了心态，开始分赃。

　　“其他的别说，咱们先将金龙玉髓分润了。它的灵性很强，放在外面容易丧失灵性，最佳的方式就是直接炼化。”

　　想不到疯和尚最是沉得住气，他开口道。

　　朱高勇似乎意识到了自己的失态，不敢再主持相关事宜。

　　沈凡摸了摸下巴，愿闻其详。

　　实际上，永恒级别的宝物，包括那所谓的元灵宝物，他根本不懂，只因为他起点低，很多常识太少。

　　他所知道的金龙玉髓，最大的作用就是用来炼体。

　　不论是真体还是普通的炼体之人，但凡能够用金龙玉髓炼体，提升修为是有很大的可能的。

　　毕竟金龙玉髓是炼体之中的宝药之一。

　　“沈兄，此番夺宝，你出力最多。”疯和尚道：“金龙玉髓你来分润吧。”

　　“若非朱道友和你，沈某又怎么又机会夺得宝物？”沈凡却是摇头道：“所以这金龙玉髓沈某也不愿意独占大头，只要最核心的小半葫芦。”

　　疯和尚闻言，眉头舒展，道：“沈道友君子也。”

　　朱高勇也朝着沈凡抱拳道：“之前是朱某孟浪了。”

　　“不妨事。”

　　沈凡所言不虚。

　　没有朱高勇和疯和尚牵制，他绝对没有机会得到宝物。

　　虽说金龙玉髓最核心的部分最是珍贵，但是核心太少，小半葫芦还比不上他们三人所得。

　　不过，金龙玉髓最核心的部分也是最佳的炼体之物，只有吸收这里的力量，他的不朽真体进阶的速度才更快。

　　不多时，一片小溪状的金龙玉髓就这样被分润了。

　　沈凡得到了一小半葫芦的金龙玉髓核心，疯和尚三人则是各自得了一截小溪分量的金龙玉髓。

　　出乎沈凡意料的是，他们三人还给沈凡留了一截金龙玉髓。

　　“沈道友，金龙玉髓虽说以炼体为主，但也是炼制灵丹宝药之一。比如破镜丹，就需要金龙玉髓作为原料，一颗破镜丹，能够提升破开瓶颈的几率。”疯和尚道。

　　“不仅如此，金龙玉髓还能够饲养灵兽，让灵兽得到金龙玉髓之中的血脉之力。”

　　“金龙玉髓若是拿出去交易，分量足够，交易一件永恒灵宝也不是不可能。”

　　……

　　这时候，沈凡才知道金龙玉髓还有这么多妙用。

　　尤其是金龙玉髓能够炼制破境丹，破镜丹的作用沈凡多少知道一点。假如他的鸿蒙四式第一式无形刀圆满，想要衍伸无相刀，进阶堪比太始境的修为，服用一颗破镜丹，能够提升他的悟性。

　　只不过，破镜丹太过珍贵，寻常人根本得不到，一般的丹师也炼制不出来。

　　沈凡也终于明白，破镜丹那么少见了，毕竟主药之一的金龙玉髓就罕见得很。

　　俏尼姑三人知晓做人，沈凡也不为己甚，收下了金龙玉髓。

　　如此，四人皆大欢喜。

　　这时候，沈凡将紫衣萝莉抱在大腿上，道：“化作你的本体吧。”

　　“是，爹爹。”

　　紫衣萝莉很是乖巧的变成了一根紫竹，灵动至极。

　　“元灵纹，九条元灵纹，我的天，真的是顶阶元灵至宝！”疯和尚蹦跶起来，饶是他佛心不凡，这一刻也不淡定了。

　　反倒是朱高勇这时候变得相当的冷静。

　　“什么是元灵宝物？”

　　沈凡将目光落在俏尼姑身上，毕竟沈凡第一次听说元灵宝物这个名词的时候，还是俏尼姑说出来的。

　　“让疯和尚说，他是这方面的行家。”俏尼姑道：“万佛寺好大的名头，号称拥有万件元灵至宝。”

　　“过奖了，都是外人传说罢了。”疯和尚谦虚了一句，便也当仁不让道：“所谓元灵宝物，就是普通人口中所说的超脱级别的宝物。当然，真正懂行的人都称之为元灵宝物。”

　　“元灵宝物，种类繁多，不胜枚举，比如紫竹，比如一颗太阳石……这些都是元灵宝物。”

　　“元灵宝物最明显的特征就是元灵纹。”

　　“如何辨别元灵纹？”

　　“很简单，元灵纹是实际上就是混沌之中最本源的法则之力，每一种元灵宝物蕴含的法则之力不一样，元灵纹的形态也是不一样的。辨别元灵纹，只需要用己身的法则之力牵引。”

　　说着，疯和尚施展大光明经之上的不断，凝聚巨大佛手，佛手牵引之下，法则之力降临，当然这种法则之力已经转变成了佛门所说的佛力。

　　当佛力覆盖紫竹元灵纹之上的时候，那元灵纹居然将所有的力量给吞噬了！

　　“这是……”

　　“最本源的法则之力，因此咱们这种层次的法则之力能够被它们吞噬。”疯和尚道：“这是咱们这个境界辨别元灵宝物的法门之一。当然，到了超脱之境，气息稍微感应就行了。”

　　沈凡听到这里，忽然道：“这么说来，超脱境大能修炼的力量是最根本的法则之力？”

　　“大致上是这样。”疯和尚道：“不过，每一个超脱境大能都是根据自身的条件，走出属于自己的超脱之路，掌握的根本法则也是不一样的。”

　　沈凡点头。

　　“当然，还有一些体修，甚至一些奇异的修士，他们掌握的力量或许不是法则之力，但都是混沌之中根本力量之一。”

　　……

　　沈凡只觉得武道境界又到了一片新的天地一样。

　　这时候，疯和尚的讲述仍旧没有停下来。

　　“元灵至宝的用途也是多种多样的。炼丹，炼阵，炼符，炼器都是可以的。元灵丹药，元灵大阵，元灵符箓，元灵法宝……每一样都是世所罕见，也都是超脱境大能才能掌控和使用的存在。”

　　“元灵至宝大部分都是一些生灵或者天材地宝进阶而来，也有一些天生就是元灵宝物，这里就不多说了。不过，元灵宝物也有层次，一次为初阶，中阶，高阶，和顶阶。”

　　“用元灵初阶的宝物炼制出来的符箓，便是元灵初阶符箓，丹药也是一样……当然，或许你最感兴趣的是元灵法宝吧。”


第一千九百零六章 紫罗

　　“元灵法宝很是稀少。毕竟，炼制丹药和元灵符箓所需要的元灵宝物的量比元灵法宝要少得多了。当然，比元灵法宝还少见的是元灵大阵，元灵大阵所需要的材料某些程度上比元灵法宝还少见。”

　　“基本上，初阶元灵法宝大部分都是散元境和地元境大能使用，中阶元灵法宝部分地元境和天元境大能使用，高阶元灵法宝则是天元境和一些大罗元境大能使用，至于顶阶元灵法宝，天地之间很是少见，任何一个人能得到顶阶元灵法宝，横行天地都没有问题了。”

　　说到这里，疯和尚无限神往，假如自己也能成为超脱境大能，掌握一件中阶元灵法宝该有多好？

　　可惜……这条路太过遥远了。

　　“那么东皇钟呢？”沈凡忽然来了一句。

　　“呃……”疯和尚很是震惊了一下，道：“东皇钟是纯阳法宝！”

　　“纯阳法宝！？”

　　“这个贫僧也不是很清楚，只知道纯阳法宝很厉害，整个混沌也没有多少，能够熟得过来的。比如东皇太一的东皇钟，比如天帝帝俊的轩辕剑，比如大雷音寺如来佛祖的五行山，比如通天老祖的诛仙剑，比如地狱之主的阎王印……”

　　……

　　“说起来，混沌之中，南海普陀山观音菩萨的道场，有一根混沌初始便诞生的紫竹，也已经是纯阳法宝，故而，观音菩萨虽然只是菩萨，但是她的战斗力却是能够与诸多佛祖比肩。”

　　疯和尚说到这里，狠狠的吞了一口唾沫道：“你的紫竹，也已经是生出了九条元灵纹，正是顶阶元灵宝物，最关键的是能够化形，是天生的元灵法宝！”

　　“这的意思是说，她是顶阶元灵法宝！”沈凡道。

　　“假如她愿意帮你，能够帮你抵挡一些散仙的攻击。”疯和尚道。

　　沈凡愣了愣，道：“不对，既然是顶阶元灵法宝，那么她本身的战斗力是什么层次？”

　　“怎么说呢？元灵法宝再证得纯阳之前，本身是没有什么攻击力的，只能自保，不能攻敌。当然，也不排除一些特殊的存在。”疯和尚道。

　　“什么？”沈凡满脸惊愕。

　　元灵法宝，这么强大，居然不能主动攻击敌人！

　　这是何等的……不可思议！

　　“混沌之中，自有定数。元灵法宝本身蕴含强悍力量，九纹元灵法宝本身蕴含的力量堪比天元境后期，但是元灵法宝本身施展不出来。”疯和尚道：“至于为什么贫僧不知道。”

　　“所以，元灵法宝在遇到驾驭他们的主人之前，只能被动防御。”疯和尚道：“你目前最多只能让他替你抵挡散元境大能的攻击，而且前提还是你必须让他认你为主，然后你才能催动血力，让它发动一次。”

　　沈凡很是郁闷。

　　他道：“你的意思是说，假如要驾驭这堪比顶阶元灵法宝的紫竹，至少需要散元境的修为，并且在散元境，只能发挥初阶元灵法宝的力量，到了地元境，也只能发挥中阶元灵法宝的力量？”

　　“咳咳……”疯和尚点头道：“原则上是这样的，不过多少应该比初阶和中阶元灵法宝要强上一些。”

　　“所以，在你还没有完全掌控顶阶元灵法宝之前，最好是将它本身的等级给掩盖了，否则难免引人来杀人夺宝。”

　　沈凡流了一身冷汗。

　　……

　　疯和尚几人也是识趣的人，发下神魂誓言保证不泄露紫竹的存在之后，沈凡做主，要给他们三人一人一片紫竹叶！

　　“不！”

　　“爹爹紫罗是你的女儿，你怎么舍得伤害我。”

　　“爹爹你偏心！”

　　……

　　不过，当沈凡准备三片紫竹叶交给疯和尚三人的时候，自名为紫罗的紫竹好说歹说也是不愿意交出来的。

　　沈凡一阵头大。

　　沈凡这一会儿，已经将疯和尚交给自己一些玉简看过了一遍，里面记载了关于超脱境的一些常识，他明白，取三片紫竹叶并不能损伤紫罗多少。

　　不过，紫罗这么可爱，一口一个爹爹的喊出来，他多少有些心软。

　　见到沈凡一脸不忍，紫罗忽然改变了主意，忍着痛自己扯下三片紫竹叶交给俏尼姑三人，道：“哼！爹爹还是关心我的，紫罗自然也是关心爹爹的。”

　　沈凡感动得都要流泪。

　　至于疯和尚三人，高兴的要发狂。

　　他们不是没有想过要抢夺紫竹，毕竟沈凡再强，估计也不是他们三人联手的对手。

　　但是，看起来紫竹愿意跟着沈凡，还称呼沈凡为爹爹，显然是被沈凡降服了。

　　别看他们都是元始境后期，或者太始境初期，若是紫竹防御起来，他们还真拿紫竹没有办法。

　　所以，得到一片紫竹叶，堪比初阶元灵宝物，已经天大的机缘了。

　　要知道，混沌之中，元灵宝物何等的稀少。

　　分赃之后，自然是各自的修炼。

　　沈凡一方面将金龙玉髓仍如太真烘炉之中，另一方面却是祭出一滴本命精血融入了紫罗本体之中。

　　得到紫罗的允许之后，他能够很轻易的炼化紫罗。

　　至于紫罗为什么愿意跟着他，沈凡都不知道，问紫罗的话，紫罗便道：“是爹爹让我诞生灵智，化形为人的呀。”

　　沈凡明白，或许这一切都是那白玉指骨弄的鬼。

　　管不了那么多了，前提是先要炼化紫罗，如此一来，自己的气息就能掩盖紫罗的气息，紫罗身上的九条元灵纹就能掩盖。

　　尤其是紫罗能够化形，按照疯和尚的说法，是天生的元灵法宝，还是顶阶的，更加要好好掩藏起来，否则匹夫无罪，怀璧其罪。

　　须知，整个混沌之中，顶阶元灵法宝也是少见，甚至元灵法宝都不是大街上的萝卜，随便都能见到的。

　　炼化的过程很是简单，本命精血和紫罗的本源融合，霎时间沈凡就看到紫罗的九条元灵纹赫然是最根本的紫霄神雷之力。

　　不仅如此，紫罗化形为萝莉，实际上他的本体比十万座山还要沉重，强悍的金属性力量充斥着本体每一处。

　　至于其他的，沈凡看不懂了。

　　“不愧是天生的顶阶元灵法宝。”沈凡念叨着。


第一千九百零七章 预感

　　这时候，金龙玉髓刚刚炼化一点，太真烘炉哄哄作响。

　　紫罗认主之后，就真的像爹爹的女儿一样，撒娇的楼这沈凡的脖子，挂在他的脖子上睡着了。

　　而这时候，金龙玉髓已经有一大半被炼化，迟迟不见进阶的不朽真体，在吸收大量的金龙玉髓力量之后，狂猛飞进。

　　不知不觉，不朽真体已经迈入初阶后期的层次。

　　这时候，已经是得到金龙玉髓和紫罗的第十个年头了。

　　“五百年后，估计能将所有的金龙玉髓力量融会贯通，到时候进阶不朽真体中期初阶也不是什么问题。到那时候，本身的战斗力就堪比永恒境初期了，加上两大禁术，永恒境应该难遇对手了吧。可惜只有三大真炉汇聚才能大战半神，否则……”

　　沈凡从入定中苏醒过来，却发现，不知何时，俏尼姑三人已经不见了踪迹了。

　　一块玉简在桌子之上。

　　“相见是缘，他日再见。”

　　这行字之下，留下了俏尼姑三人的字迹。

　　“走吧，三生石还不知道在哪里，死亡大陆的机缘还有不少，此番得到金龙玉髓就提升了这么多的力量，不知道后面还有多少机缘呢。”

　　沈凡如是想着。

　　也正在这时候，金胡杨丛林之外，一帮人停在了丛林之前，杀机腾腾。

　　金胡杨丛林的天然阵法四面都是金属性力量，依靠最中央的一株金胡杨的力量汇聚四方力量，形成一个类似穹顶的护罩，沈凡曾经用尽全身力量轰在上面，撼动不了分毫。

　　金胡杨丛林的防御力量，已经到了永恒境层次，他除非拿出顶天立地或者彼岸两大秘术出来，否则连金胡杨丛林都走不出去。

　　好在这里终究是阵法之力，疯和尚那个从万佛寺出来的家伙阵法造诣高的可怕，沈凡在华夏界也算是一方阵法宗师，但在疯和尚面前，就像小孩子一样。

　　疯和尚他们三人离去的时候，留下了离开金胡杨丛林的法门。

　　又因为金胡杨是天生的防御阵法，也就没有布置多余的阵法来守护沈凡。

　　此时沈凡的不朽真体已经进阶初阶后期了，再努力一些，五百年之内进阶中阶初期不是问题，到了那个时候，不朽真体的力量堪比永恒境初期是没有问题。

　　但他还是跃跃欲试，想要试试不朽真体初阶后期的力量，沉腰就是一招霸王举顶，双拳轰在头顶的光罩之上，金色光罩荡漾着水波涟漪，化去了他的力量。

　　“金胡杨丛林还真是天生的洞府，可惜大好的机缘还在前面，不然的话还真像借助这里的阵法修炼到不朽真体中阶，到那个时候，战斗力堪比永恒境，总算有一些自保之力了。”

　　沈凡摇了摇头，沿着疯和尚留下的指点，左拐右拐之下，穿过了大约十几棵留下了独门印记的金胡杨之后，远处射来道道白光，与金胡杨之中的金光格格不入。

　　他心中有些欢喜，在此地逗留十年，终于要离开了。

　　算一算时间，他能够在死亡大陆逗留三千年的时候，此时才过去十多年，时间足够得很。

　　想到这里，他已经打定主意，离开这里之后，便循着昆吾之山而去，这样一来，务必要层层深入无垠沙漠，想必机缘也是不少的。

　　他明白此地的机缘无数，他也没有足够的时间将所有的机缘弄到手，毕竟他所需要的三生石不在无垠沙漠，不在昆吾之山，甚至不在绝战之城，而是在那遥遥无期的死亡沼泽。

　　“我这点本事还是不够的，想要进入死亡沼泽得到机缘，至少得拥有永恒境的战斗力。”

　　沈凡摇头不已。

　　鸿蒙四式，他目前之掌握了第一式，虽说已经将第一式掌握大成，但毕竟还未圆满，战斗力最多堪比太始境中期。

　　并且，鸿蒙四式，还是融合了断阴阳绝招，辅以刀啸雷音和刀力如丝两大绝招，才能爆发这种力量。

　　这十年来，沈凡也在参悟鸿蒙四式中的无形刀，但凡他出刀，太始境中期大能若是没有超出本身力量的防御手段，必死无疑。

　　“鸿蒙四式，本来即便是不借助断阴阳、刀啸雷音和刀力如丝也应该能越一个大境界挑战，但终究不圆满，无形刀并不能将鸿蒙四式的力量完全发挥出来。”

　　每走一步，沈凡都在反省自己的实力，他明白后面的路，将是与小半个混沌之中的强者遭遇，目前做不到知彼，但必须知己。

　　忽然，沈凡又想起了鸿蒙丹田之中凝聚的两条鸿蒙刀纹。

　　“若是借助这两条鸿蒙刀纹的力量呢？”沈凡如是想道。

　　自从融合鸿蒙石凝聚鸿蒙丹田之后，先天之境诞生了一条鸿蒙刀纹，混元之境诞生了一条鸿蒙刀纹，但现在到了永恒之境，却无法诞生第三条鸿蒙刀纹。

　　当年他借助鸿蒙刀纹，能够越一个大境界挑战，他突发奇想，若是利用这两条鸿蒙刀纹的力量，我能不能……

　　想到这里，他的心脏猛地跳动起来，这些年，他几乎都忘记了鸿蒙刀纹的力量了！

　　这时候，距离金胡杨丛林的出口只剩下几丈，那扇门一样入口射来一道道温和的阳光，比起金胡杨丛林中的金光要柔和得多。

　　落在青衣之上，伴随着吹得青衣猎猎作响的风，沈凡闻到了勃勃生机的力量。

　　骤然间，他深吸了一口气，眉头深皱。

　　“血腥味……这股血腥味似曾相识。”

　　沈凡脚步变缓，再次深吸一口气的时候，那血腥味忽然消失了，似乎随风飘散。

　　“无垠沙漠的武道之人不计其数，或许是有人死在了金胡杨丛林附近了。”

　　沈凡虽有猜测，但也不敢大意，不朽真体运转，太真烘炉化作一层金衣防御己身，并且招手之下，通天遁也被沈凡释放出来。

　　出口。

　　一片片草丛映入眼帘，这些青翠的草儿带着一丝丝锐金的气息，清香之中带着一些刺鼻，想必是受到了金胡杨的影响。

　　四周并没有武道之人的气息，太浩之眼扫过，并没有发现什么不妥。

　　“或许是我多虑了。”


第一千九百零八章 再战！

　　沈凡松了一口气，大步朝前。

　　猛地，一道血影从地下钻了出来，变成了一个血人，血人伸出血爪，呼的一声，落在沈凡身上。

　　“不好！”

　　千钧一发之际，沈凡一个箭步朝前，想要躲过血人的攻击。

　　同一时刻，太真烘炉散发出灼热，足以将一切血气给蒸发。

　　那血人并没受到影响，沈凡元神之力扫过，如置冰窟！

　　“永恒境初期！”

　　血人的速度奇快，沈凡刚刚想要撕裂空间逃亡，四面八方居然出现另外八道血影，以迅雷不及掩耳之势，齐齐落在沈凡身上！

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音。

　　太真烘炉被硬生生的打入体内，光芒黯淡。

　　皇天之气能够抵御永恒境初期大能的全力一击，随着这些年的温养，越来越强，只要沈凡进阶不朽真体中期，到时候，哪怕是永恒境中期和后期的大能的攻击都能抵御。

　　皇天之气与沈凡的境界并没有多大的关系，而是温养的时间长久，沈凡得到皇天之气的时间太短了，哪怕这些年日日温养，目前也无法让皇天之气的防御再次提升。

　　但即便如此，皇天厚土神山赐予的皇天之气，也不是一般的永恒境初期大能能够打破的。

　　但是在那九道血人的攻击之下，皇天之气差点被震散！

　　不得已，沈凡将皇天之气收入体内。

　　而正在这时候，九道血人聚拢，变成一个血人的模样，并且刺出一把血剑，穿过了沈凡的右胸。

　　猛地绞杀。

　　碰！

　　肉身崩溃！

　　沈凡的元神眼见肉身崩溃，大喝一声：“重聚！”

　　一滴血释放金光，不朽真体的来到果真强，硬生生承受永恒境初期的一击，居然还能复原。

　　这多亏了沈凡参悟刑天的不朽真体修炼之路，再加上金龙玉髓的淬炼，他有把握，哪怕是半神击溃肉身，不采取其他的手段，也能重塑肉身！

　　仓促之间，来不及多想，重塑肉身的刹那，沈凡就知道敌人太强，远非一般的永恒境初期能比，毕竟他不是没有对战过永恒境初期大能。

　　忍住伤痛，右手猛地一撕，就要撕裂空间，一道青光袭来。

　　青刀的光芒。

　　如青色匹练席卷过来。

　　“永恒灵宝！至少炼化的炉火纯青！”

　　通天遁连忙闪过，躲到一边，沈凡就见到了两个人。

　　“多年不见，当年还需要施展禁术逃亡，如今已经能够硬抗了。沈道友，他日之恩，妾身今日来报了！”

　　青衣女子，眼角含煞，明明满面微笑，但怎么看都难看。

　　“罗菁菁！”

　　“沈凡，你再看看我是谁！”

　　血人一晃，双手倒背的站在沈凡面前。

　　“血眼！”

　　饶是沈凡见惯了场面，这时候也被惊得倒吸一口凉气。

　　罗菁菁多年借助天魔解体大法逃过了彼岸的攻击，今日能够出现在这里，他能够理解。

　　可他记得，当年将血眼的元神斩城了无数分，对方几乎不可能还能堂而皇之的出现，更不可能比当年还要强！

　　至少，眼前的血人给他的压力，比罗菁菁还强。

　　“托沈道友的福，当年你斩我元神，分化万千，整好让血某练成了我血灵族无上功法。”血眼咧嘴一笑，“当年的恩情，不能不还，去死吧！”

　　九道血影再次出现，笼罩四方。

　　“遁！”

　　沈凡却是双手猛撕，不顾血影的攻击也要空间跳跃离去。

　　肉身被毁，只要不是直接蒸发或者吞噬所有的血肉，加上凤凰血脉，他如今已经能够重生过来。

　　但假如元神被摧毁的话……后果不堪设想，哪怕是施展元神本源之力逃亡，也是得不偿失的。

　　罗菁菁并没有给沈凡机会。

　　她似乎算定了沈凡的出手方向，修罗刀猛斩。

　　天地变成了灰色，无数鬼物从天地间跳出来，冲向沈凡。

　　那些鬼物眼睛猩红，疯魔一样，形成一股浪潮，但听得哄哄作响，淹没了沈凡。

　　“阿鼻地狱……阿鼻道三刀……”

　　沈凡的话没有说完，就被无数鬼物给淹没，随即整个灰色天地都不断凝聚，浓缩，最终如同无形漩涡一样，将沈凡吞没了。

　　“罗仙子的阿鼻刀三刀竟然还有这般妙用，你之前还留手了吧。”血眼见状，目光闪烁，并没有大仇得报的欣喜，而是满脸忌惮的望着罗菁菁。

　　“血眼道友过奖了。”

　　罗菁菁收起修罗刀，上前两步，一边抓向沈凡留下的须臾带，一边道：“血眼道友的血影若是加上那颗血眼，不知道会是什么光景。”

　　血眼脸色苍白，“你要……”

　　“这都杀不死你，斩！”

　　罗菁菁的娇喝打断了血眼的话，却见沈凡的须臾带释放猛地释放一道紫光，竟然吞噬了阿鼻刀的力量。

　　随即沈凡浮现，通天遁朝着远处而去。

　　“血魂追影！”

　　血眼的反应极快，九道血影一闪即逝，下一瞬就出现在沈凡身后，原本让沈凡引为依仗的通天遁似乎慢了很多。

　　“唉……”沈凡无奈叹息。

　　通天遁说白了还是以他的肉身之力为基础，虽然闪避极快，但一次飞遁的距离有限，比起俏尼姑的神风遁法远远不如，跟朱高勇的小有清风遁比起来更是相差十万八千里。

　　近战通天遁还是有用，逃亡的话，到了永恒境，实在是派不上用场了。

　　“此番逃得一命，定要寻一门顶级遁法，此番出来，才发现，这些混沌中的强者，得到师门传承的遁法，无一不是那种出自法则本源的力量，实在是强大。”

　　沈凡咬牙，满脸狰狞之色，厉喝：“彼岸！”

　　一道金光，凝如丝，连续穿透九道血影，并且洞穿了青色刀光，趁着血眼的绝招和罗菁菁的阿鼻刀尚未施展之际，直接破开空间，跳跃离去。

　　“可恶！”

　　罗菁菁见沈凡跳跃空间逃亡，脸色铁青，修罗刀化作百丈之巨，携着青色风刃落在金胡杨丛林之上，撼动金胡杨阵法。

　　血眼脸上无悲无喜，唯独眉心的竖眼凝成了针状。

　　“血某后期，罗仙子的阿鼻刀面对普通的永恒境后期大能都能一战，那个家伙不过是元始境后期，到底凭借什么抵挡下来？”血眼冷冷道。


第一千九百零九章 苦逃！

　　“你怀疑妾身放水？”罗菁菁俏眼含煞，大有血眼不给个说法，就要动手的姿态。

　　“罗仙子误会了。”血眼道：“你有没有觉得刚才那道紫光有些奇怪？”

　　“紫光？”罗菁菁怔了怔，旋即脸色一张俏脸都快要扭曲成了一张树皮，“元灵纹！他身上有元灵宝物，替他当了一击！”

　　“元灵纹无疑！并且只能防御，肯定是元灵宝物。一些元灵宝物，即便没有练成元灵法宝，或者元灵符箓，即便无法驾驭，但是只要炼化，却能在短时内化作一次防御。”血眼道：“如此不难解释了！”

　　“当年留在死亡大陆中的超脱境的仙神不少，莫非他……”

　　“追！”

　　两人相视一眼，这一回再也没有通知其他的人，联手追了上去。

　　途中，血眼还稍微停了一下，血魂散布天地。

　　“东方，他朝着东方而去，哪里是无垠沙漠深处，哼，看样子他还想要去绝战之城。”血眼冷笑。

　　“痴心妄想！”罗菁菁也狠狠道。

　　……

　　沈凡趁着彼岸之力尚未消失的机会，连续百次的空间跳跃，不知道飞遁了多少万里，想必那两个人想要追也难以追上来，这才停了下来。

　　须臾带中的丹药、灵物飞一样的钻进沈凡的口中，不断补充沈凡的真力。

　　与此同时，不老泉也维持着身体的生机。

　　加上沈凡的不朽真体到了初阶后期层次，抵挡禁术的后遗症比以往要强一些。

　　不过，情况仍旧不容乐观。

　　彼岸和顶天立地这种越两个大境界挑战的力量，依靠太真烘炉，太真烘炉却是抽取真体的力量，施展这全力一击，基本上相当于断绝了己身的根基一样。

　　哪怕他顷刻间用两大的丹药修补，至少也有几百年的功夫才能逐渐恢复过来。

　　“若是能够凝聚两座不朽真炉，彼岸和顶天立地施展出来，至少永恒境不惧任何人，可惜需要三座太真烘炉汇聚才能大战半神。一定要再短时间内凝聚第二座不朽真炉！”

　　沈凡咳出一口血，感受着虚弱的身体，苦笑不已。

　　这时候，单纯的肉身之力，面对一个成年的普通男子都无能为力。

　　随手布置几套阵法，沈凡就开始闭关。

　　这时候，也顾不得血眼和罗菁菁是怎么样追杀自己的缘由了。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡破关而出。

　　“借助诸多灵药，事先也明白有这种局面，这才稳定了不朽真体，但这两大禁术实在是无法承受。”

　　沈凡托着疲软的身子走出了洞府。

　　百年的时间，堪堪稳定不朽真体，看起来还是不朽真体初阶后期，但最多只能发挥不朽真体初阶初期的力量。

　　大部分伤势还未复原，也不宜动手。

　　也就是说，他目前只是一个纸老虎。

　　可是他不敢继续留在闭关之地。

　　穿越死亡之海后，几乎隔绝了一切气息，罗菁菁和血眼又是怎么追杀过来的？

　　偶然间碰上？

　　从罗菁菁和血眼的动手以及表情来看，很明显是一场有预谋的行动。

　　“他们两人肯定有追杀我的手段？到底是什么手段？”

　　沈凡的元神来来回回，上上下下的检查了无数遍，仍旧没有头绪。

　　这种感觉让沈凡很不安。

　　现在，他唯一能做的就是不听的行走，不停的移动，如此才能减少被他们追杀的机会。

　　要知道，闭关百年，对方都没有找上来，说明对方也没有太过准确的追杀法门。

　　“还是太弱了，哪怕不朽真体进阶中期，凝聚两座不朽真炉，也未必能压制他们。那阿鼻刀……修罗族怎么出了这么个疯子，阿鼻刀一出，罗菁菁那个贱人永恒境还真不怕谁。”

　　“血眼的气息也很奇怪，元神被我斩裂成那样，都能修炼成无上功法，甚至实力大进……这些又背景的强者，底蕴还真是深厚啊。”

　　“三座不朽真炉，才有机会大战半神，两座不朽真炉，能保证我在永恒境不惧对手……但是禁术的后遗症太大，但偏偏现在最大的依靠就是这两门禁术了。”

　　“抓紧时间炼化金龙玉髓，不管怎么样，进阶不朽真体中期的话，至少面对永恒境初期没有问题了，那样就能减少使用禁术的几率。”

　　“另外，尽可能的避免遭遇罗菁菁和血眼……哼……等沈某又足够的实力，到时候就是你们两个人的死期！”

　　……

　　沈凡再次进行了十几次的空间跳跃，感觉心身疲惫，就停了下来。

　　翻过实际做沙丘，入眼的居然是一座山谷，山谷之中，漂浮了白雾，元神之力陷入其中，居然如泥牛入海。

　　他掉头就走，目前伤势尚未复原，而那山谷明显又鬼，他可不敢轻易犯险。

　　哪知道，他刚刚掉头，远处飞来青红两道遁光，遁光之中杀机腾腾。

　　“运气这么差，居然撞枪口上了！”

　　沈凡摸了摸下巴，很是无语，想不到闭关百年不曾被对方遇到，如今刚刚出关，居然撞枪口上了。

　　青红遁光之中，不是罗菁菁和血眼是谁？

　　“哪里逃！”

　　“晦气！”

　　沈凡一个跳跃，冲入了山谷，瞬息就进入了茫茫白雾之中。

　　白雾能够隔绝元神，想必也能隔绝追踪吧。

　　青光遁光中，血眼和罗菁菁面面相觑。

　　“他这是自寻死路？”血眼道：“可惜了……”

　　“生要见人，死要见尸！哼，这幻灵谷不能闯，我偏要闯闯看！”罗菁菁大步向前。

　　“你疯了！这是幻灵谷！这里面吞噬的永恒境后期大能不少于十个！”血眼拉着罗菁菁的手。

　　“放开！”罗菁菁盯着血眼的手，“但从里面得到机缘的太始境和元始境之人也不少。”

　　“零散两三个，运气好罢了。”血眼说完，见罗菁菁有些不耐烦，有些不好意思，道：“血某的意思是，咱们不妨守株待兔，或者等半神师兄们过来。”

　　“莫非你还想跟半神师兄师姐们抢元灵宝物？”罗菁菁反唇相讥道：“一件元灵宝物，远的不少，至少超脱境有望。”

　　“那也不能轻易进去！”血眼摇头道：“至少咱们要做好万分准备。传说当年无垠沙漠是无面鬼祖他老人的战场，藏在这里的鬼修一路的神仙大能最多，说不定这幻灵谷就是唤醒某个超脱大能的关键之地，鬼物是少不了的，我们不妨耽搁一两个月，去坊市中兑换一些阳刚属性的宝物。”

　　血眼道。

　　不知为何，原本阴森恐怖的血眼，这时候变得温柔不少。

　　罗菁菁盯着血眼良久，道：“也好。”


第一千九百一十章 幻灵谷

　　幻灵谷。

　　沈凡进入谷中之后，才发现谷中另有天地。

　　他走了大约半个时辰，远处有一座山，半山腰的平坦之地聚集了不少人，俨然是一个小型坊市。

　　在这里面，元神感应相当薄弱，最多只能感应方圆万丈的距离。

　　并且，一路过来，他留下来不少印记，一旦那些印记碰触到罗菁菁和血眼的气息，便会发出提示。

　　对方并没有追上了，沈凡整理了一下凌乱的青衣，大步朝着前方走去。

　　坊市处在半山腰，而从半山腰过去，貌似就算真正进入了白雾茫茫之地，那里面似乎藏着一头太古巨兽，要吞噬一切。

　　他只是站在坊市边缘看了一眼白雾之地，有些不寒而栗。

　　明眼人就能看出哪里的危险，偏偏这里面不像沙漠，反倒是一个世外桃源，鸟语花香。

　　灵气浓郁，也看不出什么危机或者不同。

　　鸡蛋里挑骨头的话，就是这里的灵气香味有些与众不同，分辨不出来，到底是什么不同。

　　他并没有一头扎进茫茫白雾之中，而是开始打量坊市中的人。

　　有几个半步永恒境的武道之人在扫地，做起了清理坊市垃圾的工作，他们用专门的须臾带处理这里的垃圾，并没有倒入茫茫白雾中，看起来规矩颇多。

　　其余的都是永恒之境的大能，元始境和永恒境比较少，大众化的都是太始境大能。

　　细细数来，大约有上百个永恒之境的那个。

　　沈凡这个元始境后期气息之人闯入，顿时引起了那上百个人的注意。

　　“这位道友请了。”一个元始境中期的大能摆了个地摊，地摊上都是一些永恒级别的灵物炼制的符箓，无一例外，这些符箓都是至刚至阳的符箓。

　　沈凡并在搭话，打量了一下那些符箓，发现至刚至阳符箓除外，还有些破除幻境的符箓。

　　“金山雷符作价几何？”沈凡道。

　　“道友真的打算进入幻灵谷？”元始境中期大能朝着沈凡拱手道：“在下洪能。”

　　“从这枚金山雷符的力量来看，即便是永恒境初期大能都不敢硬接，想不到道友的符箓造诣已经到了这种程度。”沈凡抱拳道：“在下沈凡。”

　　“沈道友过奖了，洪某也只能炼制这个层次的符箓了。再强的符箓，只能寻我家师兄。”洪能道。

　　洪能还以为沈凡对他的符箓不满意，道：“也是，幻灵谷中，我这种符箓抵不了多大的用处。”

　　恩？

　　沈凡闻言，心中一动。

　　他貌似与洪能闲聊，实际上只是为了套取一些信息罢了。

　　毕竟，他对幻灵谷一无所知。

　　而且，听对方的意思，进入幻灵谷，连能够硬拼永恒境初期大能的金山雷符都没有多大的用处？

　　这幻灵谷中到底有什么？

　　意识到了失态的严重，或者这幻灵谷比想象当中还要恐怖，沈凡也顾不得套话了，道：“道友能否将关于幻灵谷的一些信息告知沈某？这枚五千年的金胡杨老根就是你的了。”

　　“金胡杨……永恒灵纹圆满，渍渍，炼制极品永恒灵宝的金属性天材地宝。”洪能见到，眼睛发亮。

　　他本身修炼的正是金属性功法，金胡杨老根正适合。

　　永恒灵宝之所以没有品级划分，正是因为永恒级别的灵物没有层次划分，也不知道永恒灵物这个层次的天材地宝为何会是如此。

　　然后，为何超脱境的元灵宝物为何又有层次划分？

　　难道……永恒境的灵物，实际上正是处在蜕变的过程中，并没有完全成型，所以才没有层次划分……

　　沈凡意识到自己的思绪飘远了，见到对方拿出一枚玉简，当即元神之力一扫，霎时间关于幻灵谷的诸多信息都进入了他的脑海。

　　“多谢。”

　　沈凡将金胡杨老根交给对方，寻了个僻静的地方盘膝而坐。

　　“沈道友，这些金山雷符，要不要？”

　　沈凡造诣沉浸在玉简之中，洪能自讨没趣，当即也盘膝而坐。

　　“幻灵谷，疑似为无面鬼祖手下某位大神封印之地，谁若是能够破掉幻灵谷封印，就能唤醒那位大神，从而得到那位大神的馈赠。”

　　“幻灵谷是一个无底洞？”

　　“难怪这里都是阳刚属性的东西，幻灵谷中存在大量的鬼物。”

　　“幸亏没有鲁莽进去，居然又永恒境后期的大能陨落在了其中。”

　　“靠运气啊，一些元始境初期之人进去都能得到机缘出来。”

　　“这些机缘莫非都是那位封印起来的大神留下来的？”

　　“一旦踏过这座山，就会被传送到幻灵谷某个地方，那么该如何出来？”

　　“什么，想要出来，要穿过幻灵谷，从另外一个方向走出来？”

　　……

　　沈凡但所有的信息了解了一番之后，如法炮制，用身上其他的永恒灵宝换了不少关于幻灵谷中的信息。

　　大致上与洪能提供的信息一样，不过侧重面不同。

　　有些人侧重如何从里面夺宝，有的是如何克制里面的鬼物，有的是如何留下标记，有的是如何判断危险……不一而足。

　　反正闲着也是闲着，整好用来炼化金龙玉髓，顺便调养伤势。

　　但是，一个月之后，沈凡却是猛地站起来。

　　二话不说，来到洪能面前，拿出一把金胡杨老根，道：“将你所有的阳刚属性符箓给我。”

　　洪能见沈凡拿出这么多的金胡杨老根，心道炼制一把永恒灵宝飞剑的主药材料倒是足够了。

　　价值之大，远超他摊子上的东西。

　　一股脑的交给沈凡之后，沈凡就急匆匆的朝着幻灵谷而去。

　　“喂，沈道友等等。”

　　洪能见沈凡逃亡一样，又见到远处有两个杀机腾腾之人而来，似乎明白了什么，便追上去，给沈凡一枚玉简道：“沈道友伤势尚未痊愈，进入幻灵谷之后，最好能够藏起来调养伤势。这里面是我家师兄在里面发现的一个密地，你进入幻灵谷之后，尽量靠右边走，或许能传送到哪个地方，哪里适合修炼。”

　　“你……”

　　“沈道友放心，洪某只是不愿意占你便宜罢了。走啦！”

　　说罢，洪能当先一步，化作一道遁光越过罗菁菁和血眼，离开了幻灵谷。

　　沈凡站着不动，直至血眼和罗菁菁两人到了身前一丈，这才冲入了幻灵谷。

　　罗菁菁和血眼并没有急着动手，当沈凡进入其中后，血眼拿出一枚血色罗盘道，“有这块牵引罗盘，你逃不出我们的手掌心的。”


第一千九百一十一章 入谷

　　沈凡潜入幻灵谷中后，前方就射来一道灰白光芒，阴寒带着些许鬼气的光芒笼罩沈凡，略一旋转，化作无形。

　　谁知他前脚离去，罗菁菁和血眼后脚跟上来了。

　　手中的牵引盘射出无数道血光，这些血光在茫茫白雾之中目无目的晃动着，就像乱锅上的蚂蚁。

　　“不灵了？被坑了！”血眼的脸色更加苍白了。

　　为了得到这牵引盘，血眼花费的代价不少于半件永恒灵宝，据说追踪半神级别的大能都足够了，为何会失效？

　　“不是牵引盘出错，而是这里的雾气……全部都是最根本的法力凝聚……本源法力……会不会是封印在这里的仙神所留？”罗菁菁眼中闪烁着青光，道：“牵引盘虽然无法准确的确定他的方向，但是加上你的追踪之术，大概的方位没问题吧。”

　　血眼脸色好看一些，若真的被骗了，眉心的血眼就应该挖下来了。

　　“先传送再说吧，目前被这里的雾气阻拦，加上他现在似乎在遥远的地方，并不能准确的测定范围。”血眼道。

　　言罢，血眼猛地牵住了罗菁菁的手。

　　“你要干嘛！”罗菁菁俏脸含煞。

　　“牵引罗盘无法追踪人，但是咱们两人都进入牵引罗盘，到时候传送进去后就能在一起了。咱们两个人联手，便是一般的永恒境后期大能也要忌惮。”血眼心中微微一荡，握住罗菁菁的手更紧了。

　　“哼。”

　　罗菁菁不再言语。

　　这时候，同样是一道灰白光芒而来，卷住牵引盘，凭空消失。

　　……

　　真正的幻灵谷并没有花香，也不见鸟语，倒是几头尸鬼鸦乱飞，用着那比鬼还难听的声音嚎啕大叫，惊得沈凡浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　这是鬼哭，不是鸟语。

　　冷，不是冰冷，而是那种透过骨头的阴冷，明明感觉的很冷，却无法用任何手段让自己暖和起来。

　　吹来的风无形无色，风不肆虐，只是微微掀过来，穿过发梢的时候，沈凡的元神动荡，差点一点崩溃。

　　“吹魂阴风！”

　　鸿蒙元神当即化作一层光芒进行防御，阴风带来的元神疼痛这才好受一些。

　　“尸鬼鸦这种传说生活在地狱的生灵，一般只有在极为阴森的地方，并且以尸体和一些鬼物为食物……算得上一种高端阴灵……怎么会生活在这里？”

　　“还有吹魂阴风……传说阴间路上，那些前往地狱的鬼混会遭受吹魂阴风的洗礼，到时候全部丧失灵智，极少有鬼魂能够扛住，貌似这吹魂阴风还是地狱某位……”

　　……

　　这是一个漆黑的平原，这里的草是黑色的，土地是白色的，天空是白色的，云是黑色的，加上阴风，以及弥漫在空气中的阴气和尸气，沈凡觉得自己到了地狱。

　　太真烘炉化作无数炽热的真力凝聚一层灼热衣物护住己身，被再次温养起来的皇天之气也盘旋在四周，绷紧的肉身，真力蓄势待发，一旦遇到不可敌的对手，说不得拼着根基本源受损，施展彼岸或者顶天立地逃亡。

　　好在，一路上除了遇到一些尸鬼鸦之外，并没有遇到其余的鬼物。

　　“传说这里是封印着地狱的某位大神，或者大仙……按照他们提供的消息，当年的那场大战，这里属于无面鬼祖的道场，无面鬼祖可是混沌之中为数不到的大罗元境的鬼神之祖啊……”

　　“如此才有可能，让这里形成地狱一般的气息。”

　　“只是那个地狱的超脱境神仙到底封印在哪里？假如能够解开他的封印，按照这边的规矩，是不是能够得到那位超脱境神仙的机缘？”

　　“罢了，想那么多干什么，当务之急是寻到洪能所说的闭关修炼之地，这里是险地，也是最佳的修炼之地，若是能够恢复肉身，并且炼化所有的金龙玉髓，到时候顺利进阶……即便是再次遇到他们，也不是没有一战之力了。”

　　……

　　洪能的玉简再次被沈凡拿出来，参悟其上的种种玄奥之后，沈凡选择了一个方向，朝前走去。

　　“一路往东，越过尸王峰，寻到地底寒潭，淌过寒潭，就能进入灵源洞。也不知道这灵源洞是不是合适的修炼之地。”

　　沈凡大步前行，放弃了飞遁，他隐约觉得高空中的好黑云有古怪，还是稳当一些好。

　　不朽真体加持之下，即便是行走，跟飞也没有多大的区别。

　　不多时，他已经到了尸王峰。

　　尸王峰顾名思义，整个千丈巨峰宛若一个死而不朽的巨人，从峰顶一路向下，缭绕着层层阴森之气，看不通透。

　　“奇怪，玉简之上记载，尸王峰的那些鬼物都被之前来此历练的人给清除了，不应该还有这么重的尸气。”沈凡驻足不前。

　　莫非洪能骗我？

　　他有什么目的？

　　骗我又有什么好处？

　　沈凡想不通与洪能有什么过节，对方骗自己又有什么好处。

　　不过，他对这里也是一抹黑，尽管有不少关于这边的地图，但是一个合适的修炼之地并没有，总不能在这阴气蓬勃和尸气缭绕之地修炼吧。

　　不是鬼修，吞噬这些东西，除了让身体增加负担之外，并没有任何好处。

　　偏偏他又有借助这里躲避罗菁菁和血眼的追杀，这里隔绝元神查探，隔绝大部分气息，是天然的避难之地。

　　想一想，沈凡颇有种回到当年四处奔波逃亡的弱小年代。

　　或许是这些年太过顺利，小看了天下高手。

　　如今他要面对的是整个混沌的强者，混沌之中机缘无数，虽说他在同阶之中不俗，但未必没有比他更强的人。至于罗菁菁和血眼那些人，已经是永恒境初期自然不用说了。

　　“如履薄冰……”

　　思来想去，沈凡还是觉得疗伤是第一要紧的事情，自然要寻找灵气浓郁之地，目前只有那灵源洞适合了。

　　必须越过尸王峰。

　　大步向前走，一往无前。

　　骤然间，沈凡浑身的鸡皮疙瘩暴起，汗毛竖起的同时，背脊有一股寒气直冲大脑。


第一千九百一十二章 半步尸神

　　不知何时，一只爪子搭在了他的肩膀之上。

　　他斜眼望去，但见灰色骨爪捏住了自己的衣服，正要透过自己的血肉，那骨爪之上有一道道黑色的斑点，连接起来貌似符纹，这些黑点稍微亮了一下，骨爪的力量何止增加的十倍，顿时穿过衣物，陷入血肉当中。

　　刺痛来袭，沈凡惊呼一声，顾不得半块肩膀被卸掉，前冲过去，并且运转不朽真体之力，企图制住伤势。

　　谁知道，那五道深深的爪印无视不朽真力，但见红色的血经过爪印的时候变成了黑色，差一点喷涌而出。

　　沈凡禁不住回头，却见一个齐人高的尸鬼，青面獠牙，眼珠子灰白空洞，这时候，正将骨爪伸入口中，这尸鬼居然有猩红的舌头！

　　它在舔骨爪上面的血！

　　“至刚至阳的血液……好吃。”

　　尸鬼挤吧挤吧响的将骨爪之上的血液吃干净，灰白的眼珠子散发出一抹神采，看向沈凡的时候，带着些许揶揄。

　　“你……你会说话！半步尸神！”

　　沈凡觉得亡魂直冒。

　　天地可鉴，修炼至今，沈凡杀过的尸鬼也不少，甚至一些永恒境的鬼王都斩杀过，但是……唯独没有见过半步尸神！

　　半步尸神，毫无疑问，正是半神之境！

　　这是比永恒境后期巅峰强大无数倍的强者，仅次于超脱境的神仙大能！

　　而他居然遇到了！

　　而且，还被对方抓破了身体！

　　难怪……难怪皇天之气加上太真烘炉的力量在对方爪子之下就是纸糊的一样。

　　确定半步鬼与普通的尸鬼的区别就是半步鬼神有属于自己的灵智，能够说话，最要紧的是，半步鬼神已经将体内的阴气凝练，而那半步尸神正是将尸气凝结成了独属于自己的法门的尸神珠！

　　这种层次的鬼物，已经从极阴逐步转变，阴极生阳，需要吞噬一些至刚至阳之物来补充己身，当阴阳和合，尸神珠蜕变，那么尸神珠真正形成，半步尸神将踏入超脱之境，成为真正的超脱境散神！

　　半步尸神的标志，甚至是一些半神鬼物的标志——不惧超脱境之下的至刚至阳之物！

　　也就是说，除非是蕴含本源力量的灵元级至刚至阳之物才能对半神级别的家伙产生威胁！

　　可玉简上从未记载，这尸王峰还有这种层次的尸鬼啊！

　　逃！

　　遇到这种不怕普通至刚至阳之物，又是半神级别的大能，对方一只手就能捏死自己！

　　这是比罗菁菁和血眼恐怖无数倍的存在！

　　沈凡正面战斗的勇气都没有，就要撕裂空间进行跳跃。

　　“哼……”

　　苦痛从肩膀直接传递到了元神，弥漫全身，虚弱了真体。

　　至刚至阳的力量全部内敛，一条黑色符纹不知何时从肩膀处蔓延全身，直接将他给定住当场。

　　“这是半神的力量，这是半神的法力？”

　　沈凡万念俱灰。

　　半神相当于半步超脱境，超脱之境修炼是最本源的法则之力，诞生的是真正的法力，而不是法境的那种伪法力。

　　只因为是本源法力，对于沈凡这种层次的力量拥有天生的镇压之效，也就是说沈凡根本无法抵挡。

　　蝼蚁耳！

　　沈凡终于明白，为何半神那么强，终于明白，为什么超脱之境的大能那么厉害！

　　只要一日不成为超脱境，面对超脱境大能，不论他有什么手段，对方只需要祭出本源法力，层次低于本源法力的力量根本就是蝼蚁！

　　除了被镇压，没有任何办法！

　　本来紫罗还能抵挡一次这种力量，奈何先前为了抵挡阿鼻刀，紫罗现在还没有恢复过来。

　　“完了！”

　　沈凡从来没有今天这么颓丧过，根本没法打啊。

　　不过，沈凡还是没有放弃，不朽真体动不了，那就用鸿蒙刀力吧！

　　奈何，鸿蒙刀力也是不行，按理说鸿蒙刀力的层次很高才是？在沈凡心中，这即便比不上本源法则之力，也不会差吧。

　　可惜没用。

　　心念再次一动，沈凡想起了丹田处的两条鸿蒙刀纹，这是鸿蒙石烙印而出的鸿蒙刀纹路，从这两条刀纹之中，居然射出两道无形的力量！

　　这两道力量居然不怕半步尸神的法力压制，冲破了！

　　抓住这个机会，沈凡再次撕裂空间。

　　谁知道，真力刚刚动用，全身都是酸麻不已。

　　但见肉身之上，一道道黑色斑点越来越大！

　　“尸毒！半步尸神的尸毒！”

　　“咦？”半步尸神微微诧异道：“你体内又什么力量，居然能够冲破我的半步本源法力的压制！哈……不过，你也别妄想挣扎了，乖乖成为本神的血食吧！”

　　“拼了！”

　　心念再动，两条鸿蒙刀纹只是闪烁了一下，却无法再次祭出来。

　　“忘了，这鸿蒙刀纹的力量也是一次性的！短时间无法恢复过来！”

　　沈凡真是欲哭无泪。

　　这时候，尸毒越发的变深，只要将元神也侵蚀，到时候大罗金仙过来都救不了了。

　　可这时候，沈凡连尸毒都顾不上了，因为对方的爪子又来了，看起来缓缓伸出，实则一下就到了面前。

　　“彼岸！”

　　拼着不朽真体本源，拼着尸毒腐蚀的肉身，沈凡强行施展禁术，终于能够动了。

　　空间裂开，他抢在鬼爪来袭之前钻入其中，不见踪迹。

　　“空间之力……居然在这里都能撕裂空间跳跃……这小子的空间力量传承也不简单啊……”

　　半步尸神喃喃自语，“可惜了好大一个血食，凭空能省却万年苦修啊……罢了罢了，反正出头的日子也不远了，最多三千年，到时候整个混沌都是血食……好日子快来了……”

　　正在这时候，越过尸王峰，越过层层巨峰，越过无数距离，一根擎天巨柱一样的棒子散发出黑白光芒。

　　无数人影在黑白光芒之中跳跃。

　　半步尸神见状，眼睛发亮。

　　“已经开始破除大人的封印了吗？嘿嘿，那么多人，说不得要弄两个血食吃吃，到时候硬接大人的时候，总不能太弱了吧。这可是千载难逢的好机会。”

　　言罢，半步尸神越过尸王峰，朝着黑白巨棒所在而去。

　　……


第一千九百一十三章 神秘老僧

　　咳咳。

　　沈凡干咳两声，落地的时候，已经潜入了寒潭，出现在一个巨大石门之前。

　　利用空间跳跃，加上禁术彼岸的强悍，忍住尸毒的侵蚀，沈凡连续几十次的空间跳跃，在躲避黑云的追踪之下，潜入寒潭，到了灵源洞之前。

　　这时候，不管洪能是不是骗他，他都需要疗伤，需要借助一处灵气充沛之地，这里是唯一的地方。

　　这时候，尸毒越来越重，彼岸的力量即将消散，他不能再等，一旦力量消散，他连石门都推不开。

　　喝！

　　巨力喷涌，石门开启，从中射出一道灵光，卷住沈凡，进入其中。

　　随即，石门又关闭了。

　　碰！

　　沈凡落地，彼岸力量散去，尸毒进一步加重，已经到了眉心，只要穿过眉心，进入魂海，侵蚀元神，一切都完了。

　　好在，这里的灵气浓郁。

　　沈凡运转鸿蒙刀力，催动鸿蒙元神，毕竟由鸿蒙刀决凝聚的元神，自然是蕴含鸿蒙之力，吸收大量灵气之后，丹田之中的刀力不停的涌入鸿蒙元神。

　　顿时，一把无形之刀斩在眉心，却将凝结成符纹的尸毒给斩退。

　　但，半神的尸毒又岂是普通手段能够抵挡的？没有鸿蒙刀纹的力量，普通的鸿蒙刀力，根本抵挡不了尸毒的侵蚀。

　　这不是最严重的，最让沈凡难捱的是肉身已经崩溃了。

　　一层层皮肤炸裂，血肉飞溅，满地都是血水，顷刻间变成了血人。

　　紫罗从葫芦之中爬出来，见到沈凡这幅模样，顿时哭了起来。

　　“爹爹……你怎么了……爹爹你怎么了！”

　　紫罗的心智相当于七岁的小女孩，虽然本体是顶阶的元灵宝物，顶阶的元灵法宝，可他什么也不懂，又无法自己催动力量救治沈凡。

　　紫罗只是不顾一切的趴在沈凡怀中，不顾沈凡浑身是血，将自己的小脸贴着沈凡的大脸。

　　沈凡是她的爹爹，她不想失去他！

　　“紫罗……爹爹以后就不能陪你玩捉迷藏了……”

　　沈凡在笑。

　　一路走过来，遭遇了多少危险，却想不到还是要死在这里。

　　死在自己无法反抗的力量之下。

　　可惜的是，孟青丘还在沉睡当中，赵敏姬，柳颜，刀白凤……身在何处？

　　父亲在混沌之中是死是活？

　　母亲的真灵还在轮回之河吧……罢了，救不了母亲的真灵，就过去陪她吧。

　　与天地人斗争一生，到头来不过是一场空……但是，这又怎样？活着的时候，一直在奋斗，死了也没有遗恨了。

　　“这里灵气浓郁，你好好修炼吧，有朝一日，你若是能够证得纯阳，倒是有就能运转己身之力，整个混沌谁也欺负不了你了。”

　　沈凡摸着紫罗的脸，满脸疼爱，至少临死之前，还有这么一个小可爱陪着自己。

　　“爹爹……”

　　紫罗不知该说什么好，只是一个劲儿的哭，哭得稀里哗啦，哭得天昏地暗，哭得沈凡的眼睛逐渐闭上，哭得……她似乎要一直哭下去。

　　沈凡的意识越来越模糊了，鸿蒙元神终究不像鸿蒙丹田一样，诞生了鸿蒙刀纹，最终还是抵挡不了尸毒的侵蚀。

　　或者说，沈凡身上，唯一不受尸毒侵蚀的地方正是鸿蒙丹田，两条鸿蒙刀纹的力量将一切尸毒都排斥在外。

　　可惜，元神死了，空有一具躯壳罢了，到时候自己不是自己。

　　……

　　紫罗哭泣的时候，沈凡的眼睛缓缓闭上的时候，两人都不知道，紫罗小手中抓住的一截白玉指骨却在吸收沈凡的鲜血。

　　源源不断的鲜血进入白玉指骨之中，白玉指骨越发的明亮起来，直至沈凡眼睛要闭上的刹那，白玉指骨砰的一声，化作无数灵光，灵光汇聚，变成了一个老僧。

　　穿着金袍僧衣的老僧。

　　“波罗波……”

　　老僧念经。

　　每当他念出一个字的时候，巨大的金色字影就会进入沈凡体内。

　　只是第一个字念出来，沈凡只听得灵台清明，元神复苏，整个眼睛，就见到一个老僧盘旋在空中，念经。

　　紫罗不知何时停止了哭泣，就趴在沈凡怀里，翘着小屁股，歪着头，眨巴着大眼睛望着沈凡。

　　“阿迷巫佛多……”

　　……

　　老僧念经大约半个时辰，沈凡周身都是金色符纹，这些金色符纹所过之处，沈凡体内的尸毒就像遇到了天敌一样，纷纷消散。

　　直至老僧将停下来，沈凡的尸毒已经完全解除了。

　　至少元神不比死亡。

　　可惜，不朽真体伤势尚未复原，却再次施展禁术，肉身差一点就要崩溃，又加上尸毒附体，来不及疗伤，隐隐有根基破败的迹象。

　　弄得不好，今后不朽真体难得寸进。

　　但总算活过来了，不是吗？

　　金袍老僧念经的时候，威严不已，停下来，却是一个慈祥的和尚。

　　沈凡眼力不差，单凭念经就能将半神尸毒给祛除，并且浑身缭绕佛门印记，那些印记一点也不比元灵纹差，对方自然是佛门超脱境的大能。

　　佛门多仁慈之辈。

　　沈凡觉得运气不错。

　　“晚辈沈凡，多谢大师相救。”沈凡无法施礼，但神情很是诚挚。

　　“沈道友不比多礼。”金袍老僧微微一笑，道：“一啄一饮皆是因果。”

　　沈凡有些迷糊。

　　“晚辈斗胆，敢问大师佛号，他日若有机缘，必报今日之恩。”沈凡道。

　　“贫僧没有佛号。”老僧笑容不变，沉吟了一下，道：“不过，曾经有人称呼贫僧为金刚佛陀。”

　　沈凡沉默了几息。

　　随即，他浑身一个激灵，不知所措道：“您……我……您……”

　　“肉身不朽佛！”

　　沈凡做梦都想不到，站在他面目的居然是金刚佛陀，号称当年佛门的第十高手，肉身成佛，地位不在九大佛祖之下！

　　虽说他去过金刚大殿，但从来没有想过会见到金刚佛陀当面。

　　金刚佛陀，这是大罗元境级别的佛啊！

　　整个混沌之中，这样的大能又有多少？

　　“晚辈……”

　　“沈道友现在觉得好些了吗？”金刚佛陀见到沈凡的样子，仍旧是笑容满面，转移话题道。

　　沈凡不知道该怎么回答。

　　他觉得这一切都有些不真实的感觉，这么一尊大佛就在自己面前，还嘘寒问暖。


第一千九百一十四章 金刚渡厄大法（上）

　　“还行。”沈凡道。

　　“沈道友的肉身倒是不凡，施展如此强大的禁术，居然没有崩溃肉身根基本源，想必肉身一道，倒是不俗。”金刚佛陀道。

　　“大师慧眼如炬。”沈凡道。

　　言罢，两人都是沉默。

　　金刚佛陀的眸子深不可测，只是静静的望着沈凡。

　　沈凡低头，不知道在想些什么。

　　良久，他鼓起勇气，道：“晚辈心中有一个疑问。”

　　“但说无妨。”

　　“晚辈只是混沌天地中的一只蝼蚁，生死平常，怎么就引得您老人家过来？”沈凡虽然修为低，但他可不相信，金刚佛陀是恰巧来拯救他的。

　　再说，按照道理，金刚佛陀应该不在混沌世间，传说他与东皇太一一样，不是被封印了吗？

　　“沈道友带来老僧前来，老僧又怎么能见死不救？”金刚佛陀道。

　　“晚辈？”沈凡道。

　　金刚佛陀笑着。

　　“咦？爹爹，它身上有鱼骨的气息！”紫罗道。

　　鱼骨自然是白玉指骨，自从紫罗见到白玉指骨之后，就称之为鱼骨，把它当成了鱼的骨头。

　　沈凡魂海轰然一震，道：“您是那白玉指骨！”

　　“沈道友宅心仁厚，不愿意一截指骨零落尘土，老僧又怎能见死不救？”金刚佛陀道。

　　“那您之前为什么……”沈凡欲言又止，是啊，是自己想多了，对方能救自己已是天大的恩赐，还妄想什么呢？

　　“白玉指骨是老僧的一道分身，却因为某些原因，分身被禁锢……今日沈道友用本体真血浇筑白玉指骨，却是点燃了老僧蕴含在白玉指骨中的力量，破开了禁锢。”

　　“那之前的……”

　　沈凡想问，当时白玉指骨主动将鱼龙的阵法破开，还祝他唤醒紫竹灵智让其化形，并且得到紫竹，到底是为什么。

　　“投桃报李罢了。”金刚佛陀道。

　　沈凡心中意动，但是他也不是傻子，这世界上没有无缘无故得恨，也没有无缘无故的爱。

　　和尚的话也不能全信啊。

　　“能得到大师垂青，自是晚辈的福泽。”沈凡沉吟道：“但不知晚辈能替前辈做些什么。”

　　金刚佛陀的眼睛射出一道金光，似乎能看穿一切。

　　“沈道友心思玲珑，老僧也就不藏着掖着。”金刚佛陀道：“你身怀白玉指骨，又是真体之人。虽说佛门功法与你之路不同，但老僧修炼的金刚渡厄经却是一门体修功法。”

　　“如今死亡大陆开启，老僧本体正在封印在绝战之城的金刚寺之下，还望沈道友能够解救老僧脱离苦海。”金刚佛陀道。

　　“不瞒大师，晚辈现在只是相当于元始境后期罢了，而且施展禁术，真体崩溃，根基大损，今后能不能寸进，还是两说。”

　　“再说，前辈乃是佛祖级别的存在，晚辈只是蝼蚁，哪里有能力接触您的封印？”沈凡道。

　　“沈道友此言差矣。”金刚佛陀道：“所谓封印，正是当年我等自我囚笼，只等有缘人前来开启。否则，老僧若是不想出来，除非大雷音寺的如来亲至，谁又能破我封印？”

　　“自我封印？”沈凡有些迷糊道：“这是为何？”

　　“到时候自知。”金刚佛陀道：“你与老僧有缘，老僧分身的你鲜血浇筑，你便得到了老僧的本体认可，正是接触老僧封印之人。”

　　“大师不能自我解除？”

　　“老僧却还未到修炼到那个地步，被纯阳封印之后，还能解除。”金刚佛陀道。

　　金刚佛陀一直都是笑吟吟的，也没有丝毫的不耐烦，浑身上下，让人如沐春风，实在是高僧。

　　“既得前辈厚爱，晚辈自是应承。”沈凡重重点头，随即道：“不过，绝战之城极为遥远，晚辈目前只是元始境后期实力，又是真体受损，能不能在三千年内穿越无垠沙漠和昆吾之山，来到绝战之城还是两说。到时候，还请大师勿怪。”

　　“你若不能来，也是老僧的命运，又怎么怪你？”金刚佛陀笑容越发的灿烂了，忽然大笑道：“至于你的不朽真体受损……哈哈……你这小子，想要好处直说便是，还跟老僧打哑谜……老僧既然选择你，尤其是空手请你？”

　　言罢，金刚佛陀袖子一挥，却见密密麻麻的佛门文字涌入沈凡魂海。

　　下一瞬，沈凡脑海中多了一门秘法——金刚渡厄大法！

　　“沈道友，老僧在金刚寺等你到来。”

　　金刚佛陀消失，仿佛从来不曾出现一样。

　　沈凡拱手道别，随即就被金刚渡厄大法给吸引了。

　　……

　　混沌之中，只要听说过金刚佛陀之人，必定知道金刚佛陀以佛陀之身堪比佛祖，靠的就是金刚渡厄经。

　　这是名震混沌的功法！

　　天下人莫不想见一见，尤其是体修，更是想要，毕竟金刚佛陀是肉身堪比佛祖！

　　这无疑是一部很是高明的体修之法。

　　沈凡的呼吸有些急促，金刚渡厄大法肯定与金刚渡厄经有莫大的关联。

　　他竟不敢直接去参悟，而是稳定心神，足足半个多时辰，他才开始参悟。

　　谁知道不参悟则已，一参悟则是三百多年！

　　……

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　当沈凡再次整个眼睛的时候，整个人的神情都洋溢着异样气息。

　　这时候他已经换过了干净的衣服，伤势也复原的七七八八了，只是不朽真体的根基大损，想要再次精进，不知道要寻到什么宝物才能恢复过来。

　　可这时候，他感受到真体的损害，却是毫不在意道：“只要根基不完全崩溃，在金刚渡厄大法之下都是小伤。”

　　说着，他双手结印，开始念经。

　　口吐真言一般，每当他念出一个字，便有一道金光从体内诞生出来，映照不凡，随即涌入太浩真炉，化作无穷的真力，修补真体根基。

　　第二道金光，第三道金光……

　　九九八十一道金光之后，沈凡的不朽真体再次散发出灼热之气，并且潜藏在体内的金龙玉髓也以不可思议的速度炼化，气息一度膨胀，朝着不朽真体中期而去。

　　当然，这其中所耗费的时间又是十年！

　　十年之后，沈凡站起来，舒展筋骨，重回巅峰。


第一千九百一十五章 金刚渡厄大法（下）

　　“到底的是怎么样的人才能参悟如此强悍的功法……金刚渡厄大法已经如此惊人，不知道整整的金刚渡厄经会是如何变态。”

　　“有了金刚渡厄大法，再次施展禁术却不用担心根基受损，反而能趁着受伤之机，金刚渡厄，激发真体潜力，加快修炼速度。”

　　“金刚渡厄大法……欠了好大一个人情。”

　　……

　　金刚渡厄大法颠覆了沈凡对体修一道的一些固定认知。

　　在他的印象当中，体修的强大就在于淬炼强大的肉身，凝聚庞大的真力，练就霸道的体修秘法，将体修力量圆满的释放出去，击溃敌人。

　　混沌之中，大部分体修都是这种认知。尤其是沈凡修炼了不朽真体，对这种认知体会更深，不朽真体用来对战同阶，基本上是很少遇到对手。

　　他也一直一位，不朽真体最重要的就是加强力量，碾压对手。

　　可是，当他参悟金刚渡厄经之后，他忽然醒悟一个道理——

　　体修的强大，第一是力量，第二是治愈，第三是防御！

　　“我的不朽真体虽然强大，可若是遇到更强大的敌人，一旦破了我的真体，那么不朽真体将难有继续战斗的力量。尽管我拥有太凰真血的血脉之力，能够浴火重生，可是血脉力量很难支撑施展禁术。”

　　“不朽真体没有治愈效果，只能依靠不朽真体的强悍硬撼。”

　　“防御也不是很到位，从一开始，我就没有专门推演利用真力进行防御的法门。皇天之气的防御虽强，但终究是属于外力，目前尚能拿来使用，可假如有一天我进入了超脱之境，这皇天之气未必能够凑效。”

　　“狭隘了。”

　　……

　　惊讶，狂喜之后，就是深深的反省，这是沈凡一贯以来的风格，战斗之后，总要反省自己的不足。

　　假如没有金刚渡厄大法的话，他最大的收获就是在慢慢治疗不朽真体之上多了一些经验，然后告诫自己进一步的提升不朽真体的力量。

　　但是，金刚渡厄大法却给他提供了一个新的思路。

　　“不知道金刚佛陀的真身是何等的强大，估计是诛劫不灭吧。”

　　沈凡深吸了一口气，在灵源洞中来回踱步，一旁的紫罗趴在灵源洞的某个光球之上吸收一些灵气，并不干涉沈凡的行为。

　　“金刚渡厄大法必定是从金刚渡厄经演化而来，或许就是金刚渡厄经中的一部分。”

　　“金刚咒可以化作护体真光，抵挡阴邪之力，虽然受我的实力力量有限，但的确是元灵级别的纹路，再遇到半步尸身的尸毒，但是金刚咒就能化解吧。”

　　“渡厄大法……渍渍，简直神了，这简直是体修持久战斗的法门啊。不管受多重的伤，只要提前施展渡厄大法，那么所有的伤势都会被渡厄之力吞噬，即便是施展彼岸禁术，也不至于没有一战之力，事后也不必担心伤及根基。”

　　“金刚咒若是要发挥足够强的防御力，还是要从我的根本功法来推演，另外，渡厄大法能不能与我的凤凰血脉相联系起来，加持不灭之力，或许会更强吧。”

　　……

　　反省了一会儿，沈凡再次盘膝而坐，不朽真体运转，激发凤凰血脉，重新参悟不朽真体的修炼法门。

　　金刚佛陀的金刚渡厄大法在沈凡眼中一定程度上算是一门超脱境的秘法。主要是用来强化体修的秘法，分为护体和治愈两大部分。

　　金刚咒护体，百邪不侵。

　　渡厄大法治愈，不管多重的伤势，只要提前施展了渡厄大法，都能消解灾难。当然，碍于他的实力，渡厄大法也不是万能的，假如是半神出手，目前来说，渡厄大法并不一定能够承受。

　　但是，施展禁术的后遗症，在渡厄大法施展之下，却不再是困扰的问题了。

　　施展金刚咒需要配合特定的咒语，这类似佛门的咒语，但并不需要修炼佛门功法才能施展，而是需要肉身之力来加持，咒语配合手印，凝结元灵级别的符纹，这门金刚咒就成了。

　　渡厄大法却是麻烦许多，战斗之前，需要提前将渡厄大法施展开来，也就是以渡厄之力布满整个肉身，这样才能在战斗的时候吸收伤害，假如不能提前施展，渡厄大法在事后也拥有相当强大的治愈效果。

　　只是这样一来，一旦受到重创，很有可能没有再战之力了。

　　……

　　一百多年后。

　　算一算时间，沈凡来到死亡大陆已经五百五十多年了。

　　他蓦然睁开眼睛，脸上无悲无喜，紫罗这孩子特听话，感应到沈凡的苏醒，微微笑了笑，然后继续趴在光球之上享受属于她的美味。

　　“太真金梵经。”

　　良久，沈凡嘴角微翘，喃喃自语，随着他这句话说出来，身体表面顿时形成了一个金色的太真烘炉，烘炉之上，有元灵级别的符纹显化，而这些元灵级别的符纹并不明显，毕竟沈凡还不是超脱境的大能。

　　不过，在这些符纹之前，还有一座座土黄色的大山虚影缭绕，很好的遮掩了元灵纹的力量，这些元灵纹在土黄色大山显化的时候，会形成一个个咒语般的文字。

　　彼此结合之下，整个太真烘炉显得坚不可摧！

　　不仅如此，太真烘炉之中，梵音阵阵，每一道声音传出来，都有一道道符纹流转，化作一头头金色凤凰，振翅高飞。

　　“太真金炉主防御，不灭渡厄音却能让我免疫大部分伤害。”

　　“具体能够承受何等伤害，恐怕还需要进阶不朽真体中期才能知晓。”

　　并没有多大的喜悦，只是稍微舒展筋骨，陪紫罗聊了一会儿天，两人搞了好大一锅美味吃下之后，沈凡继续闭关。

　　如今伤势完好，金龙玉髓也快要全部炼化，将这些金龙玉髓炼化，到时候就是进阶不朽真体中期的时候了。

　　经历了这么多磨难，历练足够。

　　……

　　修炼无岁月。

　　又过了两百多年，当沈凡掐指一算他来到死亡大陆已经过去了八百年的时候，最后一滴金龙玉髓也化作了精纯的力量被太真烘炉掠夺！

　　一根稻草压死一只骆驼，一滴真力引动了质变，引发了一场进阶狂潮。


第一千九百一十六章 太真金梵真身

　　太真烘炉轰然震动，一道金色真炉虚影从太真烘炉之中剥离出来，出现在沈凡的丹田所在，开始凝聚实体。

　　这时候，一道道金色的真力汇聚过去，一点点充实金色真炉。

　　不知过了多久，金色真炉最后一点虚无被充实之后，沈凡双手结印，大喝：“凝！”

　　嗡！

　　从丹田之中传来一道如洪吕大钟般的轰鸣之声，心脏处的第一座太真烘炉响应，沈凡只觉得充满了无限的力量，狂啸一声，灵源洞抖动不已。

　　“爹爹真坏，不让紫罗睡觉觉。”紫罗闭着眼睛，噘嘴小嘴自言自语了一句，便又恢复了甜蜜的神色，显然再次做她的美梦去了。

　　当一切安静下来的时候，丹田所在的太真烘炉与心脏处的太真烘炉遥相呼应。

　　“太真真力比起之前何止提升了数倍！”

　　沈凡握紧拳头，嘴角含笑，左右拳头碰撞在一起，沉声响起。

　　但见他巍然不动，脸上的笑容却已经收敛起来。

　　“按理说，两座太真烘炉能够让我越两个大境界战斗，不过，半神已经到了另外一个层次，那已经涉及到了根本本源力量，或许只有当我三座太真烘炉凝练出来，才有可能修炼出属于我太真金梵体的本源力量吧。”

　　“当年刑天前辈三座真炉汇聚，能大战半神。我也一样能做到。”

　　说到这里，沈凡有些犹豫，迟疑良久，才道：“目前的战斗力，两座太真烘炉之力，大战永恒境初期当是没有问题。永恒境中期也能拿下。但若是想要大战永恒境后期，非得让两座太真烘炉再次凝聚不可。这过程还相当漫长。”

　　太真金梵经是沈凡重新推演的法门，新增了防御和治愈的力量，比起以前的功法高明了不知道多少倍。

　　但是万变不离其宗，想要绝对的力量，必须让两大真炉凝聚。

　　当然，这里的凝聚便是让丹田和心脏处的真炉气息完全融合，现在两座真炉让他的力量暴增，当时施展力量的时候，两大烘炉的力量并没有汇聚到一块，施展出来的力量自然差了一些。

　　“越往后，越阶挑战的难度更大啊，不知道何时才能让两大真炉汇聚。”

　　沈凡叹了一口气。

　　不过，两座烘炉之力运转太真金炉进行防御的时候，很明显的见到了两座太真金炉融合。

　　本来他就拥有堪比永恒境中期的战力，再加上两座太真金炉，防御之强，绝对是永恒境难破。不过世事无绝对，自己能有如此防御的法门，别人又岂会没有犀利的攻击法门。

　　另外施展不灭渡厄音的时候，梵音只在体内鼓荡，显得越发的凝练了，但见一道道不灭渡厄符纹随着筋脉血肉流转，仿佛拥有不死之身一样。

　　“攻击力若是加持彼岸，不知道能不能堪比永恒境后期大能，某种程度上来说，彼岸应该是将两大太真烘炉，甚至是整个肉身的力量都汇聚，爆发全力一击……”

　　……

　　太真金梵经修炼了不朽真体中期初阶的层次，接下来又是水磨功夫，一方面需要极限刺激本身的潜力诞生真力，另一方面，也是最重要的一方面还是从混沌之中掠夺力量补充己身。

　　这是一个积累的过程，目下身上适合自己修炼的淬炼灵物已经没有了，到了这个层次，普通永恒灵物并不凑效。

　　“看样子要继续掠夺资源了。”

　　沈凡如是想着。

　　如此，他也没有过多的关注太真金梵体，只是让两大太真烘炉运转自主修炼之外，便将所有的心思都放在了鸿蒙刀力之上。

　　鸿蒙四式是沈凡进阶的关键，目下他处在无形刀大成的层次，算起来，战斗力相当于太始境中期大能。

　　鸿蒙刀诀层次高，他目前的鸿蒙刀力也是从鸿蒙石结合自身的刀力凝聚而成的鸿蒙刀力，虽然达不到本源力量的层次，但足够他越一个大境界挑战了。

　　“鸿蒙四式的提升，第一个是足够的战斗，突飞猛进。可惜现在遇到的敌人，太过强大，无形刀能够对付的敌人只有太始境中期往下，却是不如太真金梵体了。”

　　“如此一来，目前想要依靠战斗来提升是很难。那么只有从积累上面下功夫，炼化足够的资源，化作刀力，融入鸿蒙刀力之中。反正鸿蒙丹田在，这些刀力都逃不掉。”

　　“不过，鸿蒙刀力层次那么高，普通的资源化作的刀力不知道需要积累多少……感觉比太真金梵体的修炼还充满艰难。”

　　……

　　说来说去，沈凡目前最缺的就是修炼资源，炼体资源和法修资源。

　　前者淬炼肉身，化作真体之力，后者修炼之后，化作刀力，经过鸿蒙丹田的温养，逐步化作鸿蒙刀力，从而提升鸿蒙四式的提升。

　　厚积薄发。

　　沈凡突然发现，到了这个层次，只能慢慢积累了。

　　醒悟这一点后，沈凡干脆停止修炼鸿蒙四式第一式的五行刀，反而关注鸿蒙丹田。

　　鸿蒙丹田之上的两条鸿蒙刀纹毫无疑问，看起来比元灵纹都要强大，当时依靠鸿蒙刀纹，硬生生的阻止了半步尸神的尸毒侵蚀。

　　响起当年他重塑鸿蒙丹田的时候，第一条鸿蒙刀纹的力量让他能够压服生死境大能，不惧任何大境界的压制。

　　“几百年的温养，这两条鸿蒙刀纹应该能够再次应用了吧，就是不知道能够爆发何等力量。”

　　沈凡隐隐有些兴奋起来，如今两条鸿蒙刀纹，爆发的力量应该会更强吧。

　　……

　　半日之后，沈凡从入定中清醒过来。

　　再继续这样苦修下去，是没有多少用的，不如去掠夺资源，寻找机缘，一边历练一边修炼，这才是目前最快的提升法门。

　　“罗菁菁，血眼，倒是希望你们快些追上来。”

　　沈凡的笑容有些残忍。

　　前些年，被罗菁菁和血眼追得四处逃跑，如今两大太真烘炉凝聚，更是练成了太真金梵体，防御堪比永恒境后期，更是不用担心施展禁术之后，肉身崩溃，他迫不及待的想要一战了。

　　“爹爹，爹爹，快来呀，这里好漂亮呀！”


第一千九百一十七章 不速之客

　　紫罗的声消弭了沈凡的满腔杀机。

　　回头一看，却见紫罗悬浮在一个地洞的上方，朝着他一个劲儿的招手。

　　谁知闪身过去，紫罗就一把拉着沈凡的手跳入了地洞之中。

　　亮如白昼，甚至要亮瞎沈凡的眼睛。

　　乳白色光芒从四面八方袭来，浓郁的灵气，让沈凡只是吸了一口气，便抵得上几日苦修的灵气！

　　定睛一看，这是一个天然形成的溶洞，溶洞之上，又一颗颗宛若夜明珠一样的光球。

　　这些光球大小不一，最大的赫然磨盘那么大，最小的也堪比拳头。

　　“这是……”

　　“爹爹这些球球里面蕴含美味，紫儿将上面的球球吃完之后，就掉到下面来了。”紫罗指着地洞的上方。

　　沈凡怔了怔。

　　“灵源洞，灵源洞，莫非这些是灵气凝聚的本源之力不成？！”

　　沈凡被自己的猜想给吓了一大跳。

　　不过，并非没有根据。

　　第一，幻灵谷之中到处都是充斥着鬼气，根本没有灵气的立足之地，那么灵源洞中却有灵气，很明显是被那些鬼气给逼到了此处，经过无数万年，灵气凝聚，这里的灵气自然浓郁。

　　第二，当时间沉淀之后，这些灵气未必不能进一步蜕变，化作灵气本源。

　　第三，紫罗的本体是顶阶元灵至宝紫竹，能让她称之为美味的东西，自然是蕴含本源力量了。

　　天地间的灵气，从混沌之中诞生而来，混沌孕育灵气本源，灵气本源才是天地间灵气的源头！

　　而这些灵气因为鬼气的原因，返璞归真，重新凝聚灵气本源，化作灵源！

　　“怪不得这里被称之为灵源洞……”

　　沈凡怦然心动。

　　假如他将这些灵源全部吸收的话，不知道能不能积蓄足够的刀力，化作鸿蒙刀力。

　　太真金梵体自然是用不着这些灵气了，但是鸿蒙刀需要啊。

　　“咱们将这些美味都带走好不好？”沈凡笑道。

　　“好呀好呀！”紫罗手舞足蹈，然后飞一样出现在最大的一块磨盘状的灵源石所在，使出吃奶的劲儿抱到沈凡面前，“爹爹给你。”

　　“给我？”沈凡笑道。

　　虽说他也很想要这些灵源石，但是紫罗也需要成长啊，难得遇到她需要的东西。

　　沈凡心中还是决定，先满足紫罗，再满足自己，反正鸿蒙刀力的提升还可以借助外面的一些天材地宝。

　　“书上说了，小孩子要学会谦让。你是紫儿的爹爹，是紫儿最亲近的人，紫儿当然要让给你啦。”

　　沈凡嘴角微翘，蹲下来，抱着紫罗，狠狠的亲了一口气，道：“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　紫罗将灵源石放入沈凡的须臾带，然后如一只欢快的蝴蝶，在属于自己花园采摘属于自己的收获。

　　不多时，紫罗已经收集了小半个灵源洞的灵源石了。

　　尤其是大块的灵源石都被紫罗给收集了。

　　“爹爹帮你好不好？”

　　“不用，紫儿能行的。”紫罗道。

　　沈凡的笑容更盛了，他甚至在那一刹那真的想要生一个孩子。

　　不过，到了他这个境界，想要繁衍后代还是挺困难的，境界越高，繁衍后代的几率就越小。

　　再说，他一直颠沛流离，很少稳定下来，也不适合培养一个孩子。

　　从今以后，紫儿就是我的亲生女儿罢。

　　沈凡如是想道。

　　“爹爹，接着……咦？有人来了！”

　　紫罗正将一块碗大的灵源石抛给沈凡的时候，耳朵忽然动了动。

　　他是顶阶元灵至宝的紫竹，虽然攻击力无法发挥，一些基本的本事还是有的。

　　沈凡闻言，当即也是将元神扫出去，却见灵源洞的石门四分五裂，地洞轰然。

　　不多时，十几个永恒境的大能站在了沈凡面前，不怀好意。

　　“呵，倒是被人抢先了一步。”一个头几乎定在灵源洞的洞顶的三丈巨人，瓮声瓮气道。

　　“黄金巨人族？”沈凡道。

　　黄金巨人族自然是混沌万族之一，这个种族的肉身相当强大，但并非体修，力大无穷，是混沌万族最擅长战斗的种族之一，势力庞大。

　　“你倒是有些眼力。”巨人点了点头，瞥了一眼沈凡，发现沈凡不过太始境初期的气息，再扫过紫罗，却见紫罗也不过是太始境初期的修为，道：“快些离开这里吧，这里不是你们能待的地方？”

　　“华无霸，你有病啊。”另一边，一个阴柔男子站出来，指着沈凡道：“这两人捷足先登，谁知道他们有没有带走这里的宝物啊？”

　　“不错，想要离开可以，但是得将储物袋留下。”又有一个女子说话，她一头爆炸式的红发，如同火焰漂浮，娇艳的面庞，绽放着太阳般的光芒。

　　“柳三变，离落落，得饶人处且饶人。”华无霸道：“两个太始境初期而已，凭他们的本事，还真动不了这里的宝物。修炼不容易，放他们一马。”

　　沈凡闻言，倒是多看了华无霸一眼。

　　灵源石的已经是相当于本源之物，某种程度上也算元灵宝物，很是珍贵。但是灵源石是灵气本源，扎根于此，一般人根本撼动不了。

　　按照华无霸所言，灵源石与此地灵气地脉一脉相承，一般的太始境大能的确难以撼动。

　　为什么？

　　太始境大能的不朽之力虽然强大，但却不能生生不息，所以，一旦接触灵源石地脉，强大的灵气灌体，反而会爆体而亡。

　　只有永恒境大能，或者强横的太始境大能，体内的不朽之力生生不息，灵源石地脉的灵气来多少就能消化多少，到时候化作精纯的法力。

　　显然，沈凡的气息平凡，紫罗的气息更平凡，毕竟紫罗认沈凡为主之后，除非她主动显化，或者天元境和大罗境的大能前来，否则紫罗的修为就是很沈凡齐平。

　　华无霸哪里知道紫罗本体是顶阶元灵至宝，这些灵源石就是小菜一碟。

　　沈凡更是战斗力彪悍的存在，鸿蒙丹田还嫌这里的灵源石少了，能不能支撑他将无形刀修炼圆满还是两说。

　　“混沌之大，无奇不有，谁知道他们有没有诡异手段收取此地的宝物？”柳三变却是冷笑一声道：“再说，华无霸你脑子进水了吗？妇人之仁。”


第一千九百一十八章 谁欺负谁（上）

　　“你……”华无霸勃然大怒。

　　“好了，都别吵了。”离落落却是道：“这一点，我支持柳三变。”

　　华无霸，柳三变，离落落三人的修为很高，永恒境后期！

　　除此之外，其余的十二个人，分成三个队伍，分别是这三人带来的，也都是永恒境中期和永恒境初期。

　　来者不善。

　　华无霸是黄金巨人族，地位不凡，那么能跟华无霸一起，并且明显与华无霸地位平等的柳三变和离落落也不是普通人。

　　换做以前，沈凡第一时间撕裂空间跳跃逃亡了。

　　但是现在……见鬼，为什么有种想杀人的冲动？！

　　沈凡终究没有暴起杀人，武道意志坚定的他，也不理会柳三变和离落落，反而朝着华无霸道：“华道友高义。”

　　随即，他拉着紫罗，想要离开此地。

　　自己吃肉，总要给别人一点汤喝吧。

　　当然，前提是沈凡没有把握干掉华无霸，离落落和柳三变三人。

　　即便是那些永恒境初期和中期大能，他最多也只能打爆对方的肉身。

　　毕竟，永恒境后期大能的手段，单凭战斗力，绝对不在他之下。

　　而他还需要借助彼岸才拥有永恒境后期的战斗力。

　　不灭渡厄音虽然强，但也只是能够承受施展禁术伤害，并不能完全免疫，战斗之后，还免不了要花一些时间来治疗。

　　最重要是，他将此地的灵源石搜刮了一半，尤其是那些大的灵源石都已经进入了他的须臾带中，剩下的都是一些拳头大小的，让就让了吧。

　　只要对方不太过分。

　　幻灵谷充满了危险，不到万不得已，还是不要轻易结仇得好。

　　华无霸倒是高看了沈凡两眼，能在他们这一帮永恒境的气势之下而从容淡定，很是不错了，对方修为低了一点，意志却是不差的。

　　“慢着！”

　　离落落变伸手拦住沈凡。

　　沈凡站住。

　　“须臾带拿出来。”离落落道。

　　“离落落，过分了吧。”华无霸道：“须臾带是一个武道之人的面子也是秘密所在。窥探别人须臾带，无异于杀人父母！”

　　“过分？”离落落冷笑道：“一个太始境初期，不杀他已经是看在你的面子上了，你还想怎么样？”

　　“唉……”华无霸摇头，尽管他欣赏沈凡，但是他也知道，那是离落落的底线了。

　　他不得不让步。

　　“离落落，华无霸，你们两人心慈手软，别拉上我。”柳三变却是眯着眼睛，一脸不怀好意道：“这小子的一身都是阳刚之气，居然是一个体修。整好我的天罡地煞尸阵还缺一个合适的地煞尸，他整好合适。”

　　说完，他抢先来到离落落面前，审视沈凡，道：“你是自己元神出窍逃亡，留下肉身和须臾带，还是让我动手？”

　　“柳三变，你……”华无霸欲言又止。

　　“怎么？素来正义的华无霸是不是羞于与柳某为伍？”柳三变冷笑一声，道：“别忘了，哭丧峰的封印，没有我柳三变，你们休想破掉。”

　　这一下，华无霸不再言语了。

　　至于离落落只对沈凡的须臾带感兴趣，至于沈凡是死是活，她倒是不在意。

　　“人心不足蛇吞象。”沈凡却是盯着柳三变的眼睛，冷笑道：“本来这些灵源石还可以留一些给你们……但现在……”

　　沈凡一挥手，紫罗就已经飞到了灵源洞某块灵源石之上，并且以迅雷不及掩耳之势，将剩余的二十多块灵源石都收入须臾带中。

　　速度之快，令人目不暇接！

　　“放肆！”

　　柳三变身后一个永恒境初期大能见状，大骂一声，干枯的身子变成了银色，居然化作一头银尸，伸出银色爪子，朝着紫罗抓取。

　　“爹爹！”

　　紫罗从未与人战斗过，见到银爪那么厉害，都快要吓哭了。

　　“滚开！”

　　沈凡后发制人，金色巨掌挡在紫罗面前，反拍而出！

　　啪！

　　银爪凝住，开裂，随即碎落一地。

　　银色永恒境初期大能哇的一声，吐出一口血落地，染红了一块白色岩石。

　　“我的飞天银尸手！”

　　“银尸！”

　　柳三变骤然一惊，连忙拿出一瓶丹药交给受伤的银尸，其余三人也手忙脚乱的替银尸疗伤，足足三四息的功夫，才稳定银尸之伤。

　　“你过分了！”离落落冷眼望着沈凡，“灵源石不是你能染指的。”

　　“哈哈……过分？”沈凡大笑，道：“要抢我须臾带，还要我肉身，过分的是你们吧……罢了，你们既然觉得沈某过分，那么就过分给你们看吧。”

　　说着，沈凡指着离落落这一帮人道：“你们，都叫须臾带交出来吧！”

　　随即，他又指着柳三变一帮人道：“原来是一群炼尸的，将你们的肉身都交出来吧。”

　　至于华无霸一帮人，沈凡咧嘴一笑道：“华道友高义，咱们井水不犯河水，这五块灵源石是你应得的。”

　　将灵源石交给华无霸之后，沈凡运转两座太真烘炉之力，猛地冲出，直朝柳三变后面的另外一个永恒境初期大能而去。

　　“狂妄！”柳三变的脸色终于凝重起来，祭出一具金甲尸，赫然是一具堪比永恒境中期大能的炼尸！

　　沈凡能够一掌打碎银尸的飞天银尸手，至少都是不朽之体后期初阶巅峰，甚至有可能是不朽之体后期中阶！

　　最让他慎重对待的是，对方孤身一人，却敢挑战他们一帮人，不是故作强硬，就是有真的本事。

　　所以，他一出手就是金甲尸对敌。

　　本以为金甲尸拿不下沈凡，至少也能与沈凡斗个不分上下，哪知……

　　“区区一具没有灵智的炼尸也想阻拦我？”

　　沈凡冷笑一声，欺身上前，双手捏住金甲尸的脑袋，高高扬起。

　　砰砰砰……

　　只见得沈凡如狂暴的太古巨兽甩动永恒中期级别的金甲尸，不停地朝着地面锤落！

　　咚咚咚……

　　连续十几下，原本坚不可摧的金甲尸就这样毫无反抗支离破碎！

　　喝！

　　当沈凡最后一下捶地的时候，金甲尸只有一个脑袋还留在沈凡的手中。

　　“咔咔咔……”

　　双手用力猛搓，金甲尸的脑袋变成了一堆金粉，洋洋洒洒，落在地上是那么的触目惊心。

　　“好胆！”

　　柳三变气急败坏，一具金甲尸花费他无数代价，居然被沈凡给毁了，气不打一处来，当即就是枯败手臂伸出，如藤蔓朝着沈凡卷去。

　　“枯荣手！柳三变，你居然练成了枯荣手！”华无霸刚刚从沈凡的彪悍中清醒过来，又见到柳三变的手，不由得高呼。

　　“华无霸你闭嘴！”柳三变咆哮一声，身形猛变，出现在一个不可思议的角落，枯荣手化作的藤蔓之差一丝就能卷住沈凡的脖子。


第一千九百一十九章 谁欺负谁（中）

　　柳三变那突如其来的攻击，吓了沈凡一一跳。

　　枯荣手的强度，早在攻击过来的瞬间，沈凡就已经体会到了，那藤蔓般的手之中蕴藏着两种迥然不同的力量，枯荣之力，形成漩涡，一旦被触及，十有八九会被那力量给绞杀成渣渣。

　　沈凡自知自己的正常攻击绝对无法达到永恒境后期的层次，于是乎施展身法想要闪开，可是……

　　“鬼魅身形，柳三变，不愧是三变！”

　　沈凡心中感叹，这时候，他越发的感觉寻找一门能够本源遁法是多么的重要了。

　　到了超脱境的层次，施展的力量都是本源力量，本源遁法即便没有本源力量催动，也比寻常的遁法要来的迅猛。

　　柳三变人如其名，能在沈凡变幻角度的同时进行变幻，并且以比沈凡更快的速度抢占沈凡的必退之地，可见其三变之名不是吹的。

　　通天遁虽然也不凡，但终究是通天藤的力量，到了如今这个层次，哪怕沈凡的太真金梵体再强，施展出来也是落伍了。

　　比不上对方的手段！

　　沈凡自知逃脱不了，心中一动，不灭金梵音通过两大太真烘炉鼓荡之下，化作一道道金色符纹密布每一寸血肉。

　　比不灭金梵音更早施展出来的却是太真金炉！

　　两座太真金炉在枯荣手触及己身的刹那，体表已经浮现两道金炉虚影，金炉虚影变化，化作一个巨大无比的金色铠甲虚影，传出道道神奇之音。

　　枯荣手化作的灰白色藤蔓旋转之下落在太真金炉之上，传来“渍渍”的声音，随即力道变大，枯荣手化作灰白巨掌，凝聚之下白光大盛，轰然落在太真金炉上。

　　太真金炉嗡的一声，伴随着一道道金色符纹缭绕之下，一股反震之力化作鼎炉之形，朝着灰白巨掌碾压过去。

　　“啪！”

　　灰白巨掌拍动金色鼎炉的声音带着些许沉闷，由于两人都是压抑着力量进行战斗，除了让地洞稍微晃动，震落一些白色的石灰之外，四周并没有多大的反应。

　　当然，在场的诸人都是一方高手，永恒境大能在整个混沌之中也是一方高手了，自然能够从无形之中的劲风感应到了战斗两人的情况。

　　“居然扛下来了！”

　　华无霸抿紧的嘴唇微微张开，随着枯荣手撞上金色鼎炉的时候已经渐渐张大，直至此刻他见到沈凡和柳三变两人一动不动，四周在那么一瞬间震动之后就静止下来的场景，嘴巴已经能够塞下一个西瓜了！

　　黄金巨人族的嘴巴张开来，实在是太夸张了，假如沈凡心思见到这一幕的话。

　　很明显，沈凡没有心思，体内的两座太真烘炉入翻江倒海一样。

　　“枯荣之力……居然能够穿过我的太真金炉……蕴含一丝丝本源法力了……无孔不入。”

　　太真烘炉之中，一丝丝宛若绿色水草的枯荣之力正在扎根发芽，似乎要吞噬掉沈凡的血肉，吞噬掉所有的真力，甚至将沈凡整个人都是吞噬。

　　“枯荣……攻击之时，死亡之力对敌，接触之后，却是生机之力进入我体内，鸠占鹊巢……仗着蕴含一丝本源法力，能够穿透防御，令人防不胜防……好手段。”

　　“若是从前，还真要舍弃这具肉身了，但现在……”沈凡冷冷一笑，蕴藏在体内的那些金色符纹化作一条条锁链套住绿色水草，随即一道道梵音流转，每一道梵音落在绿色水草之上，那些蕴含本源法力的绿色水草就逐渐的化作虚无。

　　“不灭金梵音蕴含佛门的渡厄大法，加上我凤凰血脉的不灭之力，以太真之力催动，却也是相当于用太真之力催动渡厄本源之力，压制异种力量又能奈我何？除非你的本源法力再增强几倍，或许我的太真之力无法催动足够强大的渡厄本源之力来化解。”

　　“不过，对方随手一招都有这种力量，不愧是永恒境后期大能啊……高手无处不在。”

　　……

　　沈凡脑海中的念头闪过一个又一个，却不知柳三变也是惊骇不已。

　　枯荣手是他尸神宗的顶级秘法，已经是超脱层次的秘法了，只不过他借着一根元灵死草之力，施展本源法力，强行将这门秘法施展，攻击之时，生死之力旋转，单是爆发力就能压制同阶，更不用说小小的太始境初期了。

　　如此也就罢了，枯荣手最阴险的地方就是一旦对方企图攻击，那么随之而来的便是元灵死草的力量会在对方的体内生根发芽，直至叫对方吞噬。

　　吞噬一个同阶的肉身，最多也就是在两息之内完成，哪怕对方是体修，三息足够。

　　然而，七八息时间过去了，对方还站在那里好好的。

　　对方的眼神清明，气息不减丝毫，只是转过身，眉心睁开了黑色眼睛，射出一道黑光过来。

　　“太浩之眼……原来是太浩族……”

　　“不好！”

　　柳三变不愧是尸神宗的秘传弟子，也不愧是从尸山血海之中一路走到今日，有望成为半神的精英，顷刻间就化作一道火光消失在原地。

　　柳三变最厉害的不是攻击，而是遁法，这门遁法乃是他尚在太始境的时候得到一个上古鬼神的传承，名为“三变鬼遁”，三变鬼遁自然是施展本源之力进行飞遁的法门，端得厉害无比。

　　而且境界越高，这门遁法的就越是神奇。

　　目前，哪怕柳三变并不是超脱境大能，也没能掌握元灵之纹，凝聚本源法力，更不是半神能够掌握一丝丝本源法力，却也能凭着本身的不朽之力施展出来。

　　三变鬼遁，第一变正是鬼火变。

　　鬼火虚无，顷刻间消失在原地。

　　“鬼火变已经到了这个层次，柳三变有希望在三千年之内踏入半神层次！”华无霸再次见到这一幕，狠狠的咽了一口唾沫，对方很强啊。

　　可是他话声刚落，却见到一道黑光划过虚空某处，鬼火浮现，柳三变化作人形，踉跄而出。

　　“四变的太浩之眼！破灭之力已经如此强悍了！”柳三变狞声道。

　　“区区四变而已，只有五变之后，才能初步掌握太浩本源瞳力，那时候才能真正破掉一些本源遁法，只不过你没有本源法力施展，想要破掉也是不难的。”


第一千九百二十章 谁欺负谁（下）

　　某处，传来沈凡的冰冷声音。

　　下一瞬，一根金色丝线不知怎么到了柳三变的脖颈旁，轻轻一抹！

　　咻！

　　好大一颗头颅飞起，柳三变眼睛瞪的大大的，脑袋飞出去的时候，口中还说着：“不可能！”

　　“沈某要你肉身！”

　　金色丝线中传来沈凡的声音，丝线切割之下，柳三变的肉身顿时化作血雾。

　　只不过，当血雾飘散之后，金色丝线猛地一顿，却没有发现柳三变的元神！

　　“道友好本事，柳某承认提到铁板了，不如咱们握手言和如何？”

　　金色丝线正要调转方向，朝着柳三变带来的四人冲去，想必要转移目标。

　　而这时候，柳三变咳嗽两声，从虚无之中走出来，并且祭出一面鬼旗，化作道道黑光，护住身后的四个永恒境同门师弟。

　　“欺人太甚是你们，握手言和也是你们，当沈某是软柿子想捏就捏吗？”

　　金色丝线并不停止，眼见鬼气化作的黑雾罩住了柳三变五人，却是一头扎了进去。

　　下一瞬，但见黑雾缭绕，盘旋在高空中的鬼旗不停的颤抖，并且鬼旗之上浮现一头头青面獠牙的鬼物，正在咆哮嘶吼。

　　一旁的华无霸和离落落见到这一幕，眉心猛跳。

　　“离落落……华某说了多少遍了，死亡大陆卧虎藏龙，做人千万不要太嚣张……现在提到铁板了吧……看你们怎么收场！”华无霸道。

　　“哼！他很厉害，可妾身也并非不是他的对手！”离落落冷着脸道。

　　“你是永恒境后期，不朽之力生生不息，周天圆满，又掌握诸般秘法和永恒灵宝，自然有本事继续斗下去……可是你身后的那几位师妹呢？她们自然也是一方高手，但是对上他呢？能完好无整的逃亡能有几个？”

　　离落落终于脸色大变，娇艳的面庞变得苍白起来。

　　“那你说怎么办？”离落落咬牙道。

　　“且看柳三变如何应对吧，柳三变若是扛不住，你也别想轻松。若是扛住了，这事还有得谈。”华无霸无奈道。

　　……

　　却说黑雾之中，施展彼岸进行战斗的沈凡进入了一个黑色空间，这个空间之中到处都是鬼物，阴气森森，无数鬼物前赴后继不要命的冲击过来，换做其他人过来，还真难应对。

　　可惜，他面对的是沈凡。

　　金刚渡厄大法之中，金刚咒自然是鬼物的克星。沈凡将金刚渡厄大法与太真金梵真体融合，却也能利用太真金炉化作一道道金色符纹缭绕。

　　金色符纹所过之处，任何级别的鬼物都化作灰飞。

　　柳三变正是哑巴吃黄连有苦说不出，本来好端端的一件永恒灵宝，已经被他练得炉火纯青，基本上永恒境后期大能也难以破掉，除非是用同样的永恒灵宝来应对。

　　他的鬼旗名为炼魂旗，任何人进去了都将受到万鬼噬魂之苦，绝难逃脱。

　　可对方也不知道有什么手段，居然让他炼魂旗都承受不住，正在以不可思议的速度在缩减威能。

　　若是弄得不好，很有可能这件宝物就要大损，这可是一件永恒灵宝啊。

　　在尚未踏入半神之前，永恒灵宝就是最大的底牌之一。

　　可是对方……到底施展的是何等秘法，居然能够压制炼魂旗。

　　“道友住手如何？这一切都是柳某孟浪了……咱们暂且罢手如何？柳某定当付出足够的代价，定教道友满意。”

　　没有回应。

　　柳三变脸色变得苍白，假如不是为了照顾四个师弟，他大可以逃走。但是那样的话，四个师弟就要遭殃了，至少肉身是保不住了。

　　猛地咬牙，柳三变从须臾带中拿出一物，抛入黑雾之中，道：“此物能让道友罢手吗？”

　　“渍渍……柳三变素来蛮横，欺人无数，这次终于要大出血了。”华无霸见到柳三变仍进黑雾之中的东西，一脸揶揄之色。

　　“那是……冥河血莲？”离落落道。

　　“非是这等宝物，又如何能让对方罢手？冥河血莲虽然珍贵，但比起他的炼魂旗却是差了不少，毕竟炼魂旗继续祭炼的话，有机会化出元灵之灵，诞生元灵法宝器灵，经受本源法力洗礼，成为元灵法宝！”华无霸道。

　　离落落脸色更加难看了，连柳三变都拿出这等宝物来认错，她估计也要大出血一番了。

　　本以为对方是一头待宰的猪，结果人家一头猛虎，而且还是一头疯狂的猛虎。

　　冥河血莲的作用还真不小，金色丝线从黑雾之中钻出来，略一盘旋就化作沈凡的本体，沈凡左手倒背，右手端着一株黑红相间的莲花，脸上无悲无喜。

　　“冥河血莲，换你四个师弟的性命，倒是难为你了。”沈凡忽然咧嘴一笑。

　　“道友愿意揭过此事，一株冥河血莲又怎么样？”柳三变见到沈凡不再动手，暗中松了一口气，而且沈凡也很是给面子的提及了他为了师弟，愿意大出血，只需见到那四个师弟那感恩的目光，柳三变忽然觉得丧失了冥河血莲并没有什么不开心。

　　“好说。”沈凡却是不理会他，转身朝着离落落而去。

　　离落落见沈凡前来，拔出了火焰长剑，居然也是一把永恒灵宝。

　　沈凡见状，暗道这些大势力出来的精英，身价真是不凡，可惜到了永恒境这个层次，杀人夺宝变得很是困难，对方元神带着须臾带逃亡，追都追不上。

　　“自己交出须臾带还是让沈某动手？”沈凡道。

　　“狂妄。”离落落冷喝道。

　　“在绝对的实力面前，任何语言都是空白的。”沈凡咧嘴一笑，整个人再次化作金色细丝。

　　离落落面皮一阵抽搐，她何等眼光，焉能看不出化作金色细丝的沈凡简直就是一把无物不破的攻击利器，恐怖得很，连她也不敢硬接。

　　“慢着！”离落落终究不肯赌，还是从须臾带中拿出一个玉盒递给沈凡，道：“必不比冥河血莲差。”

　　离落落心中都在的滴血，若非她此行带着秘密，几位师妹的须臾带中也都藏着宗门的希望，不能让外人知道，还真要拼一把。

　　沈凡打开玉盒，玉盒之中不是别的东西，居然是一颗金丹！


第一千九百二十一章 化解封印的好处

　　“元灵纹……半条元灵纹的金丹。”沈凡眼中异色闪过，收入须臾带中。

　　“两清啦。”

　　沈凡也没有把握将这些人全部杀了，不如见好就收，于是拉着紫罗，就要朝着灵源洞外而去。

　　有了现在的本事，不遇见半神，想必也没有什么好怕的了吧，罗菁菁和血眼再敢过来，定要让他们有来无回。

　　“慢着！”

　　柳三变忽然道。

　　“怎么？”沈凡道：“柳道友莫非不甘心，还要跟沈某做过一场？”

　　“非也。”柳三变变脸也是相当快，沈凡的实力不在他之下，他也变得热情无比，仿佛刚刚令他失去冥河血莲的人不是沈凡一样。

　　沈凡的紫罗拉在身后，紫罗顺着沈凡的手臂爬到了沈凡的肩膀，大人小人瞪着大眼小眼等着柳三变要说什么。

　　“沈道友体修境界不过不朽之体中期初阶，却拥有大战永恒境后期大能的水平，柳某佩服得紧。”柳三变淡淡道：“不过，任何人都难以十全九美。沈道友肉身强悍，想必元神薄弱吧。”

　　一般来说，体修的元神比起法修的元神之力要查，毕竟法修的法力能够温养元神，真力却不行。

　　另外，法修施展各种秘法和手段都需要借助元神之力，而体修不需要。

　　长此以往，体修的元神往往都比较弱。

　　不仅如此，即便沈凡拥有鸿蒙刀元神，奈何没有鸿蒙刀纹的力量护住，当时也差点被半步尸神的尸毒给差点弄死。

　　这是不争的事实。

　　实际上，混沌之中，任何人都想要淬炼元神，提升元神的力量，奈何真正要元神拥有强绝的战斗力，超脱境之下，除了鬼物之外，很少有种族能够施展元神之力。

　　当然，到了超脱境之后，元神也是战力的一环，只不过一般情况下是不会动用元神罢了。

　　“沈道友肉身强悍，并且能在在下的炼魂旗中来去自如，想来不惧鬼物，不如与我们一起破除幻灵谷封印的那位地元境的鬼仙大人如何？那位鬼仙大人专修元神之法，若能破除他的封印，到时候自有淬炼元神的法门传下来。”

　　柳三变似乎害怕沈凡拒绝，道：“混沌之中，很多强者的攻击手段就是元神攻击或者攻击元神，不得不防呀。”

　　沈凡也是意动，尤其是值得幻灵谷真的封印了一个鬼仙，而且还是地元境的鬼仙，这可是妥妥的地仙人物，能得到他的机缘，即便是指甲缝中的一点，也让他受用无穷了。

　　“凭什么相信你？”沈凡道。

　　“我们已经掌握了破除封印的法门，此次前来也是为了寻找进入封印之地的护身之物。”柳三变道。

　　“莫非是沈某手中的灵源石？”沈凡似笑非笑。

　　见到沈凡的笑容，柳三变恨不得给自己一个耳光，这不是赶着去给对方送好处吗？

　　眼下对方掌握了此地所有的灵源石，除了华无霸几人之外，他和离落落两帮人并没有灵源石，而灵源石是进入封印之地的护身之物，却控制在沈凡手中。

　　要想进入封印之地，必须从对方手中得到灵源石。

　　抢？这不可能！

　　说服对方白送？更加不可能！一看对方就不是什么信男善女。

　　从对方的笑容当中，柳三变就知道沈凡打算不见兔子不撒鹰了。

　　暗道晦气，早知道这样，当时不如就放对方离去，说不定还能得到一些灵源石，现在这样，偷鸡不成蚀把米，又有大出血了。

　　“沈道友，一切都好说，能不能匀几块灵源石出来？”柳三变一边说着，一边还打算表示诚意，直接将封印之地的信息用玉简记录抛给沈凡。

　　沈凡结果玉简，元神之力一扫，就知道这事十有八九是真的。

　　不过，灵源石对他来说也很是珍贵，却是不愿意轻易拿出来。

　　“冥河血莲很是不错，这种蕴含一些本源法力天材地宝至少能让沈某的不朽之体提升一个层次。”沈凡道。

　　柳三变的脸都黑了，你这是明目张胆的抢劫啊！

　　冥河血莲本来是柳某用来突破到半神的宝物啊！

　　另一边，沈凡又朝离落落道：“刚才那种金丹，若能再来一颗，沈某给你五块稍微大一点的灵源石。”

　　离落落讥讽道：“人心不足蛇吞象。”

　　“呵呵……行，那沈某现行告辞了。沈某孤家寡人，也不怕有人打劫。”沈凡有意无意道。

　　柳三变和离落落有那么一瞬想要泪流满面，对方简直油盐不进。

　　“沈道友，华某有一言不知当说不当说。”华无霸道。

　　华无霸准备来当和事佬。

　　“华道友但说无妨。”沈凡道。

　　“无垠沙漠之中封印了不少超脱境的鬼神、鬼仙大能，传说咱们想要离开无垠沙漠，进入昆吾之山，必须得得到无垠沙漠之中的某个鬼神的庇护，得到他们的印记，否则是即便找到了离开无垠沙漠的路，也是出不去的。”华无霸道。

　　“这是为何？”沈凡第一次知道还有这种事情。

　　“说起来，这里是无面鬼祖的地盘，咱们从他们的地盘夺取机缘，结果什么事也不敢，就溜了，留下诸位鬼神、鬼仙还在封印中，你觉得他们会放咱们过去吗？”华无霸道。

　　这话实在，沈凡相信。

　　“但，此番来无垠沙漠的人不少，总不能人人都要去解除一位超脱境大能的封印吧，无垠沙漠，昆吾之山，绝战之城，死亡沼泽所有的超脱境大能加起来，也不够咱们解救。”

　　“凡是参与，就能得到印记，到时候就能出去了。”华无霸道：“但是，参与之人当中，能够得到超脱境大能的机缘还得凭借自己的本事，立下大功劳了。”

　　“当然，也有一些人背后有超脱境大能指点，或许也能畅通无阻，但这种人终归是不多的。我黄金巨人族也有超脱境大能，但是并没有那位老祖跟着来指点我们。因为这种指点的代价太高。”

　　“最重要的是，难得遇到能够解除封印的机会，岂能放过，下次想要得到这种机会，却是不多的。”

　　“沈道友肯定也不想再无垠沙漠待三千年吧。”华无霸道。


第一千九百二十二章 黑白巨棒

　　沈凡没想到华无霸看起来大老粗一个，却是心地平和，说起话来头头是道，偏教人无法反驳。

　　他自然不想在无垠沙漠待三千年，不论是为了孟青丘，他要去死亡沼泽寻找三生石，还是对金刚佛陀的承诺，要去绝战之城化解金刚佛陀的封印，他都要离开这里的。

　　眼下，他来到无垠沙漠已经过去八百年了，还剩下两千年多的时间，却还有好几个地方没去。

　　如今得知需要无垠沙漠被封印的超脱境大能的印记才有机会离开无垠沙漠，又怎么能错过呢？

　　他有些意动。

　　柳三变眼尖道：“沈道友放心，柳某虽然拿不出冥河血莲那种宝物，但却是掌握一些破解封印之法，另外也会拿出足够的代价来交换灵源石，你看如何？”

　　“金丹没有，但是银丹你要不要？”离落落也服软。

　　“也罢，便恨你走一趟吧。”沈凡终于应承道。

　　“沈道友加入我们，咱们实力再上一个平台，又有灵源石，破解封印的几率大增。”华无霸抚掌大赞，并且朝着沈凡走来，打算跟沈凡来一个亲切的拥抱。

　　黄金巨人族有这种规矩？

　　想一想一个三丈高的大汉要来跟自己拥抱，沈凡不动神色的转身假装对紫罗进行一些教育。

　　“爹爹要去破解封印了，你要听话，乖乖的跟着，好不好？”

　　“放心吧，爹爹，紫儿会很听话的。”紫罗道。

　　华无霸张开双臂，很是尴尬，在柳三变和离落落的讥笑之中，摸着脑袋回到了自己的队伍。

　　……

　　出了灵源洞，众人开始飞遁。

　　这样一来，沈凡越发的发现自己的飞遁之法比起他们来差了不少。

　　基本上，他们的飞遁之法都是超脱级别的遁法传承，哪怕没有本源法力，不足以施展那种本源遁法的力量，但比起他的遁法要快得多。

　　“若是有机会回一趟罗浮门，不知道能不能得到这种层次的遁法。”沈凡暗道，不过，这种本源遁法，必定是各大势力的传承，外人是难以得到的。

　　据说这种传承是用元神传承，一旦传承完成，便是习练这门遁法的人也无法将这种传承继续传承出去，只能自己修炼，更不要想着去搜魂得到。

　　“罢了，慢慢来吧。”

　　沈凡却是跟在华无霸一起飞遁，华无霸祭出金光，如同一头金色猛虎，飞奔而去。

　　一路上，沈凡暗中动用不灭金梵音进行疗伤。

　　虽说如今动用彼岸禁术不会造成根基损伤，但暗中也受了不轻的伤，想要再次施展彼岸，也要等伤势复原，否则强行施展，还是会带来大的伤害。

　　眼下，这种机会不疗伤，到了目的地估计没机会了，说不得又是一场龙争虎斗。

　　毕竟，能够化解超脱境大能的封印，得到超脱境大能的机缘，谁又会放弃？

　　但凡能化解超脱境大能的封印，主要的立功之人就能得到超脱境大能的机缘，这是无垠沙漠不成的规矩，这是东皇太一的规矩。

　　并且，谁能够走到死亡大陆的尽头，还能得到大机缘，这也是东皇太一的规矩！

　　东皇太一，在死亡大陆，就是天！

　　……

　　三个月后。

　　不灭金梵音的效果着实不凡，拥有渡厄之力加上不灭之力护体，伤势已经复原。

　　“到了。”

　　华无霸说着，金色巨虎化作一股金气没入华无霸的袖子之中。

　　看起来很是不凡。

　　当然，比起朱高勇施展的小有清风遁，这华无霸的金虎遁却是差了一些，尽管华无霸的修为比朱高勇高，想来这本源遁法还是有高低之分的。

　　也或许，是遁法之中也各有妙用吧。

　　沈凡如是想着。

　　落地，地面都是黑光，黑光似乎能够游走，宛若蚍蜉。

　　行走几步，转过一个弯，一座大山让去，一行人不由得抬起头，望着一根黑白巨棒直插云霄。

　　黑白巨棒之后，就是一座宛若坟墓的巨峰。

　　四周的气机都在黑白巨棒之气形成一个太极图一样，不停旋转，四面八方的阴气也朝着黑白巨棒汇聚过去，漫天都是阴气形成的龙虎，风云不断。

　　越往前走，越能感应到前方的元灵之威，尤其是黑白巨棒之上偶尔显化的元灵纹之力，表明此地的确是一个超脱境大能。

　　并且，那黑白巨棒之上的元灵纹居然又四种不同的变化，据沈凡所知，那黑白巨棒看样子是一把中阶元灵法宝！

　　中阶元灵法宝也很是罕见，能施展这种层次的元灵法宝，那么这法宝的主人也恐怕不凡，至少都是地仙。

　　华无霸他们说的没错。

　　继续朝前而去，一条山沟挡在眼前，山沟之中，一座座石台浮现，石台之上，站满了不少人。

　　这些人从元始境到永恒境不少，不过，几乎每一个石台之上都有永恒境大能坐镇，即便是没有永恒境大能坐镇，那些石台之上的人马也是气息强悍，看来并不好惹。

　　华无霸几人过去，顿时就有人过来迎接，一个胸口有猛虎纹胸的男子走到华无霸面前，道：“华师兄，你们再不会来，我们都要来找你们了。”

　　“怎么？情况有变化？”

　　“昨天，已经有三波人马似乎寻到了契机，已经上山了。”来人道。

　　沈凡发现来人也是永恒境中期的高手，跟华无霸一样，都是黄金巨人族。

　　柳三变和离落落自然也有人接应。

　　不多时，沈凡跟着他们走到一个比较大的石台之上，这座石台至少能够坐三十人。

　　华无霸、柳三变、离落落三者联合，本以为很强大了，谁知道最大的一个石台之上，居然八个永恒境后期大能带队，足足又一百多人！

　　很多人都是强强联合了。

　　各大石台上的人都很安静，当然，免不了有相互打量的时候，大部分都是提防。

　　沈凡在石台之上盘膝而坐，就开始调戏，柳三变和离落落两人似乎在暗中着急门下师弟师妹进行商量，并且他们还在相互拿出什么东西，似乎再凑齐什么宝物。

　　大约三天后，离落落和柳三变来到沈凡面前，分别交给沈凡一个须臾带，离落落道道：“沈道友且看这些东西还顺你的意不？”

　　与此同时，华无霸持着一面宝镜走过来，道：“准备一下，今天晚上估计会有大契机出来，免不了一场龙争虎斗。”


第一千九百二十三章 两重封印

　　是夜，月上中天。

　　月华从天际飘洒过来，洒落在黑白巨棒之上，引得其上的黑白元灵纹动荡不已，沈凡盘坐在石台之上，见到那些元灵纹宛若波浪起伏不定，再看看远处那座坟墓一样的山峰忽然闪烁出两道光芒。

　　森寒的光芒。

　　“天，那是什么！”

　　数个高台之上，几乎是同时传来惊呼。

　　沈凡瞳孔紧缩。

　　“双重封印……居然是双重封印！”

　　柳三变挣扎着地上爬起来，也顾不得专心修炼秘法，脸色难看至极道：“双重封印……这被封印的鬼仙大能到底是何方神圣！”

　　沈凡一帮人也站起来，华无霸，离落落两人也凑过来，顿时四人围成一个圈，他们三人的队伍也紧紧靠过来。

　　柳三变语气变得很是奇怪道：“尸神宗的典籍记载，封印在死亡大陆的超脱境大能一般都是单重封印，只有那些天元境大能才需要双重封印，避免本体的气息破掉单重封印！”

　　“但是，封印在此地的天元境大能又有几个？”

　　柳三变的语气忽然又变得亢奋起来。

　　“此地被封印的鬼仙分明只是一个地元境的鬼仙……偏偏需要两重封印，唯一的解释就是……”

　　“这是一个拥有天元境大能实力的鬼仙！”华无霸道。

　　“不错。”柳三变道：“运气不错。假如能够破掉这位大能的封印，咱们得到的机缘可比化解一般的地元境所得到的机缘要强。”

　　“最重要的是，这里是无垠沙漠，这里封印的主人精通元神之法……也是精通鬼修法门……”

　　沈凡几人果然心意大动。

　　他和华无霸乃至离落落都是为了寻求淬炼元神的法门，至于柳三变本身就是尸神宗这种鬼修宗门，想必求的就是鬼修秘法。

　　“关键是咱们该怎么走？破掉哪里的封印？以咱们的本事，不可能将两座封印都破解掉。”离落落的欣喜之情很快就被忧虑替换下去了，“参与此次行动的诸多武道之人整体实力在咱们之上的不少。”

　　“车道山前必有路。”柳三变道：“你们看看，咱们选那条路比较合适？”

　　众人的目光再次回到坟墓山上。

　　坟墓山上虚幻缥缈，无边无际，东西两个方向，各自出现了异象。

　　东边的异象一副从坟墓山中冉冉升起的阴阳太极图。

　　这阴阳太极图跟大部分道家的阴阳太极图有些不一样，道家的阴阳太极图清正平和，正气凛然，而那坟墓山的阴阳太极图却是散发出阴森鬼气。

　　沈凡不知道是不是错觉，盯着那阴阳太极图看去，那黑白两点就是两只鬼眼，能够吞噬一切元神的鬼眼！

　　放大来看，阴阳太极图就是一张巨大的鬼脸，黑白鬼脸，正在咧嘴大笑，似乎在嘲弄，又似乎在鼓励众人。

　　“哼，倒要看看是什么鬼东西！”

　　沈凡心中想道，太浩之眼射出一道黑光朝着阴阳太极图而去。

　　自从太真金梵真神练成之后，进阶不朽真体中期初阶，血脉之力大增，连带着太浩之眼也进行了四变，到得如今，整个永恒之境的虚妄，幻术，甚至是一些阵法都瞒不过他的太浩之眼。

　　奈何黑光进入阴阳太极图中入泥牛入海，并且一阵刺痛钻入眉心，沈凡不由得按住脑袋，闷哼一声。

　　“沈道友，没事吧。”华无霸道。

　　“那阴阳太极图有古怪。”沈凡道。

　　“沈道友，你的太浩之眼虽然不俗，但劝你还是别乱来得好，那是地元境鬼仙的封印，没有本源法力，妄图窥探，后果不堪设想。”柳三变道。

　　“哼！不自量力。”离落落道。

　　柳三变和离落落被沈凡胁迫，出了好大一身血，岂能有好脸色给沈凡？

　　沈凡也不以为意。

　　冥河血莲自不用说，那金丹居然蕴含了不少本源力量，整好用来提升鸿蒙刀力，至于他们随后拿出来的天材地宝，无一例外全部都是淬炼肉身的永恒灵物，基本上都是品级很高的永恒灵物，正适合他现在修炼。

　　这无疑省却了不少修炼时间。

　　“右边的鬼头……恩？怎么有九个头？”华无霸忽然转移话题道。

　　“那是九婴鬼头……又称之为九婴封印大法……传说是地狱之中一种鼎鼎明明的封印之法。”柳三变道：“地狱之中能得到这种九婴封印大法的人地位不一般。”

　　“宝镜显示，那九婴鬼头和阴阳太极图都是封印，那么咱们去哪里？”华无霸又道。

　　沈凡对鬼修的法门钻研不深，又不敢用太浩之眼再次窥探，等于门外汉，就不再多言。

　　“咱们的灵源石不少，进入坟墓山的护法之物算是足够了。”柳三变沉默了一会儿，道：“去化解阴阳太极图吧。”

　　“为什么？”离落落道。

　　“怎么？你不相信我？”柳三变道。

　　“给我们一个理由。”离落落道。

　　“很简单。”柳三变道：“九婴封印大法是恶阵，想要破解掉那道封印，需要本源级别的至刚至阳之力，设下诸如九阳大阵之类的力量，才能炼化。否则的话，被九婴触及，必死无疑。”

　　“东边的阴阳太极图却是迷幻阵一道，虽然从破解的难易程度来说，阴阳太极图要稍微难一些，但是安全得多，即便咱们不能化解封印，想要安全退出来也不是什么大问题。”

　　沉默。

　　沈凡虽然也讨厌柳三变这种鬼气森森的人，但这番话说得没有错，他修炼金刚渡厄大法，金刚咒是鬼物的克星，自然感应得到那九婴鬼头邪恶至极，降服不了九婴，只能死！

　　其余人也是点头，认可了柳三变的话。

　　“不好，他们已经抢占了不少上山的路，咱们是不是也要……”

　　“走！”

　　黄金巨人族的一人高呼，华无霸就持着黄金宝镜当先一步率领黄金巨人族朝着坟墓山而去。

　　柳三变和尸鬼宗众人和离落落的离火族人也是不分先后的跟了上去。

　　沈凡的遁法比不上他们，因此他抓住离火族一个美丽女子的手，跟着飞遁过去。


第一千九百二十四章 入山（上）

　　“落落姐，他欺负我。”离火族的女人诉苦。

　　她不敢对沈凡动手，因为她亲眼见到柳三变和离落落为了讨好他，此处筹措天材地宝，对方肯定是一个不好惹的人。

　　“沈道友，你若是喜欢我离火族的女子，事后妾身安排一下如何？”离落落忽然转过头，白眼望着沈凡。

　　她眼尖，又怎么不知道沈凡的遁法很是蹩脚，追不上她们的步伐呢？所以才想了这么个懒法子。

　　“搭个顺风遁而已，何必呢？”沈凡笑吟吟的说着，手却没有放开，大有不到目的地不放手的无赖样。

　　“哼！”离落落拿沈凡没有办法，只能眼不见为净。

　　可怜离火族的那个永恒境初期的女子，从懂事开始，都没有被除父亲之外的男人牵过手，闻到沈凡身上的男子气息，闹得面红耳赤。

　　……

　　大约半个时辰，飞遁落下，众人出现在坟墓山下的某一条上山路之上。

　　不巧的是，左右各有一大帮人虎视眈眈。

　　“咦？这不是黄金巨人族的华无霸华道友吗？你们也想从这里上山吗？”一个光着上身，身上从眉心开始直至肚脐眼处，居然生出了八颗眼睛。

　　“八目部族的布隆？”华无霸道。

　　“柳道友，三百年一战你我不分胜负，猎某对你的三变鬼遁很是敢兴趣。”一个金发男子朝着柳三变道。

　　柳三变见到来人，脸色瞬息苍白，道：“金鹏族的金光遁法自然不凡。不过，猎语，你真的敢在这里和沈某战斗吗？”

　　“好啦好啦，都别吵了。”

　　这时候，一个素衣的女子娇声娇气道。

　　这个女子美艳之中带着一丝英气，背着一把白鞘长剑，身后也跟着一帮面无表情的女子。

　　“大家都是为了化解封印而来，此事不已再战。”这个女子一边说着，一边将目光落在离落落身上，道：“落落妹妹，你说姐姐说得对不对？”

　　离落落没有好脸色给对方，道：“萧素衣，莫非你修炼太上斩情诀都练傻了吗？不去勾引男人，反倒是勾引女人起来了？！”

　　沈凡闻言，心道好嘛，敢情你们都是熟人。

　　他心中正想着，目光撇到某处，顿时阴晴下来。

　　一个血衣男子和一个青衣女子正在另外一个大队伍之中，朝着他所在的方向往来。

　　“沈道友，难怪这些年寻不到你，原来成了他人的走狗。”罗菁菁狞笑道：“就是不知道你是黄金巨人族的狗，还是尸神宗的狗，抑或是舔离落落那个贱女人脚趾头的贱人？”

　　闻言，华无霸，柳三变，离落落三人都是瞠目结舌？

　　假如这般羞辱沈凡的是一个永恒境后期大能他们尚且能够理解，可是一个永恒境初期的家伙，竟敢羞辱沈凡？

　　难道不知道沈凡一人打得他们三家都没有脾气吗？

　　让他当狗？我们愿意，人家也不愿意啊。

　　华无霸当做没有听见，离落落和柳三变也不屑解释只是冷笑。

　　离落落顺便反唇相讥，“都说修罗族的女人是疯子，见人就咬，妾身觉得称之为疯狗更合适一些。”

　　“离落落，这是罗某族妹，他兄长正是被你的离火剑斩掉一条手臂的罗铮！”修罗族的带队之人道。

　　“原来是罗铮的妹子？”离落落目露杀机道：“罗铮喜欢找死，他的妹妹也是找死啊。罗千手，你若是不管她的嘴，妾身说不得就要割掉她的舌头了。”

　　“贱人，当我怕你不成？”罗菁菁怒目相向。

　　“住口”罗千手挡住罗菁菁，道：“一切以大局为重。”

　　罗菁菁修炼了阿鼻刀，自认实力不在永恒境后期大能之下，也不是特别怕罗千手，道：“离落落那个贱人的账可以慢慢算。不过那个叫沈凡的男子，我必须现在杀了他！”

　　“有仇？”罗千手道。

　　“逼我施展天魔解体大法，阻万年进阶永恒境中期的罪魁祸首！”罗菁菁道。

　　“哦？”罗千手多看了沈凡两眼，见到沈凡不过是太始境初期的修为，便道：“一个太始境的蝼蚁罢了，帮你要过来就是。”

　　说到这里，罗千手就朝着华无霸道：“华道友，咱们三帮人马狭路相逢。本来必定要来个你争我夺。不过，罗某给你们一个面子，让你们先一步上山。”

　　“如此多谢罗道友了。”华无霸抱拳道。

　　“不过……”罗千手指着沈凡道：“那个太始境的蝼蚁犯了我修罗族，还请你将交出来让我们处死。”

　　“这个……”

　　“怎么？罗某好心让路，你连这个面子也不给我们吗？”罗千手道。

　　“怕是不妥吧。”华无霸摇头道。

　　实际上他心中已经腹诽不已：你罗千手再强也与我在伯仲之间，凭你们也想处死沈道友？异想天开？

　　华无霸虽然不知道修罗族为什么有那么大的信心杀死沈凡，但是他明白现在的沈凡非半神杀不死。修罗族真和沈凡干上，绝对是偷鸡不成蚀把米。

　　不过，他也不会说出沈凡的真正实力，眼下沈凡正是一张底牌，关键时候有大用，哪里能泄露出去？

　　并且，这么一个高手，你让我交给你罗千手？当华某有病不成？

　　“你拒绝？”罗千手道。

　　“我们既然联手，自然是相互合作，又岂能背信弃义？”华无霸大义凛然道。

　　“华无霸，你真的不多考虑考虑？”罗千手道。

　　“罗道友，不必多说了，华无霸，柳三变和离落落三人想必舍不得放弃那个沈凡，听说那沈凡身怀空间遁法。”剑花族的雨蝶暗中传音道。

　　“哦？”罗千手看向罗菁菁。

　　“不是空间遁法，最多算是空间跳跃，在这里追杀他，他逃不掉的。”离落落也传音道。

　　“这件事后面再说，现在不宜大动干戈？看华无霸三方估计要依靠那个沈凡了。”罗千手道。

　　“可是……”

　　“放心吧，到了坟墓山，有的是机会杀他。”罗千手一锤定音，不过他又松了一口气，道：“你的阿鼻刀第三式练成了吗？”

　　“快了。”

　　“好！第三式若成，在场大部分永恒境后期都扛不住。”罗千手道。

　　……


第一千九百二十五章 入山（下）

　　沈凡也恨不得将罗菁菁杀死，至于跟在罗菁菁身后的血眼，他自然也不会放过的。

　　但是，大庭广众之下，对方有永恒境后期守护，又是化解封印的关键时候，不宜妄动。

　　“你们有仇？”几乎是同一时间，柳三变，离落落和华无霸的声音传来。

　　“恩。”沈凡道。

　　“放心，到了坟墓山迟早有一战，到时候你可以大开杀戒，现在还请你保留实力为上，一切都交给我们，真正需要你的时候再出手。”

　　“如此甚好。”沈凡闻言，眉目一挑，欣然应承。

　　到得此时，三帮人马还在谈判当中。

　　除却沈凡这一帮之外，八目部族，夜妖族，太上忘情宗和金鹏族四大族联合一起，带来的人马也是沈凡他们的两倍还多，永恒境后期大能也多了两个。

　　第三帮人马是剑花族和修罗族。

　　剑花族的人跟离火族一样都是女子队伍，不过剑花族的女子清一色的都是剑修，虽然只有十个人，但是其中四个人是永恒境后期，其余六个都是永恒境中期。

　　修罗族则是所有势力之中人数最多的人，其中永恒境后期也有两个，另外加上血眼和罗菁菁那两个爆发秘术也相当于永恒境后期战力的高手，若是论及高端战力，修罗族那一方队伍最强。

　　不过，到了永恒境这个层次，尤其是永恒境后期这个尖端力量层次，只要不出出现半神这种足以分出生死的实力差距，基本上双方还是会克制的，至少在上山之前不会乱动。

　　华无霸无疑成了沈凡这个队伍的领头羊，他持着一面宝镜，与修罗族一方的罗千手，八目部族的布隆三人谈判，足足谈了一个时辰。

　　也正在这时候，一道若有若无的影子越过三帮人马的视线，想要偷偷踏上坟墓山的山路。

　　“找死！”

　　布隆忽然大喝一声，转身之下，肚脐眼的一颗眼珠子飞起来，化作一道弥天巨眸，射出一道红光，红光洒落在坟墓山的山路口，映照出了一个化作老鼠形状的永恒境中期大能。

　　“大胆鼠辈，竟敢抢我们的路！”

　　布隆杀机隐现，肚脐眼的红光猛地化作一张红色巨网兜住鼠形男子，随即他眉心的金色眼珠子中喷出一根金色飞箭，瞬息就到了那鼠形男子的胸前。

　　鼠形男子见状不妙，身上缭绕着一层土黄色的光芒，砰的一声，黄雾飘散，鼠形男子当即就消失在众人的视线之中。

　　金色飞箭深入地底，却是射了个空。

　　“大五行遁法之一，土行遁！”

　　众人惊呼。

　　饶是沈凡也是耸然动容。

　　“武道世界果真是卧虎藏龙啊！”

　　沈凡眼红对方的遁法。

　　大五行遁法，毫无例外都是本源遁法，而且是混沌之中极为罕见、极为高明，被称之为顶尖的保命遁法。

　　其分为，金行遁，木行遁，水行遁，土行遁和火行遁。

　　这种级别的遁法，传说只有那些最为顶尖的势力才有可能传承下来。

　　比如那鼠形男子的土行遁法，虽然没有土行本源法力支撑，但是也是相当高明，堪称永恒之境最顶级的保命法门。朱高勇的小有清风遁虽然不俗，但是比起土行遁却是大大不及。

　　朱高勇曾言：“小有清风遁在混沌之中虽然不俗，但不算顶尖，只有大有清风遁，才是混沌之中的顶尖风行遁法，大有清风遁能与大五行遁相媲美。”

　　不过，沈凡依稀记得朱高勇还说过：“大五行遁法的传承极其稀少基本上很少现世，清风仙宗之中典籍记载，虚无仙境之中有一座五庄观，那五官观的观主镇元子大仙据说掌握了大五行遁法中的三门，威名赫赫，战斗力不在西方极乐净土的佛祖之下。”

　　……

　　由此可见一斑。

　　而在场所有人倒吸凉气的时候，也是苦笑不已。

　　“哈哈，布隆你的八目虽强，但是那鼠形男子土行遁一出，哪怕你是半神一时半会儿也奈何不了人家吧。”罗千手冷笑道。

　　“嘿嘿……大五行遁法何其高明，倘若一位散仙掌握土行遁，便是天仙没有高明遁法，而且事先没有准备，都留不住人家，布某也不算丢人。”布隆道。

　　“呵呵。”华无霸笑了笑，道：“既然被人抢了先，咱们也不分先后了，干脆一起上山吧。”

　　“此言甚是。”罗千手道。

　　“行。”布隆道。

　　也正在这时候，沈凡忽然发现天地灵气都在变幻。

　　但见己方的华无霸不知何时召唤除了一头足有百丈的金色猛虎，掀起一股金风，将他们这一帮人全部笼罩在其中，朝着坟墓山遁去。

　　同一时刻，布隆一方的萧素衣祭出一把白色巨剑，巨剑携着众人，化作白光紧追金风而去。

　　“云从龙，风从虎，黄金巨人族的金虎风遁名下无虚。”巨剑之中，萧素衣的娇声传出。

　　“太上忘情宗的剑遁也是高明的很，萧道友剑遁莫非就是无情剑遁，华某隔着这么远都能感应到剑气逼人。”

　　“嘿嘿……金虎风遁、剑遁不俗，但我修罗族的修罗气遁又岂能落后与你们。”罗千手驾驭一股青气，带着他那一帮人马紧跟了上来。

　　沈凡原本因为柳三变的遁法是他们四人之中最强的，现在看来，华无霸的金虎风遁一点也不比柳三变的遁法慢，并且华无霸的金虎风遁擅长大规模的遁速。

　　另外无情剑遁和修罗气遁也是相当不俗的本源遁法。

　　三者虽然比不上那鼠形男子的土行遁，却也是极快的。

　　沈凡忽然有种错觉，到了这个境界，遁法落后，杀人都是一件麻烦事。

　　空间跳跃虽然厉害，可一旦跳入空间中后，逃命还行，追人却是不行的。

　　……

　　大约过了三年。

　　金虎风遁变成了南离火遁，长时间的飞遁，饶是华无霸肉身强悍也难以支撑，幸好离落落的南离火遁也不俗。

　　沈凡对华无霸三人的评价越来越高，感情他们隐藏了这么多底牌，倘若真的打起来，他还真奈何不了对方，毕竟对方一旦飞遁，他是追不上的。


第一千九百二十六章 逼出真相

　　另外一边，修罗气遁也变成了雨遁，但见绵绵大雨纵横天地，不出意外应该是剑花族的雨蝶的遁法了，那也是一个隐藏了实力的永恒境后期大能。

　　无情剑遁换成了金光遁，但见金鹏虚影划过天地，赫然是金鹏族猎语的遁法。

　　到了坟墓山之后，不能落地，出发前华无霸再三强调。

　　所以，但凡懂行的，飞遁三年，从未落地。

　　“坟墓山并非普通的山，一旦落地就会进入坟墓山中，便会进入坟墓山中再也出不来了。”华无霸道。

　　“那么那个施展土行遁的鼠形男子呢？”沈凡问道。

　　“土行遁是大五行遁法，大五行本源之力何等强悍，看起来是在坟墓山中飞遁，实际上根本没有融入接触坟墓山，而在大五行之土行中。”离落落冷笑道：“难道你连本源遁法都不明白吗？”

　　“呃……”

　　沈凡不语。

　　“好了别吵了，离落落，小心前方的鬼兽，远处的黑雾弥漫，想必新一轮的鬼兽来袭了。”华无霸劝说道：“目下我与柳三变消耗不少，下面的路就依靠你了。”

　　“沈某也出手？”沈凡道。

　　三年来，他是队伍之中最轻松的人，他的任务就是炼化金丹，炼化冥河血莲，炼化所有的天材地宝。

　　加上太真金梵真身着实不凡，体修一道，已经完全巩固了不朽真体中期初阶的修为，差一步就能进入不朽真体中期中阶了。

　　至于那枚金丹不知道是什么来历，蕴含着庞大的法力，法力化作刀力，刀力再化作鸿蒙刀力，居然在三年之内让鸿蒙刀第一式无形大成圆满，再差一步就能演化第二式无相了。

　　遗憾的是，鸿蒙丹田的第三条鸿蒙刀纹并没有出现，实在是遗憾。

　　“现在还不懂时候，估计还要飞遁十年才能感到太极阴阳图所在之地，不到目的地，不能轻易的暴露你的实力。”华无霸道。

　　说到这里，沈凡忽然冷笑道：“华道友，你们是不是还有什么事没有告诉我？”

　　“这个……”

　　“不错！”离落落道：“在此之前，我们已经损失了十几个太始境和永恒境的同门在坟墓山，得知坟墓山的一些禁忌一些特点。”

　　“其中利用灵源石抵挡鬼兽潮所带来的鬼气侵蚀也是其中一种禁忌是吗？”沈凡道。

　　“你说的没错。”离落落的看：“鬼兽潮是这边最大的一个灾难，但是不是罪困难的。最困难的是进入封印之地。”

　　“进入封印之地？”

　　“进入封印之地的时候，坟墓山会吞噬路过之人。”离落落道。

　　“并且，进入封印之地的人数也是有限制的，不能超过十二人。”

　　“最为重要的是，进入封印之地前，需要进入吞噬口夺取封印符，集齐十二枚封印符才能破开封印。”

　　“前面的鬼兽我们解决，到了封印之地，恐怕还需要沈道友出力了。”柳三变蓦然睁开眼睛道。

　　沈凡一点就透，冷笑道：“莫不是那吞噬入口与你的炼魂旗一样，里面充满了大量的鬼物？”

　　“不错，沈道友化作金色丝线之后，永恒境之中简直无物能阻挡，连柳某的炼魂旗也无法束缚你，那吞噬之口想必也拦不住你。并且你不惧鬼物，夺取封印符轻而易举。”

　　沈凡闻言，皱起了眉头，半天才冷笑道：“到了现在还不肯说实话吗？”

　　这个……

　　华无霸三人面面相觑，直至沈凡站起来，满面阴沉的时候，华无霸才道：“需要至刚至阳之人的血液供给分发封印符的半神鬼物。”

　　“哈哈……你们是想将沈某当做血祭之物吗？”沈凡道：“当沈某好欺负不成？”

　　沈凡气息爆裂。

　　“沈道友息怒。”华无霸连忙来到沈凡面前，作揖道歉道：“只需要十滴精血即可。”

　　“十滴精血！这相当于沈某万年苦修！你们也好意思说！”

　　“本来华某准备血祭自身的精血，但是遇到沈道友之后，发现沈道友的肉身比在下还强，至刚至阳，所以才……”

　　“另外，都入了坟墓山了，沈道友想要后悔也来不及了。不破掉封印，即便不死，也有留在坟墓山了。”华无霸道。

　　“威胁我？”沈凡气急败坏道：“既然逃不掉，你们信不信沈某能将你们全部留在这里？”

　　“就凭你？”离落落道。

　　“要不要试试！”沈凡气息猛变，顶天立地的力量充斥全身，就要爆发。

　　“慢着！”华无霸从须臾带中拿出一颗血色丹药递给沈凡道：“这是元灵级别的血系天材地宝炼制的血气丹，能够补充道友损失的精血，并且还能助道友淬炼肉身。”

　　“哼哼。”沈凡冷笑不语。

　　“另外，华某承诺，破掉封印之后，沈道友第一个挑选资源如何？”华无霸再道。

　　沈凡还是不吭声。

　　“你不要的存进尺！你别忘了，想要离开这里，必须的破掉一个超脱境大能的封印，反正你迟早要来，又何必……”

　　“谁也没有资格规定沈某的路！臭娘们！”

　　沈凡暴怒，一拳砸出，轰再离落落身上。

　　离落落体表刚刚凝聚一层火焰法衣，却被进入顶天立地状态的沈凡一拳击溃。

　　同时倒飞出去，落在火焰云彩之上的时候，气息萎靡不振！

　　论杀伤力，顶天立地比彼岸强，论穿透力，彼岸比顶天立地强。

　　离落落没想到沈凡一招居然能够破掉他的离火法衣，这可是她用秘法凝聚而成的！

　　“沈道友住手啊！这种时候咱们不能内讧啊……否则一旦势力有所缺失，便宜的是其其他人。”华无霸面皮一抖，连忙走过来劝架。

　　柳三变也被沈凡的强悍攻击给吓到了，也起来说好话。

　　离火族的族人怒目相向，却不敢向沈凡动手。

　　“给沈某一个交代吧。”沈凡盘膝而坐，却是不再理会他们。

　　离落落、华无霸柳三变再次聚首，暗中传音。

　　半个时辰后，“和事佬”华无霸递给沈凡一块玉简道：“上面使我们的条件，还请沈道友务必同心协力，一切都是了机缘。”


第一千九百二十七章 十二无常星狱大阵

　　沈凡从踏入坟墓山开始，就隐隐觉得事情有些不对头，不是华无霸他们几人骗了自己而是他觉得华无霸他们有事瞒住了自己。

　　比如，他们没有事先告诉自己坟墓山中有鬼兽兽潮。

　　比如，他们没有告诉自己在坟墓山中需要飞遁那么远才能赶到修炼之地，谁能知道，实际上这坟墓山就是一个小型秘境呢？

　　比如他们没有告诉自己为什么不准自己提前展现实力？难道仅仅是为了在后面化解封印的时候作为底牌吗？

　　比如……

　　很多很多疑问，全部出现在沈凡的脑海，于是他也就不动声色的，抓住机会发难。

　　任何事情，超出他的掌控，是绝对不能忍受的，或者任何人想要主宰他沈凡，那也是绝对不能接受的。

　　他觉得有必要再次展露一些实力让他瞧瞧自己的本事。

　　顶天立地是沈凡目前最强悍的正面对抗的禁术，想当年刑天施展此门禁术简直天上地下无敌一样，今日他施展出来，却也有几分风姿，尤其是他的不朽真体再次变强，太真金梵真身的力量让顶天立地拥发挥的空间。

　　一拳轰败离落落，甚至连离落落的离火法衣都挡不住着实吓到了柳三变和华无霸。

　　柳三变甚至暗中心惊，假如当时沈凡一方面利用那金色细丝的方法来对付自己，另一方面又用这顶天立地的法门攻击，或许他的炼魂旗都要受到巨大的损伤。

　　华无霸则是彻底服气了。

　　他自信黄金巨人族的肉身不凡，他也自信自身的黄金巨身修炼得也不错，可是对比沈凡的肉身，当真是差了一筹。

　　原本以为沈凡被他们拉上贼船也下不来了，到时候在凭借他们三人联手，诱之以利，对方不得不听从他们的安排。

　　可是……他们低估了沈凡，低估了一个从弱小的时候就立志要踏上巅峰，不接受任何人主宰自己的命运的沈凡。

　　沈凡，用拳头教他们认清现实。

　　上了你的贼车的确难下，但是在下船之前，沈某有本事让你们全部死在船上！

　　沈凡盘膝而坐，现在最要紧的是炼化诸多淬炼灵药，包括炼化华无霸送来的淬炼己身的元灵级别的血丹。

　　这是罕见的炼体宝药，他准备再借着这些炼体灵药淬炼己身，再次提升不朽真体的水平，顺便多凝练一些本命精血出来，有备无患。

　　……

　　修炼无岁月。

　　沈凡全然不顾外界的事情，修炼太真金梵真身的时候，太真金炉自主运转，化作一座巨大的金色鼎炉守护着他，紫罗也趴在沈凡的肩膀上睡起了觉，但一只耳朵却是如受惊的兔子一样，高高竖起。

　　一有风吹草动，绝对瞒不过他。

　　华无霸送来的血丹效果比冥河血莲的作用还要强，十年的时间，沈凡的太真金梵真身再次上升一个台阶，进入了不朽真体中阶。

　　另一方面，他在太真烘炉之中有炼化了几滴本命精血作为备用。

　　华无霸他们已经答应一旦化解封印，沈凡将拥有首先挑选机缘的机会，并且他们还要帮助沈凡见机行事，灭掉罗菁菁和血眼。

　　至于一大堆天材地宝，不用沈凡说，华无霸几人也会主动拿出来的，这时候，只要沈凡的修为强大一分，他们化解封印的机会就增大一分，得到机缘的几率就更大了。

　　坟墓山这种秘境，脚步不能沾地，偏偏又需要与大规模的鬼兽战斗，华无霸、离落落和柳三变三帮人马轮流进行阻击鬼兽的攻击。

　　尤其是柳三变在鬼兽林立的坟墓山如鱼得水，他居然能够吞噬这些鬼兽的精魄或者一些阴气来补充自身，不愧是从尸神宗来的鬼修。

　　这一日，当柳三变将一头黑玉般的鬼兽精魄吸收之后，远处再也不见森然雾气，也不见丝毫的庞大气息，唯有十二枚封印符漂浮在空中，宛若星斗一样，按照特定的规律排列着。

　　“到了。”

　　华无霸将金虎风收敛起来，但见金色巨虎匍匐在高空之中，沈凡一帮人站在巨虎之上，遥望着师妹封印符。

　　与此同时，布隆一行人站在白色巨剑之上。

　　罗千手一帮人则是被一团青云包裹着，三方彼此忌惮，各自选择了一个攻守兼备的位置停下，相互观望。

　　“华道友，你的见天宝镜不凡，不如来窥探一下这十二妹封印符到底是如何排列，该如何取比较好。”修罗族的罗千手笑道。

　　“罗道友，你们修罗族号称杀伐之族，想必喜欢以力破法，你的修罗千手也是大名鼎鼎的秘法，不如你去试试？”华无霸淡淡道。

　　“哈哈……布某倒是想要试试，只不过，这十二枚封印符看起来近在咫尺，实际上隔着很远的距离呢，想要够得着他们，先要进入无常漩涡吧。”布隆道。

　　“无常漩涡？”

　　沈凡忽然眯起了眼睛。

　　与此同时，太浩之眼闪烁着，隐约可见十二枚符箓四周都隐藏着一道阴阳漩涡，漩涡之中，似乎有无数头阴阳鬼物在遨游天地。

　　如此也就罢了，沈凡甚至见到每一道阴阳漩涡之中都能一道黑白虚影，似乎在吞食天地一样。

　　沈凡心中一动，这情况倒是与来之前华无霸他们所说的情况一样，想要得到十二枚封印符，前提必须进入那漩涡之中，并且穿过层层鬼物的阻拦，接触那阴阳鬼物虚影，只有得到那阴阳鬼物的虚影的印记，才能接触封印符箓。

　　只因为沈凡发现，冥冥之中，那些阴阳虚影而十二枚封印符箓隐隐勾连在一起了。

　　“布隆，你说那十二枚符箓是地狱之中大名鼎鼎的十二无常星狱大阵？！”华无霸脸色剧变。

　　罗千手也是满脸惊容，被这个突如其来的消息给吓到了。

　　“如假包换。”布隆道：“我八目一族的天赋秘法，又岂能看错？”布隆指着最中央的一枚封印符道：“这枚封印符隐藏在十二无常星狱之中，与无常星狱之中的无常鬼勾连，一荣俱荣。”

　　“这个麻烦了。”华无霸等一帮人心中都升起这个念头。


第一千九百二十八章 地狱之说

　　“十二无常星狱从上古末年之后就很少出现在混沌之中，想不到今日能够遇见。”离落落道：“如此一来，此处封印的那一位的身份也呼之即出了。”

　　“谁？”沈凡道。

　　“黑白无常。”柳三变道：“地狱之中，十大地狱之主，十二阴司王，十二判官之下，最负盛名的三大高手，你知道是谁吗？”

　　沈凡摇头。

　　他对地狱很陌生，甚至对整个混沌也处在一知半解之中，一直以来还没有形成一个完整的概念。

　　“牛头，马面，黑白无常！”离落落道。

　　沈凡心中一动。

　　如此说来，此处的黑白无常还真是一个超脱境的大高手。

　　要知道地狱是超脱境鬼物的天堂，十大地狱之主掌控十层地狱，十二阴司王分别掌控十二阴间，十二判官掌控十二地府，至于牛头马面则是地狱行走在天地间的地狱高手。

　　当然，除此之外，还有一个神神秘秘的“勾魂使者”——黑白无常！

　　“牛头马面，甚至黑白无常都不是指某个人，而是代表着一个身份。任何势力达到了那个层次，其中一些高手将会成为牛头马面，成为黑白无常，或者成为其他地狱的有代表着一定势力的身份。”华无霸道。

　　沈凡闻言，悚然一惊。

　　原本他的脑海中，只有一个地狱的概念，地狱之中有收拢天地之间的鬼魂，主宰着人世间甚至是一些混沌生灵的生死轮回。

　　可是他没有想到，地狱居然还分为十大地狱，十二阴司，以及十二地府！

　　“地狱之主，十二阴司以及地府中的十二判官，谁厉害？”沈凡道。

　　假如这三十四人物都是大罗元境，堪比佛门的九大佛祖，那地狱就是真正的可怕了。

　　“十大地狱之主都是堪比西方佛祖的大罗元境的高手，十二阴司王和十二判官都是天元境巅峰的大高手，至于牛头马面和黑白无常必须拥有地元境甚至是天元境级别的实力才能担任。”柳三变道。

　　“不对？既然只有十大地狱，为何会有十二阴司和十二判官？”沈凡又道。

　　“这个……原本有十八层地狱，后来不知道为什么，十八层地狱只剩下十层，其余的……”柳三变吞吞吐吐道：“不得而知。”

　　这时候离落落却是接过话头，道：“妾身记得族中典籍隐隐提到过，地狱在上古年间貌似发生了一件大事，后来有八位地狱之主放弃了地狱之主的位置，并且混沌之中的各方势力之中，均有一个大罗元境的高手坐镇地狱。”

　　“不错。其他的华某不知道，但是有一个佛祖就常年镇守在第十八层地狱！”华无霸一脸崇拜之色道。

　　“哦？”柳三变皮笑肉不笑道：“莫非是那位号称‘地狱不空，誓不成佛’的佛祖？”

　　沈凡听得云里雾里，明明号称誓不成佛，为何又是佛祖？

　　“沈道友，你不会真的以为极乐净土真的只有九位佛祖吧。”华无霸道。

　　“呃……”

　　“西方佛门之中，九大佛祖为尊，但是有些人虽然还是菩萨身，但已经有了佛祖之力。比如就在咱们封印之地的金刚佛陀，比如地狱的那一位……”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟，“地狱既然那么强大，那么黑白无常想必也是非常强大的了。不知道这十二无常星狱该如何破？”

　　“你只知其一不知其二。”华无霸道：“地狱的黑白无常不少，但真正名震混沌的却不多。”

　　“你是说……”

　　“地狱之中，有一位黑白无常从混沌的某处太古禁地夺得星狱，善于施展十二星狱之力，被人称之为星狱无常。”华无霸道：“想不到这里竟然是他的封印之地。运气真不是一般的好啊。”

　　饶是华无霸性子稳重，这时候也免不了感叹一声。

　　“若是能破掉封印，机缘绝对丰厚。”柳三变道：“华无霸，但是你又何必高兴得太早，若是破不掉封印，咱们就要被困星狱之中，到时候咱们都要被星狱炼化！”

　　此言一处，离落落和华无霸脸色都阴沉下来了，沈凡却还是没有一个直观的概念。

　　离落落将一块玉简递给沈凡，道：“沈道友，这里面有你需要的信息，接下来就全靠你了。”

　　沈凡接过玉简，元神之力一扫，一切都明了了。

　　原来封印在此地的黑白无常名为“星狱无常”，当年成名的时候，号称地狱十大无常之一，也是地狱唯一一个尚未进入天元境的十大无常。

　　原因就在于这位星狱无常从太古禁地之中得到了星狱传承，练就一身星狱大法，结合自身的本源法术，创出了诸多秘法，为地狱打下了赫赫功劳。

　　传说这位星狱无常也是地狱十大无常之中唯一一个“善良”的存在。

　　他有恩必报，曾经为了报恩，将一个本该被打入地狱的地仙道友救离地狱，硬生生的承受了某位地狱之主的惩罚。

　　他从不滥杀无辜，都说他虽然是地狱的使者，却拥有佛子的心。

　　最重要的是，星狱无常凭借地仙后期的实力，硬生生的能大战天仙大能，星狱一处，诸天神佛都要退避三舍。

　　他是强大！

　　如果能够化解封印，得到星狱无常的机缘，即便得不到他纵横混沌的星狱大法，想必也是受用无穷了。

　　不过，星狱无常越是强大，他的封印就越难破解，尤其是十二无常星狱大阵，当年经由星狱无常施展出来，困住过天仙！

　　眼下，这十二无常星狱大阵的阵眼所在虽然只是半神级别的鬼物镇压，却也不是普通能够接触的。

　　“加持了十二星狱大阵之力的半神鬼物，实力惊人，原本十滴本命精血就能喂养的话，现在增加外不少变数。”沈凡道：“却是生了这种变故。”

　　“沈道友……”华无霸很是无奈道：“此事我们也不知道。”

　　“我们也不勉强，你愿意去就去，不愿意就算了。”华无霸道：“华某虽然肉身之力比不上你，却也不愿意在此地等死。十二星狱大阵的可怕……”


第一千九百二十九章 游天夜叉和血影

　　“沈某说过要拒绝吗？”沈凡不给华无霸说完的机会，目光闪烁的望着阴阳漩涡中的半神级别的鬼物，道：“倒要是看看那鬼物是什么东西。”

　　华无霸众人浑然没有想到，这种情况下，沈凡居然还打算进入其中。

　　“沈某尽力而为，实在不行，诸位也莫要怪沈某。”沈凡道。

　　“这是自然。”几人无不答应。

　　确定沈凡出行之后，华无霸几人再次献殷勤的将自身的一些宝物送给沈凡，只为了替沈凡增加一些实力。

　　沈凡来者不拒，暗地里确实在考虑那星狱无常的事情。

　　不知道为什么，当他听闻“星狱”二字，甚至是见到那十二星狱大阵的时候，总有种似曾相识的感觉。

　　“会是那个老不死吗？”沈凡如是想道。

　　……

　　另一方面，罗千手一帮人和布隆一帮人也是沉着脸色进行商量。

　　怪不得他们如此。

　　星狱无常的名声实在是太大了，宛若传说。

　　因此原本的准备难免要大打折扣。

　　“你真的行？”罗千手忽然将目光落在血眼身上。

　　血眼却是深看了一眼罗菁菁，道：“血某试试。”

　　“你只是永恒境初期。”罗千手道。

　　“血某保证，你全力动手，也杀不死我。”血眼盯着罗千手。

　　“狂妄。”罗千手道。

　　“你能接住阿鼻刀第三刀吗？”血眼冷冷道。

　　罗千手怔了怔，道：“徒手接不住。”

　　“我能。”血眼道。

　　“可那是十二无常星狱大阵。”罗千手又道。

　　“那真眼出的半神鬼物不过是需要吸收精血罢了。”血眼道：“我是血灵族的人。”

　　“可是……”

　　“让他去吧。”罗菁菁神色怪异道：“他若是不行，咱们谁也不行。”

　　血眼再次深看了罗菁菁一眼。

　　罗千手不再言语。

　　罗菁菁也回望血眼，道：“你又是何必呢？”

　　“我也不知道。”血眼道：“但总不能让你也死在这里。”

　　“你……”

　　血眼却是毫不犹豫的冲向了某块封印符，霎时间就陷入了一座阴阳漩涡之中，引起了众人的关注。

　　沈凡也站起来，不可思议道：“他居然这么强了。”

　　沈凡本以为血眼和罗菁菁二人，只有罗菁菁的阿鼻刀难对付，可是想不到血眼居然也拥有永恒境后期的势力。

　　果然不能小看天下人。

　　“血灵族传说中的功法……”华无霸道：“居然被一个永恒境初期的家伙给练成了。真是不可思议啊。”

　　沈凡沉默不语。

　　另一边，布隆等人也吃了一大惊，想不到罗千手的队伍之中还有如此隐藏之深的人，一个永恒境初期的家伙，练成了血灵族的那门功法！

　　简直是打不死的变态啊！

　　他还是血灵族！精血肯定是足够的！

　　“好手段，好手段。”布隆道：“本以为只有咱们查探清楚了此地的虚实，想不到罗千手来得晚，却准备的得比咱们还充足。那血灵族的永恒境初期高手，拥有不死之身，还拥有无尽的精血之力，想必扛过去没有问题了。”

　　“咱们也该动手了吧。”萧素衣道。

　　“动手吧，晚一步就意味着少一枚封印符。”布隆一帮人之中，一直不说话的夜妖族夜九突然冲入了另外一座阴阳漩涡之中。

　　“夜九是游天夜叉之身，不知道能不能扛过去。”布隆却还是有些担忧。

　　“游天夜叉是什么层次的恐怖怪物，你又不是不知道。”萧素衣道：“十二无常星狱大阵毕竟不是超脱境的阵眼，不论是吸收精血还是降服鬼物，都不是问题的。”

　　“想不到夜九道友居然是游天夜叉。”猎语也是一脸忌惮地说道。

　　这一边，沈凡还在酝酿，离落落突然低呼起来。

　　“游天夜叉！”

　　华无霸和柳三变猛地站起，神情凝重了不少。

　　“恐怕只有咱们还埋在鼓里。”华无霸苦笑道：“修罗族清楚了血灵族的那个练成血影身的家伙，布隆的队伍之中居然还有游天夜叉。”

　　沈凡也睁开眼睛，面沉如水。

　　虽然他对混沌之中的很多常识不了解，但恰好之地游天夜叉的存在。

　　游天夜叉是夜叉族的一种特殊形态，夜叉族是混沌万族之一，这个种族天生肉身强悍，从诞生开始，就需要吞噬诸多生灵的精血来成长，论精血之旺盛不在血灵族之下。

　　其次，夜叉族还是众多鬼物的克星，夜叉族天生阳刚之体，甚至一些血脉传承强大的夜叉一诞生体内就蕴含一丝本源之力，至刚至阳，是鬼物的克星。

　　夜叉族的修炼是邪恶的，偏偏行邪恶之事却不会成为邪恶种族，并且力量强大，不论是走体修还是法修之道，都有不俗的成就。

　　然而，游天夜叉是夜叉族的一种变异之人，准确的说，是血脉返祖。

　　一旦夜叉族的人能够化身游天夜叉，那么将拥有半神之力！

　　因为他能够将体内的意思本源之力激发出来，并且加持己身，相当于伪半神。

　　再往上，游天夜叉进阶为飞天夜叉，那就是真正的超脱境的散神了！

　　可想而知，当初若是再坟墓山的入口就爆发大战，夜九化身游天夜叉，说不得华无霸一帮人要损失惨重。

　　这样一来，游天夜叉之身的夜九进入阴阳漩涡之中，加上一身强大的精血，夺得封印符十有八九是没有问题了。

　　而他们这边……咳咳……虽然沈凡拥有不弱于他们的战斗力，但他真的能行吗？

　　他毕竟只是……太始境中期啊。

　　“卧虎藏龙，厉害。”

　　沈凡自言自语说了一番，便也毫不保留的冲出去，选择了一个阴阳漩涡迈入。

　　说起来他的遁速在众人眼中是相当蹩脚的，虽说沈凡速度不慢了，但在这些传承了本源遁法的种族之人面前，却是显得不入流。

　　“太始境中期！”

　　“他们疯了吗？”

　　“哈哈……”

　　……

　　众人见到华无霸居然派出一个太始境中期气息的家伙进入阴阳漩涡之中，仿佛看到了一个天大的笑话。

　　唯一没有笑的认识罗千手和罗菁菁。

　　“想不到几百年不见，他居然有本事进入阴阳漩涡了。”罗菁菁目光闪烁道。

　　罗千手道：“看不出他有什么特殊的地方。”

　　“越是看不出特殊，才越显得神秘。”罗菁菁道。


第一千九百三十章 阴阳漩涡

　　阴阳漩涡并没有想象当中的那么冰冷，至少沈凡的太真金梵真身能够扛住阴阳漩涡中的阴气侵蚀。

　　他站在漩涡的入口，四下观望，赫然发现，漩涡之中的阴魂鬼物并非像无头苍蝇一样四处乱飞，反而井井有条，守卫有序。

　　天色比较暗，漩涡之中不知道是不是通向另外一个世界，怒吼的阴风伴随而来的是一道道黑白的光芒，黑色占据大半边天，显得有些单调和压抑。

　　沈凡就怔怔的站着。

　　他从中闻到了一种不可思议的味道，一种让他怀念，激动，甚至是恨不得大声歌唱的气息。

　　只是……

　　当他情不自禁的再往前两步的时候，那股气息忽然消失了，取而代之的则是无穷无尽的鬼物来袭。

　　“太始境初期的鬼王？”

　　沈凡随手一拍，第一头冲过来的三角鬼王胸膛炸裂，化作一道道阴气融入漩涡之中，随即……这头鬼王在阴气的滋润之下，再次恢复过来，悍勇冲来。

　　恩？

　　沈凡浑然没有想到这里的鬼物居然杀不死！

　　堂堂太真金梵真身的力量，至刚至阳，蕴含佛门的金刚咒之力，普通的鬼物即便是靠近他都不敢，被他拍死的鬼物基本上没有能活过来，更何况只是小小的一只堪比太始境的鬼王呢？

　　再拍！

　　太始境的鬼王再次化作阴气，瞬息又凝聚过来。

　　再拍！

　　再拍！

　　再拍！

　　……

　　如此往复，沈凡周而复始的拍死冲击而来的太始境鬼王，却没有迟迟上前。

　　“每一次这头鬼王炸裂身死的时候，那股气息就会出现，一旦鬼王重新复活，那气息又消失了，到底该如何追寻那股气息？”

　　沈凡一动不动，只是变成了一个木偶，没有思想，进行枯燥无味的拍苍蝇的动作。

　　这一幕让在下面观望的人惊诧不已。

　　“沈道友这是怎么了？不冲入漩涡伸出献祭己身精血，得到封印符，站在漩涡入口与一头太始境中期的鬼王较劲干嘛？”华无霸不明所以道。

　　“阴阳漩涡之中，阴气不断，又有十二无常星狱大阵守护，里面的鬼物基本上是不死不灭。”柳三变眼光毒辣道：“所以想要迅速深入其中，最好的办法还是打杀一头鬼王，趁着它还未复苏之计，冲进去。”

　　“不错，那些被打散的鬼王基本上都是在固定的位置行动，一旦超过它们行动范围，就不会遭到它们的攻击了。”离落落也道：“只不过，越是深入其中，出现的鬼王就越厉害。”

　　“单凭战力，沈道友还在咱们三人之上，别说太始境中期的鬼王，就是永恒境后期的鬼王过来，都拦不住他。”华无霸沉着脸道：“那他在干什么？”

　　“当然是不自量力呗！”另一个队伍之中，布隆一帮人也在满脸嘲讽的讨论沈凡的反常行为。

　　沈凡太始境中期的修为冲入阴阳漩涡本来就够让人嗤笑，现在沈凡又被一头太始境中期的鬼王困住，或许是感应到了阴阳漩涡之中的更深处的鬼物太过厉害，而迟迟不敢冒然进入。

　　“华无霸，这就是你们请来的帮手？”猎语冷冷笑道：“这本事也太弱了吧！”

　　“如果华道友只会这点本事，我是不信的。”布隆却是不猎语要冷静一些，道：“莫非华道友想要先让一人去试试水，查探究竟，再亲自出手？”

　　“布隆道友说得没错，华道友的本事不弱于你我，没有把握的事情轻易不会做，那人十有八九就是一个炮灰。”

　　“看来华道友还是要亲自出手了，黄金巨人族威名赫赫，最是不怕这些鬼物了。”有人嘲讽。

　　……

　　十日后。

　　沈凡还在阴阳漩涡的入口处站着，脸上的表情就像天气一样，阴晴不定。

　　这时候，他已经确确实实的变成了一个木偶，右手僵硬有规律的抬起，拍下，再抬起再拍下。

　　如此往复。

　　华无霸和柳三变以及离落落三人面面相觑，浑然想不通沈凡怎么会变成这样。

　　“难道他被阴阳漩涡之中的阴魂上身了！”说话的是修罗族所在之地的罗菁菁道。

　　“何以见得？”罗千手道。

　　“那人原本只是元始境后期的修为，元神修为很是羸弱，元神防御不强。虽然精通一些空间秘法和一些禁术能够暂时提升至永恒境初期的战力，但根基还是羸弱的。”罗菁菁道：“阴阳漩涡之中有很多专门攻击元神的阴魂鬼物，说不定他运气太坏，刚刚进入就遇到了能够上身的阴魂。”

　　“你的意思是说，他现在正陷入跟进入魂海的阴魂战斗，自顾不暇，只能木然的进行防御。”雨蝶道。

　　“雨蝶姐姐说的不错，除此之外，没有其他解释。”罗菁菁道：“否则的话，这个男子能三番两次的从我手中逃脱，太始境之中基本上没有什么对手的。”

　　……

　　十年后。

　　沈凡还站在那里。

　　十年的沧海桑田，坟墓山发生了很大的变化。

　　第一，华无霸、罗千手、布隆三帮人马已经进入了轮流入定当中，当然也有一些人还是在观望，反正这里没有阴魂鬼兽来袭，只要不落地还是安全的很。只是十年时间，看也看腻了。

　　血眼和夜九两人经常性的陷入漩涡深处，除非遇到强大的敌人的时候，才会显露身形进行战斗，其他情况下一直都是潜行。

　　这能让她们减少暴露的危险，减少不少不必要的麻烦。

　　现在血眼和夜九两人正在潜行当中，众人自然觉得无趣。

　　最无趣的还是沈凡，十年了，还站在阴阳漩涡的入口，宛若木偶一样的来回拍死那头不知道散了多少次的太始境中期的鬼王。

　　麻木了！

　　这一会，就连最相信沈凡的华无霸三人也是忐忑不定。

　　“真的被上身了？”华无霸皱眉道。

　　“十有八九。”柳三变道：“不过，能上他身的鬼物绝对恐怖。当年我炼魂旗之中也不是没有堪比永恒境后期的阴魂，却是连靠近他都不敢的。”


第一千九百三十一章 沈凡异常

　　“莫非是半神级别的阴魂！”离落落掩嘴道：“难道他运气这么差，一进入其中就被那半神级别的阵眼鬼物给上身了？！”

　　“不应该吧。”华无霸有些不确定道。

　　“咱们是不是要另外准备一套计划？”柳三变道。

　　“怎么准备？”华无霸有气无力道：“咱们的一些大手段基本上都给了沈道友了。哪怕咱们身上还有一些保命的手段，但是后面的路还那么长，咱们……”

　　“可是得不到此处的机缘，想要再寻到一处超脱境大能的封印之地，并且离开这里，去昆吾之山，去绝战之城，去死亡沼泽，更不知道要到什么时候，或许三千年就这样过去了。”离落落有些暴躁地说道：“早就说了，不能将所有的底牌都压在他身上！”

　　“离落落，不压在他身上，咱们三人行吗？”华无霸却是强硬道。

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的了。”华无霸道：“现在只能希望沈道友能够挺过来，凭沈道友的本事，哪怕消耗一身精血，得到一枚封印符也是没有问题的。”

　　“万一他死在里面呢？”柳三变道。

　　“那么封印符还是咱们的，没有人能从咱们手中抢便宜。”华无霸这时候却是有些面目狰狞，“等。”

　　……

　　十五年后。

　　血眼从他所在的阴阳漩涡之中显露身形。

　　但见血眼化作九道血影正在与一道白色无形的阴魂大战。

　　那白色无形的阴魂戴着白色尖冒，拿着一个白色的棒子，白色棒子每一次挥舞下来，周围的阴魂都散去，所有的鬼物都化作无形。

　　“快看，血眼遇到了白无常！这应该就是守护半神阵眼的压轴鬼物了吧！”罗菁菁道。

　　“竟然是白无常。”罗千手神色凝重道：“虽然只是白无常的一道投影分身，却也是恐怖的存在啊。白无常的本体素来都是散仙级别。”

　　“那根丧魂棒据说能够抽灭任何阴魂形态的存在。”雨蝶道：“罗妹妹，姐姐若是没有猜测，你的那个血眼道友恐怕也是元神之体吧。”

　　“什么我的血眼道友？”罗菁菁不悦道：“雨蝶姐姐说话客气一些。”

　　“咯咯。”雨蝶掩嘴轻笑道：“罗妹妹莫非是要掩饰什么吗？那血眼道友对你的轻易，傻子都能感觉得到呀。”

　　“哼！”罗菁菁冷着脸不再理会雨蝶。

　　“他真的行吗？”罗千手也是一脸担忧道。

　　从血眼前行十五年才堪堪赶到阵眼所在之地，其中经历多少艰险，罗千手也是明白的。

　　假如出现的不是白无常，而是其他的永恒境后期级别的鬼物，他都不会如此担心。

　　“白无常的投影固然厉害，但终究是永恒境后期的修为。”罗菁菁道：“血眼他没有那么容易败的。他虽然是元神之体，但不是没有肉身。”

　　“哦？”雨蝶微笑道：“你的意思是说，他已经血灵族的那门什么血影功已经炼虚化实了？”

　　“雨蝶姐姐好眼力。”罗菁菁道：“二十五年来，你们难道没有发现，他所在的漩涡之中，很多阴魂鬼物都不见了吗？都被他吞噬化作肉身的根基了。这阴阳漩涡对他来说，未必不是一个机缘。”

　　“厉害啊。”罗千手也是感慨道：“想不到血灵族还有这般厉害的功法。”

　　“曾经也是混沌万族之一。”罗菁菁道。

　　下面诸人正说着，血眼已经与白无常的投影战斗在一起。

　　但见白色虚影和血光合合分分，分分合合，丧魂棒一次次的敲打在某道血影之上，血影都会及时的化作九道分身，合拢之下，冲击白色虚影。

　　……

　　一年之后，当九九八十一道血影从四面八方聚拢轰击在白无常投影分身的头颅之上，白无常的投影分身顿时化作虚无。

　　这时候，一个阴阳之体的半神级别的鬼物出现在血眼面前。

　　半神级别的强者，体内已经蕴含了一丝本源之力，这一丝本源法力显露出来，血眼却是没有丝毫反抗的余地。

　　只能将一身精血释放出来。

　　阴阳鬼物射出一条猩红的舌头穿过血眼的胸膛，开始汲取精血。

　　半晌之后，阴阳鬼物汲取了足够的精血，收回猩红舌头，反而是吐出一枚阴阳符！

　　血眼握紧阴阳符，顿时被传送出来，进入附近的第二个阴阳漩涡之中。

　　至此，罗千手一方，血眼首先夺得第一枚封印符！

　　见到这一幕，布隆一方和华无霸一方都开始紧张起来了。

　　两帮人怎么也没有想到，血眼只不过是永恒境初期，却拥有比大部分永恒境后期大能的本事还强，尤其是血灵族的血影功，如此强悍，居然能够吞噬阴阳漩涡之中的阴魂鬼物，炼虚化实。

　　这是血影功进阶的表现，也是战斗力增强的表现，更是血眼后面拿来对抗白无常丧魂棒的关键。

　　也正在这时候，夜九所在的阴阳漩涡也出现在滔天鬼气。

　　却见一头黑色巨鬼持着叉子，当头就是猛刺。

　　“牛头化身！”

　　众人再次已经。

　　想不到血眼遇到了白无常投影，夜九却遇到了牛头化身。

　　这牛头化身也是永恒境后期的级别，但是夜九却是半神级别的强者，只不过他只是伪半神，一旦动用那半神之力，后面就无以为继了。

　　因此夜九带着半神的身体只发挥出了永恒境后期大能的战力。

　　好在夜九是夜叉族的高手，不怕鬼物，哪怕是鬼物之中大名鼎鼎的牛头，也是被他花费半个月的时间给干掉了。

　　于是乎，夜九得到了第二枚封印符。

　　反观沈凡，仍旧站着一动不动，仿佛已经死了。

　　“华道友，咱们怎么办？！他们已经分别得到了一枚封印符了！”离落落有些紧张道：“总共只有十二枚封印符！”

　　“听天由命吧。”华无霸脸色一阵红一阵白，最终还是叹息道：“放弃。那里的鬼物和所需要的精血都太多，不值得为了一次机缘，把命都搭上。我们也不值得付出那么大的代价。”


第一千九百三十二章 星光老人

　　“可惜他……”离落落恶狠狠道：“没有金刚钻别揽瓷器活，早知道他这么怂包，当初就不应给给他那么多天材地宝。”

　　“现在说什么都迟了。”

　　……

　　百年之后。

　　罗千手一方，血眼已经进入第四个阴阳漩涡之中，此前已经得到了三枚封印符箓。

　　血眼经过三大阴阳漩涡的供养，突飞猛进，短短百年，进入了永恒境中期，战力突飞猛进，饶是华无霸见到血眼的血影功也是勃然色变。

　　此时，血眼已经对上了第四个阴阳漩涡中守护的最强鬼物，仍旧是永恒境后期，却不是白无常的投影，而是黑无常投影。

　　另一方面，布隆一方的夜九化身夜叉，横行无忌，也是吞噬了大量的鬼物进入了第四个阴阳漩涡，三枚封符箓也已经到手了。

　　反观华无霸这一方，沈凡还在发呆。

　　这时候的华无霸众人已经对沈凡彻底的放弃了。

　　他们只希望封印早点化解，然后企图运气逆天，得到星狱无常大人的眷顾，得到一些印记，这样就能离开无垠沙漠了。

　　“华无霸，你们认命吧。”布隆微微一笑，“上一次争夺九转金元木，被你耍了一道，这一次，怎么这么没有眼光，居然选了一个怂包？”

　　“本以为你把人当炮灰，准备自己上场，原来是我们高估了你。”罗千手也不忘挖苦一番。

　　华无霸权当做没有听见，只是暗自修炼。

　　众人却不知道，华无霸的牙齿都咬破了嘴唇。

　　……

　　阴阳漩涡的入口。

　　沈凡惯性使然的将冲来的太始境中期的鬼王拍死。

　　这时候，一道熟悉的气息冲来，正要进入化作阴气的鬼王体内，复苏鬼王，却不了沈凡猛地睁开眼睛，眉心的太浩之眼射出一道黑光，化作一道黑色绳子，硬生生的将那熟悉的气息给束缚住！

　　“一百年来，终于参悟了你运行的轨迹。”沈凡咧嘴一笑，道：“老朋友，老不死的，你还不出来吗？！”

　　说着，本该万年雷打不动的沈凡居然动了！

　　“怎么回事？”第一个发现沈凡异常的是华无霸，他不可思议的站起来，道：“沈道友动了！”

　　咻咻！

　　两道光芒出现在华无霸身边，柳三变和离落落瞠目结舌的望着沈凡在阴阳漩涡之中行走，“一百年了！他这时候居然动了！”

　　“他挺过来了！”罗千手道。

　　“哼！迟早要他死！”罗菁菁恶狠狠道。

　　“这太始境中期的家伙，生命力也太顽强了。”布隆道。

　　“那又怎么样？区区太始境中期，即便前面不死，后面也死定了。”萧素衣道：“他能是守护鬼物的对手？能扛住半神真眼鬼物的吸血？”

　　“这是不可能的！别说走到漩涡尽头，便是中途他都走不到……呃……怎么可能……我的天啊！”猎语正说着，忽然瞳孔紧缩，远远望见沈凡在阴阳漩涡所做的一幕，只觉得天要塌了一样。

　　嘶！

　　这怎么可能！

　　这一瞬间，在场的所有人倒吸一口凉气，尤其是华无霸，震惊得半天说不出话来，说出来的第一个词居然是——“妖孽。”

　　沈凡没有多余的动作，前进几步之后，既没有与上前来的鬼物动手，也没有进一步的深入，而是站在原地，张口一吼，道：“老不死的，还不给我滚出来！”

　　于是乎，众人便见到了不可思议一幕。

　　原本在阴阳漩涡最深处的半神阴阳鬼物居然出现在沈凡面前，既没有吸沈凡的血，也没有要沈凡的命，反而吐出一枚阴阳符，便消失不见了。

　　一吼破掉了阴阳漩涡？

　　佛门秘法？

　　道家真言？

　　儒家正气？

　　巫术诅咒？

　　妖类咆哮？

　　……

　　众人的猜测不一而足，反正就是不能相信眼前的一切，这简直颠覆了三观！

　　然而，更让他们颠覆的还在后面！

　　之间沈凡站在原本的阴阳漩涡之中，有朝着附近的一个阴阳漩涡大吼。

　　“老不死的，你要跑道哪里去？！”

　　于是乎，又有一枚阴阳符从附近的漩涡之中飞出来，飞到沈凡手中。

　　“老东西，你还跑！”又是一吼。

　　又有一枚阴阳符到了沈凡手中。

　　“老东西，你再跑试试？！”沈凡再次一吼。

　　这时候，又有一枚阴阳符到了沈凡手中。

　　不同以往的时候，这时候还来了一个半神级别的存在，不过不是阴阳真眼，而是一道由无数星光凝聚的虚影。

　　是一个老头子。

　　“老东西？”众人脑海中几乎是同时出现一个疑问，“莫非他在喊这个星光老人？！”

　　“这星光老人到底是什么存在？”

　　“他已经拥有四枚封印符了！”

　　……

　　几乎在同一时间，布隆和罗千手两帮人马之中同时飞出好几人朝着沈凡飞去，想要抢夺沈凡手中的封印符。

　　然而，还没有飞到一半，一道星光巨手就那么铺天盖地的压了下来。

　　暴毙！

　　四个永恒境中期的大能，连反抗都来不及，魂飞魄散！

　　不错，元神都没有逃出来，直接团灭了！

　　众人再次倒吸一口凉气，哪里还看不出来，那星光老人是个恐怖存在！

　　最恐怖的是，沈凡居然跟那个星光老人明显认识，而且关系还不浅，能称呼对方为老不死，老东西，并且还将对方逼出来，一身无伤，显然不是交恶的关系。

　　众人正要再细细观看，却发现眼前都是朦胧星光，一切都模糊了，连带着另外两个阴阳漩涡也消失不见了。

　　“你喊老夫？”星光老人道。

　　“你想要装作不认识我？”沈凡见到来人，听到回答，愣了愣道。

　　“你认识老夫？”星光老人又道。

　　“化成灰都认识。”沈凡道。

　　“小友，你能感应到老夫的气息，并且堪破老夫的踪迹，老夫这才出来一见，但是你……”

　　“装傻充愣？”沈凡冷笑一声，心中一动，却是将星遁之法给施展出来来。

　　星光老人见到沈凡的星遁，反而比沈凡还要激动，冲到沈凡面前，星光之手抓住沈凡的肩膀，道：“你真的见过老夫！你果然见过老夫！哈哈……你见过老夫！好小子！真是缘分啊！”

　　沈凡纳闷了。


第一千九百三十三章 无尽星狱

　　这画风不对啊，当年的无尽星塔虽然和眼前之人长得一模一样，但绝对是老奸巨猾，绝不是眼前之人这样豪放粗狂啊。

　　“小友，你见过老夫的本体？他目下在哪里？”星光老人又道。

　　“你是化身？”沈凡道。

　　“不然你以为呢？”星光老人道：“你的星遁之法正是老夫的独门遁法，你一定认识我的本体。”

　　“无尽星塔？”沈凡道。

　　“无尽星塔？”星光老人愣了愣，随即道：“也没错，准确的说，称之为无尽星狱更合适。”

　　“你……”沈凡瞪大了眼睛。

　　“老夫正是星狱无常大人的本命元灵法宝，星狱。”

　　“你不是一门秘法吗？怎么……”

　　“知晓老夫本体存在的人除了星狱无常大人之外，也就只有你了。”

　　……

　　沈凡花了大半天的时间才不得不接受这么一个现实。

　　早就听说那无尽星塔不是普通的先天灵宝了！

　　要知道，普通的先天灵宝怎么会让整个华夏界的各方势力争夺呢？

　　如果是普通的无尽星塔，当年他的师尊断刃怎么会那么看重无尽星塔呢？

　　原来……

　　无尽星塔的真正本体是无尽星狱，是顶阶元灵法宝！

　　还是星狱无常的本命元灵法宝。

　　“为什么会这样？”沈凡道。

　　“上古一战，老夫和主人不得不封印于此，但是我本体被大能重伤，星狱无常大人不得不施展禁术，将我本体剥离出去，重入时间，再行修炼。”

　　……

　　无尽星狱将一切的一切都娓娓道来，沈凡终于明白了其中的种种，虽然不知道是谁能重伤身为顶阶元灵法宝的无尽星狱，也不知道星狱无常大能与无尽星狱的关系，但他终究是放心了。

　　至少，无尽星塔拥有这种本事，想必不会被其他人给弄死，被无尽星塔抢走的众多故人，比如苍月，比如师妃暄，比如楚寒烟，可都是……

　　这时候，沈凡依稀记得无尽星塔在与沈凡分别前说过一句话：“他日混沌再见。”

　　难道无尽星狱的本体早就预料到了会有相见的一日？

　　不对！

　　想到这里，沈凡再次一惊。

　　既然无尽星塔的本体是顶阶元灵法宝，那么当时他见到阎影又怎么会称之为大人呢？

　　想这种层次的至宝，是何等的高傲？

　　难道说阎影她……

　　沈凡心中的疑问一个又一个的浮上心头，最终想不清楚，心乱如麻，还是被无尽星狱给唤醒。

　　“本体现在在哪？”无尽星狱问道。

　　“应该就在华夏界的附近，或者远去了，反正在混沌之中，还顺便坑了我一把，带走沈某不少故人。”

　　“哦？”无尽星狱闻言，却是喜上眉梢，道：“放心吧，那些人机缘不浅。”

　　沈凡却是不再言语。

　　“想不到咱们真是有缘，你居然能出现在这里。身为东道主，你又是来拯救我家大人而来。怎么着我也不能让你空手而归。”

　　沈凡来了兴趣。

　　“另外两人已经夺得了剩下的两枚封印符，也就是说，你们三帮人马分别又四人能够进入大人的封印之地，化解封印，得到大人的机缘。”无尽星狱道。

　　“你不会是十二无常星狱大阵吧。”沈凡似乎想起了什么道。

　　“本体看重的人果然不俗。”无尽星狱笑了笑，道：“你且记住了，等进入封印之地后，有十二块墓碑，其中有一块墓碑至刚至阳，呈金色，却是能直指纯阳元神的法门，你修炼至刚至阳的炼体法门，正适合修炼那么元神功法。切记，金色墓碑。”

　　言罢，无尽星狱消失，一切都恢复清明。

　　沈凡也不多留，一个跃动，出现在华无霸几人面前。

　　至于另外两帮人马之中，夜九和血眼都已经回归大队伍了。

　　迎接沈凡归来，华无霸恨不得抱住沈凡亲两口！

　　柳三变更是大笑连连，那比哭还难看的笑容挤在脸上，怎么看怎怎么别扭！

　　离落落也一改之前的苛刻嘴脸，亲自拿出一块手绢，替沈凡擦去脸上的灰尘。

　　谢天谢地，沈道友安全回归，还带回来了四枚封印符，这简直是华无霸几人做梦都没有想到的事情。

　　“一人一块。”沈凡道：“不过，也希望你们记住你们的誓言。”

　　沈凡却也是爽快得很，将三枚封印符交给华无霸三人，然后调息而坐。

　　实际上，他内心颇不平静。

　　直至纯阳的元神功法！

　　这是何等的机缘！

　　要知道，大罗元境最高境界的标志是什么？

　　纯阳元神！

　　只有拥有纯阳元神的存在，才能真正成为大罗元境的巅峰人物！

　　只不过，迄今为止，从上古至今，不论是西方的九大佛祖，抑或是虚无仙境的仙祖，还是东方神国的神祖……毫无例外，还没有一人能够练成真正的纯阳元神！

　　或许这些大罗元境的大能有人已经暗中练成了纯阳元神，但外人也不知道。

　　沈凡很多东西不知道，但是武道境界他已经彻彻底底的了解清楚了。

　　大罗元境前中后三期，很大佛祖，仙祖级别的人物已经是大罗元境后期了，但是他们仍旧没有圆满，只是因为元神尚未踏入纯阳境。

　　而混沌之中，为什么纯阳法宝那么厉害？

　　正是因为那元灵法宝之灵已经正的元神纯阳，故而称之为纯阳法宝，乃是这个混沌之中，沈凡目前所知的最强存在。

　　也是各大势力的依仗。

　　不然，为何当初的东皇太一凭借东皇钟能够号令混沌？

　　为什么？

　　正因为东皇钟是纯阳法宝！

　　他了解的大致上是这样的，至于更多的他却是不清楚了。

　　然而，星狱无常的机缘之中居然又直至纯阳元神的修炼功法！

　　这简直是指出了一条武道巅峰之路啊！

　　沈凡忽然有一种要拼命的冲动。

　　也正在这时候，阴阳图忽然爆射道道光芒，与此同时，坟墓山另一边的九婴封印不知何时也被破掉。

　　持着封印符的众人就这样被阴阳光芒吞噬，消失得无影无踪。

　　至于其他留在坟墓山的人，都被传送离去了。


第一千九百三十四章 化解封印

　　封印山中，别有洞天。

　　当这一切都出现在沈凡面前的时候，沈凡却发现自己不知道该如何是好。

　　进入封印之地的十二个人，分别是沈凡，华无霸，离落落，柳三变，罗千手，雨蝶，罗菁菁，血眼，布隆，萧素衣，夜九，猎语。

　　十二人之中，几乎是三帮人马都有四人进入了封印之地，各自占据一个方位，彼此对立。

　　“沈道友不鸣则已，一鸣惊人。”布隆哈哈大笑，朝着沈凡抱拳道：“布某冒昧问一下，那出现的星光老人是谁？”

　　“既然觉得冒昧，那你还是不要问的好。”沈凡冷笑道。

　　沈凡没有心思打理布隆，从进入封印之地开始，他的目光就有意无意的寻找金色的墓碑。

　　遗憾的是，金色的墓碑没有见到，其余任何一块墓碑都没有见到。

　　“或许封印符没有使用，封印尚未破开，那些机缘还未出来罢了。”

　　沈凡心中如是想着，却是四处打量。

　　封印之地是一片巨大的黑色平原，平原最中央有一座山，宛若缩小版的坟墓山，坟墓山远远望去像是尖尖的草帽，冒着黑白之气。

　　温和的风从山上吹来，拂过众人的脸颊，一股太阳般温暖的气息从风中传入众人体内，霎时间宛若精气一样补充己身，众人只觉得修为隐隐提升了一分。

　　沈凡明显感觉自己的刀力大增，鸿蒙刀力提升了一大截，比炼化一大堆天材地宝积蓄的刀力都强。

　　“多谢前辈赏赐。”华无霸最先反应过来，抱拳行礼，朝着那坟墓山恭恭敬敬。

　　其余人也反应过来了，他们十二人夺得封印符，进入此地，很明显得到了星狱无常的认可，刚才那股精气之风，正是星狱无常运转元灵之力，消耗己身，补充他人的一种手段。

　　通常来说，这种方式损己利人，却也是不错的馈赠。

　　也正在这一刻，沈凡发现体内存在一股元灵精气。

　　元灵精气！

　　有了这股精气，在运转太真金炉和太真金梵音，绝对能够抵御半神级别的攻击！

　　“不过，当务之急还是要将这股精气炼化，化作己身的一个部分，否则的话，这精气只能施展一两次，却不能一直施展。”

　　抱拳之后，沈凡第一个坐下开始炼化元灵精气。

　　布隆刚要开始骂沈凡不知好歹，却也是脸色一变，显然意识到了什么，也是盘膝而坐，开始炼化这个灵元精气。

　　“本源精气，单是这般造化，就已经不虚此行了。”华无霸感慨了一句，化作千丈巨人，肉身如鼓，轰鸣不已。

　　其余人也是各式手段，炼化元灵精气。

　　元灵精气，又称之为本源精气，蕴含本源之力，我是不能长时间的留在体内，那真是可惜了这般造化。

　　一时间，十二人都沉默不语，各自运转法门，想要以本源精气为本，以己身修为为根，化他人精气为己用。

　　与其余人不同的是，沈凡的太真金梵真身归根到底还是掠夺，掠夺本源精气，以太真金炉和太真金梵音两大法门将这股本源精气化作了己身的真力，结果诞生了一缕本源真力。

　　“本源真力！太真金梵真身果然能够修炼到超脱之境！”

　　沈凡大喜，当即也顾不得多想，将本源真力运转全身，赫然发现，这股本源真力带动其他真力运转，太真金梵真身的修炼速度提升了不少，连带着攻击力也增强了不少。

　　“缩短了至少一半的修炼时间，如此一来，诞生第三座不朽真炉的时间也不是特别遥远了。”

　　“太真金炉和太真金梵音有了本源真力加持，却是有了一丝对抗半神手段的本事。只不过即便化作己身的本源真力，短时间也只能施展一次，毕竟太少了。好在温养一段时间之后还能恢复过来。”

　　“可惜皇天之气虽然也是本源精气，却需要花费功夫去温养，这一点比起这股本源精气来说，差了不少。”

　　……

　　大约三年的功夫，沈凡第一个站起来，太真金梵真身不凡，他是第一个炼化本源精气之人。

　　其余人还在入定当中，他四下顾盼。

　　天地间漂浮着一丝丝黑白的雾气，这些雾气似乎有灵性，当沈凡关注的时候，居然能够化作黑白眼睛，眼神中带着笑意，还有一丝丝赞赏。

　　沈凡被这突如其来的眼睛给吓得心中发毛，暗道：莫非这是星狱无常的本源法力凝聚不成？听说本源法力蕴含主人的意志，能够化作主人的投影，莫非这是星狱无常再跟我交流？

　　他正要说些什么的时候，第二个苏醒过来的人居然是夜九，第三个人是血眼，第四个人是罗菁菁，第五个人是华无霸……

　　如此一来，却是从侧面反映出来了众人的一些本事。

　　单凭自身的本事，这些人当中，夜九第一，血眼居然能排第二，他的血影功倒是强悍得很，罗菁菁第三，居然拍在其余永恒境后期大能之前。

　　感应到沈凡的目光，血眼和罗菁菁同时望来。

　　“化解封印之后，就是你的死期。”血眼道。

　　“沈道友能够与那星光老人交流，想必也不是普通人。”罗菁菁道。

　　“哼！那星光老人不出意外就是十二无常星狱大阵的阵灵吧。”血眼道：“虽然不知道你是如何将真灵召唤出来，但明显对方不是你的庇护者。不然的话……”

　　“你倒是心细如发。”沈凡道：“正好，沈某也想杀了你们。”

　　“嘿嘿。”血眼不在言语，却是拉着罗菁菁的手朝着前方走去，紧跟罗千手和雨蝶。

　　罗菁菁甩开血眼的手，这才跟上去。

　　“沈道友，事不宜迟，咱们将封印符融入坟墓山的封印印槽之中即可。”华无霸之中坟墓山下的一道道巨大的漩涡。

　　沈凡点头，华无霸的金虎风遁再次施展出来。

　　几息之后，众人来到坟墓山下，面对十二座漩涡，血影第一个将封印符融入其中，霎时间，一个巨大的黑白符纹浮现，漩涡消失。

　　这时候，天地间的黑白雾气都朝着黑白封印涌去，坟墓山之中传来砰砰砰的心脏跳动之声。

　　第二枚。

　　第三枚。

　　第四枚。

　　……


第一千九百三十五章 本源传承

　　当第十二枚封印符落在坟墓山是之上，天地间的黑白雾气霎时间凝聚成了一个巨人虚影。

　　巨人穿着阴阳袍，带着阴阳帽，生者黑白之眼，长着黑白脸，似乎盘坐在一座塔上。

　　“悠悠岁月，重见天日，无常星狱，封天囚地！”

　　黑白巨人厉喝一声，沈凡只觉得天地凝固，那些黑白雾气一个劲儿的朝着黑白虚影涌去，瞬息凝成了实质。

　　尤其是眼前的坟墓山，不知何时凭空消失，只余下十二块墓碑矗立天地。

　　黑白巨人在墓碑之后盘坐，沈凡十二人在墓碑之前凝望，与此同时，墓碑左侧和右侧同时出现十二个人，居然又三十六人在围观。

　　这时候，华无霸身躯猛地一颤，喃喃道：“三重封印……莫非星狱无常大人已经是天元境的大仙了？”

　　沈凡黑白巨人身上感应到了一种熟悉的眼神，那眼神正是之前在雾气之中显化出来，但是比起之前，此时的眼神深邃，宛若那无尽的星空，缥缈不可捉摸。

　　超脱境的气息正是本源气息，到了这个境界，一举一动都合乎天敌之意，蕴含本源根源，看似平淡的一句话，一个动作，都能让人心颤。

　　“封天囚地？这个星狱无常难道真的那么厉害？”沈凡想道。

　　转念一想，又念及星狱无常的传说，尤其是无尽星狱的本体居然是顶阶元灵法宝！

　　星狱无常地仙能战天仙，位列地狱十大无常之一，星狱之法名震混沌，封天囚地，或许不是夸大其词。

　　想到这里，沈凡不由得肃然起敬。

　　强者总是让人敬佩的。

　　“本仙星狱，诸位道友远道而来，解救本仙于囹圄，不胜感激。”星狱无常停止吞吐天地力量，一身黑白躯体化作的实体，不过他仍旧没有动，似乎还没有完全复原过来。

　　“尔等有功，有功当赏。”星狱无常的声音平平淡淡，浑然听不出超脱境大仙的威严，“本仙以罗列十二墓碑，每一块墓碑之上都有本仙的一门传承，或是功法，或是秘法，或是炼丹布阵之法，不一而足。”

　　“故，从此刻起，你们将有一天的时间夺取你们所需要的任何传承，不过……任何人只能夺得一种传承，尚未夺得传承之人，本仙已经赐你本源精气，也算不虚此行。”

　　“星狱大人，晚辈有一个疑问。”萧素衣不知哪里来的胆子，直视星狱无常道。

　　“太上忘情宗的娃娃？忘情仙子本仙杀人如麻，想不到他如今的后辈却是不复当年的英勇。”星狱道。

　　“星狱大人认识先祖？”萧素衣不可思议道。

　　“自然。”星狱无常道：“武道争锋，混沌无情，天地间哪里有唾手可得之物？便是有，又如何能珍惜？争得过，等待你的就是更到的巅峰，争不过，你唯一的命运就是成为他人的垫脚石。去吧。”

　　星狱无常说完这句话，袖子一挥，整个人就化作了无形，再也不见了踪影。

　　这时候，第一个动手的人居然是猎语。

　　“十二座墓碑，三十六个化解封印之人，先到先得！”

　　猎语是金鹏族的人，金鹏族的遁法在整个混沌种族之中都是名列前茅，金光一闪，貌似就冲到了十二座墓碑之中。

　　“黑白无常遁……天，这是鬼修之中大名鼎鼎的本源遁法！”

　　“三元神鬼峰？镇压之法，居然也是本源秘法！”

　　“六阴勾魂手！渍渍……这是本源元神秘法！”

　　“太阴锁玄阵？元灵中阶的阵法！”

　　……

　　猎语徘徊在十二座墓碑之前，每一座墓碑他都想搬动，却是使出吃奶的力气，闹得面红耳赤也撼动不了分毫。

　　众人取笑。

　　第二个出手的是左侧的十二个人，无一例外全部都是永恒境后期，他们身上还残留着森然的鬼气，不出意外他们十二人结果了九婴封印。

　　能够大战九婴不败，可想而知这十二人是何等的强悍。

　　其中一人，头戴黄巾，一身玄袍，金眼碧发，一个闪身就到了猎语身后，巨掌袭出。

　　“好胆，竟敢偷袭！”

　　猎语也不是持续了，金鹏虚影浮现，金爪反手攻击。

　　碰！

　　两人后退。

　　“有些本事。”玄袍男子道。

　　“你是谁？”

　　“正龙帝国，玄龙。”男子道。

　　“龙族之人？”猎语道。

　　“金鹏族也不错。”玄龙道。

　　“哼！我金翅大鹏族飞天擒龙，看我如何收拾你！”猎语怒吼道。

　　“飞天擒龙？好大的口气。”玄龙也冲过去，两人霎时间就陷入了纠缠大战之中。

　　也在这个时候，墓碑左右的两帮人马也已经冲入了墓碑之中，寻找属于自己想要的传承。

　　罗千手，布隆等人也是不甘落后的冲入其中。

　　反倒是华无霸几人没有动。

　　按照誓言，他们需要先帮助沈凡夺得沈凡想要的传承，才能争夺属于自己的传承。

　　“沈某不需要你们帮忙，想要什么自己去争夺吧。”沈凡忽然道。

　　华无霸怔了怔。

　　“沈道友果然明智。”离落落却是抱拳冲入了墓碑之中。

　　柳三变紧随其后。

　　“沈道友，你……”

　　“人多反而不方便争夺。”沈凡道。

　　“高见。”华无霸道。他见识到了沈凡的本事，以为沈凡要独自动手。当即也不敢逗留，冲来过去。

　　于是乎，墓碑之中，四周，上下，都是战斗之人，唯独沈凡如同一个看客，在观望着一切。

　　虚无之中，星狱无常跟身边的无尽星狱道：“你的故人？”

　　“应该是。”无尽星狱道。

　　“什么叫应该是？”星狱无常道。

　　“不出意外，他应该是本体结交的故人。能让本体入眼之人，绝非普通人。”星狱无常道。

　　“恩？他们不动手？难道他发现了那一物？”星狱无常怔了怔，随即道：“你这个夯货，吃里扒外。”

　　“嘿嘿……大人，那东西你从上古参悟到如今，不也找不到适合的修炼法门吗？既然如此，倒不如让他试试。”无尽星狱道。

　　“本仙不成，他岂能成？”星狱无常道。


第一千九百三十六章 争夺

　　“大人自然是混沌之中有数的高人，但毕竟是鬼修之体，想要证得纯阳却是要从纯阴入阳，那从纯阳仙鉴之中得来的法门，却是从阳入纯阳。”无尽星狱道。

　　“嘿嘿……不少修炼至刚至阳的大能也不是没有见过那法门，又有几人能修炼？”黑白无常冷笑道。

　　“他不一样。”无尽星狱道：“他身上有一股熟悉的气息，貌似那位大人的气息……大人，那位大人自从十八层地狱破灭之后，传说就遁出内混沌，去外混沌寻求纯阳之法了。”

　　“你是说……”

　　“不仅如此。”无尽星狱道：“他身上还有一股令人惶恐不安的气息，若非我的本体在他体内留下一道星力，也感觉不到那股力量。”

　　“什么力量？”

　　“大象无形，混沌无极……不知道是他的体质特殊还是曾经遭遇过了什么……”

　　“混沌之体！”星狱无常拍案而起。

　　“不清楚。”无尽星狱道：“混沌之体咱也不是没有见过，虽然也能修炼那法门而不受伤，但也未必能成功。只不过他身上那股气息捉摸不定，确定不是混沌之体中的某一类。”

　　“罢了，那东西就是个祸根，若是能让他取走，从此咱们也就清净了。”星狱无常道“此番复苏，先休养生息，再去拜见无面鬼祖，当年咱们深陷如此，既然归来，却是不能放过当年那帮鬼祟之人。”

　　“大人高见。”无尽星狱道。

　　“你也不要得意太早，那东西他能不能发现还是未知之数呢。”星狱无常见无尽星狱一副志在必得的样子，笑道。

　　“若是无法发现，便是没有机缘。”无尽星狱道。

　　……

　　“诸位，咱们暂且罢手吧。”

　　三年战斗结束。

　　众人罢战。

　　因为众人没有身死大仇，又加上彼此都要争夺墓碑之上的传承，故而都有所保留，你打我，我打你，不痛不痒。

　　三十五人，趁着战斗的时机，各自接触过心仪的墓碑传承，却是耗费三年的时间，用尽各种手段，都无法从墓碑之中将传承取走。

　　“三元神鬼峰……这是混沌之中鼎鼎有名的镇压之术，最适合体修修炼，一旦练成，有神鬼莫测之能，足够我修炼到天元境……但为什么就是不能取下来呢？”

　　华无霸与古魔一族的另外一个肉身强者大战之后，两人各自盘膝而坐，守着三元神鬼风这门本源法术，迟迟不能离开。

　　“难道需要某种契机？”古魔族的古一道。

　　“或许吧，这契机从何而来？”华无霸久久无言。

　　另一方面，离落落，萧素衣，血骷髅以及雨蝶四人守着一块墓碑，彼此对立，各自沉默不言。

　　她们守着的墓碑之上留下的传承名为——斩仙剑匣！

　　这是一门直至天元境的本源功法传承，虽说任何一个人进阶超脱境都需要创造一门属于自己的功法。

　　但是……总需要一门前辈功法作为借鉴，说白了，混沌之中，众多势力的传承为什么那么重要？

　　正是因为这种传承功法。

　　这些传承功法往往是一个势力的镇宗功法，是一派根基，正是因为这门功法够强，门下的弟子能够从这传承功法之中，参悟出属于自己的功法。

　　换言之，假如离落落，萧素衣，血骷髅以及雨蝶四人都参悟了斩仙剑匣，并且进阶超脱境，那么他们四人修炼的还是斩仙剑匣，只是各自修炼的斩仙剑匣有些不同，威力自然也是不同的。

　　毕竟，很少有人能够凭空创造一门功法直指天元境，甚至是大罗元境之境，即便如此，也是需要参悟各种法决，各种功法，才能创造一门新的功法，而且这种人很少见，前途不可限量。

　　比如沈凡，创造的不朽真体的体修法门，然后又独创的太真金梵真身，大部分都是根据自身创造，却也是借鉴了一些法门。

　　比如西方佛祖，东方神国的神祖，比如妖祖……这些一脉之祖的人，在成祖之前，或者让他们踏上巅峰的功法也是吸收各家所长，再创造出来的。

　　于是乎，混沌之中一些大名鼎鼎的势力流传出来的功法往往都是积累深厚，能够成为门下弟子从中参悟出属于自己修炼的同类功法，从而进阶超脱。

　　如此一来，能够省却不少时间，提升修炼速度。某种程度上来说，却是比沈凡这种至今都没有修炼果罗浮仙门的镇宗功法之人要便利得多。

　　斩仙剑匣，传说是东方神国通天沈祖一脉所传下来的一门传承功法，能够修炼到天元境，是鼎鼎有名的剑修功法，蕴含多种本源剑术和秘法，一旦修炼有成，并且进阶超脱境，战力无双。

　　更有传说，斩仙剑匣就是脱胎于通天神祖所修炼的诛仙剑诀。

　　离落落，萧素衣，血骷髅和雨蝶四人都是剑修，徒然见到这种厉害的剑修法门，哪里还能忍得住，却是施展浑身解数都要夺取斩仙剑匣，这关系到进阶超脱的法门啊。

　　同样的，柳三变与另外四个鬼修都是看中了六阴勾魂手，恋恋不舍。

　　这是地狱之中一门有名的本源法术，涉及元神攻击，外界罕见得很。

　　还有一些元神比较脆弱，比如罗菁菁，比如血眼，比如夜九这些功法强悍，秘法也不俗，但是元神稍弱之人，却是盯上了一门名为——极阴炼神术。

　　这是一门淬炼元神的法门。

　　……

　　沈凡的太浩之眼也早已经浏览了这些墓碑，若非无尽星狱提醒他寻找金色墓碑之上的传承，说不得他也会去抢极阴炼神术这门修炼元神的秘法。

　　不过现在，他的心思更多的是放在那金色墓碑之上了。

　　奈何，他参悟十二座墓碑，心思流转，却是寻不到金色墓碑的痕迹。

　　“难道他是骗我的？”沈凡如是想道。

　　转念一想，他摇了摇头，笑道：“他没有必要骗我。”

　　……

　　百年之后。

　　来到死亡大陆，在无垠沙漠之中已经耗费了整整千年的时间了，但是在坟墓山就已经消耗了两百年。

　　各自在心仪墓碑面前参悟的三十五个永恒境高手各式手段，想要参悟欲得传承。

　　沈凡站在远处，入定探寻，他似乎要等待金色墓碑的出现。

　　也正在这时候，华无霸大笑一声，化作千丈金色巨人，道：“我明白了，我明白了！哈哈……明白了！”


第一千九百三十七章 抱阳转劫法典

　　华无霸瞬息一拳轰碎了眼前的墓碑，记载三元神鬼峰本源法术的墓碑破碎，顿时化作一道流光没入华无霸的眉心。

　　同一时刻，古一暴起，厉喝：“交出传承！”

　　另一方面，另外一个体修也是祭出红色大棒压将过去。

　　“金虎风遁！”

　　华无霸夺得传承，不再恋战，瞬息远去。

　　“哪里逃！”

　　古一和另外一个体修紧追上去。

　　顿时，三十五人只剩下三十二人了。

　　或许是受到了华无霸的启发，也有人想要轰碎墓碑，却发现墓碑完好无缺。

　　“每一种墓碑参悟的法门都是不一样的。”沈凡嘴角噙着一丝笑容。

　　体修一力降十会，既然如此，用力打就是。

　　墓碑自然就破了。

　　沈凡能参悟出来，其余三十多个人之中也不凡聪明才智之辈，比如剑花族的雨蝶嫣然一笑，朝着萧素衣，血骷髅和另外一个剑修女子道：“不好意思三位姐姐，妹妹先走一步了。”

　　言罢，雨蝶化化作无数细雨，分不清那一个是她，但见她一剑斩在墓碑四周，墓碑四周居然震动，一道道细纹密布，瞬息一把白色仙剑一样的光芒消失在雨中。

　　“一剑破万法……该死，雨蝶居然还有这种本事。”萧素衣修炼太上斩情剑，自然也是不俗的功法，也能修炼到超脱境，甚至不在斩仙剑匣之下。

　　但是战线剑匣之中蕴含的几种本源剑术不弱，她不甘，也是追杀过去。

　　另外两个剑修也是按耐不住，想要去分一杯羹。

　　于是，三十二人只剩下二十八人。

　　这一边，又有暴动，柳三变对面的一个鬼修，化作一道灰雾，直接没入墓碑之中。

　　随即，墓碑化作虚无，灰雾遁去。

　　“有形化无形，该死！”

　　六阴勾魂手也被人夺走。

　　也在同一时刻，黑白无常遁这么高深本源遁法也被一个陌生男子带走。

　　……

　　短短半年的功夫，十二座墓碑全部消失。

　　三十五人全部离去，得到传承的人要跑，没有得到传承的人要抢，或许是星狱无常拿出来的传承太过诱人，连带着血眼好罗菁菁都放弃击杀沈凡，从而抢夺传承去了。

　　偌大的黑色平原，只剩下沈凡一人。

　　“用十二座传承墓碑阻挡金色墓碑，想必就是用十二无常星狱大阵遮掩了沈某的太浩之眼吧。”沈凡嘴角微翘，望着从地下冉冉升起的金色墓碑，大步上前，径直出现在墓碑面前。

　　金色墓碑之上，有一页金书。

　　不像其他的墓碑那样，传承是直接融入墓碑之中，此处，金色墓碑只是载体，却不是传承之物，真正的传承之物是那页金书。

　　金书玄奥，饶是沈凡见识不凡，也看不出是什么来历，反正比金色墓碑要恐怖得多。

　　但很快他的心神就被金页之上记载的功法所吸引。

　　功法名——抱阳转劫法典。

　　沈凡见状，身躯就是一震，只觉得这几个字直至混沌本源一样，心神都被吸引。

　　“万物负阴而抱阳……”

　　一夜金书，赫然是一门直指练就纯阳元神的功法！

　　金书之下，也不知道是何方大能留下一行笔记：此乃纯阳元神之法，非常人能练。

　　按照金书之上的记载，想要练就这门功法，首先得融入得将这门功法融入元神之中，元神若是坚持参悟整门功法，则能参悟，否则万万不可尝试修炼。

　　也就是说，沈凡还需要将一页金书之上的文字全部融入元神之中。

　　莫非要元神出窍不成？

　　沈凡却是不敢轻易尝试，先是用元神之力包裹金色墓碑，没用。

　　然后太真烘炉，彼岸，顶天立地，无形刀……全部试过，没有任何一种方法能够撼动金色墓碑，也无法夺得里面的传承。

　　“本事倒是不小，但是……他还没入门，连夺得这么功法的方式都没有参悟出来。”星狱无常笑道：“这一回，你看错了。”

　　“大人，何必着急？他目前只是一个太始境中期的小家伙。可不是与你同辈的大能。”无尽星狱道：“便是与你同辈的大能，不也需要试验一两种手段才能参悟得到功法的法门吗？”

　　“倒要看看他能不能成。”星狱无常道。

　　……

　　半年后。

　　沈凡站起来，脸色颓丧。

　　半年时间，几乎试验了各种手段，都无可奈何这块金色墓碑，也奈何不了一页金书，谈何得到传承？

　　想到这里，沈凡却是咬牙，冷冷道：“不得已，只能元神出窍了。”

　　言罢，沈凡的鸿蒙刀元神飞出来，淡金色的元神化作巨口想要吞噬金色墓碑。

　　星狱无常见状，却是捧腹大笑，“这小子好傻，居然要用元神吞噬本仙的金碑，就不怕元神被金碑震碎……呃……他是妖孽不成！”

　　星狱无常拍案而起，站在无尽星狱之上，满面惊容，自言自语：“他的元神居然能吞噬金魂碑……金魂碑能镇压一般的散仙元神，却奈何不了他！”

　　便是一旁的无尽星狱也浑然想不到沈凡的居然会用处元神吞噬的法门，并且还没事！

　　然而，两人只是初步震惊之后，便又冷静下来。

　　只因为沈凡的元神吞噬一般之后，金色墓碑还是一动不动，哪怕一半到了元神巨口之中。

　　“没有的，不怕金魂碑镇压，也是吞噬不了，这根本就是不可能的方法。”星狱无常道。

　　可是，就在他这句话刚刚落下，沈凡再次爆发，却是将丹田都祭出来了！

　　沈凡见撼动不了金色墓碑，只感觉鸿蒙元神力量不够，念及鸿蒙丹田和鸿蒙元神一脉相承，鸿蒙丹田蕴含鸿蒙之石，妙不可言，当即祭出鸿蒙丹田，丹田融合元神，霎时间沈凡的元神变成了虚无！

　　“丹田能与元神融合……这怎么能……纯阳境的大能也……”

　　星狱无常震骇得说不出话来，因为当沈凡的元神变成虚无之后，他也看不通透，并且只是一瞬的功法，连带着金魂碑都被吞噬得干干净净。

　　鸿蒙丹田融入元神之中，金魂碑果真被吞噬，沈凡大喜。

　　而也正在这时候，一道血影和一道刀光居然出现，斩在易天肉身之上，居然将易天的肉身给破灭了！

　　沈凡元神猛地一震，不得不现形，化作淡金色元神出现在十几丈开外。

　　“血眼，罗菁菁！”


第一千九百三十八章 三阴大能

　　沈凡的肉身化作了虚无，只有融合了丹田的鸿蒙元神宛若淡金色的云彩一样漂浮在天地之中。

　　“放肆！”

　　星狱无常见到沈凡居然能够吞噬抱阳转接法典，并且毫发无损，正处在惊骇之中，故而血眼和罗菁菁的偷袭连他都反应不及。

　　不是他没有发现暗中的血眼和罗菁菁，而是到了他这种境界，根本不会讲这种小杂鱼放在眼中。

　　谁知道，能够以元神吞噬抱阳转劫法典，能够吞噬金魂碑的妖孽，就这样被人破去了肉身。

　　当着他星狱无常的面。

　　这是不能忍受的事情。

　　“找死！”

　　星狱无常一口气吹出来，阴风怒吼，刮断了半边天，正要将血眼和罗菁菁给吹死。

　　“星狱道友，何必大动肝火？区区小辈，也不值得你出手吧。”

　　一道掌影，白玉色，轻轻挥动，就将阴风给拍散了。

　　不多时，一个灰袍男子挡在血眼和罗菁菁面前，无视星狱无常的威慑力。

　　“太阴天妖！你居然出来了！”星狱无常惊呼道。

　　“彼此彼此。”太阴天妖笑了一声，并没有急着动手，反而朝着血眼和罗菁菁道：“你们可以做任何想做的事情，保证没人打扰。作为交换条件，本圣只能庇护你们于此了。”

　　“多谢。”

　　血眼和罗菁菁抱拳道。

　　“太阴天妖，上古一战，本仙斩你双翅，你是想来找死吗？”星狱无常也顾不得沈凡元神，调动运转坟墓山所有的力量聚拢，不断凝聚实体，冷视着太阴天妖。

　　“星狱无常，星狱之力所向披靡，饶是本圣当年位列天元境，仍旧不是你的对手。”太阴天妖倒是不以为意，道：“不过，今日你刚刚破解封印出来，一身实力尚未完全恢复过来。”

　　“另外！星狱无常，在下和东阴也来凑一个热闹。”

　　另一边，一个黑衣少年跟一个白发老头子联袂而来，都是超脱境的气息。

　　沈凡见到三个来人，不由得大吃一惊。

　　“少阴罗神，东阴地仙，很好，当年的两只猴子也敢来狐假虎威。”

　　星狱无常见到另外两个人，却是讥笑道。

　　“换做你全盛时期，在下和东阴道友自然不敢来惹你。但是现在的话……我们三个打你一个，绝不让你好过就是。”

　　言罢，少阴罗神和东阴地仙同时时候，少阴罗神祭出三根黑色飞针，穿梭在天地之间，无迹可寻。

　　东阴地仙却是祭出一个宝瓶，宝瓶之中喷出无穷天水，遮天蔽日。

　　至于最先到场的太阴天妖，不知何时，化作万丈巨妖，白玉般的身子让天地都失色。

　　“两大地元境大能，一个天元境初期大能，围攻星狱无常！”

　　沈凡想要跑路。

　　神仙打架，凡人遭殃，别说他现在只是元神之体，哪怕肉身尚在，在超脱境的本源之力下，也是难以坚持的。

　　“虎落平阳被犬欺？”星狱无常狞笑道：“你们太高估自己了。太古年代，你们不是本仙的对手，如今仍旧不是。”

　　星狱无常在三大超脱境大能攻击的同时化作无穷星光散落在天地的每一个角落，无迹可寻。

　　“小子，想不到咱们两人倒是同病相怜。”星狱无常笑道：“难怪此次你们来破解封印的时候，本仙感觉到了熟人的气息，原来那两个偷袭你的人是太阴天妖指使过来的。”

　　“晚辈能帮得上什么忙吗？”沈凡道。

　　他知道，星狱无常不会无缘无故的跟他说话。

　　“哼！臭小子，本仙当年在此地大战，正是为了争夺那证得纯阳的无法法门，结果之得到一页金书，正是你融入元神之中的抱阳转劫法典。”星狱无常道：“你倒三阴兄弟来此真的是为了复仇？恐怕最主要的原因还是眼红本仙当年夺得的那一页纯阳仙鉴。”

　　“前辈的意思是说，那页金书是纯阳仙鉴之一？”沈凡道。

　　“不错。”星狱无常道：“不过，他们不知道金魂碑之中就是纯阳仙鉴。”星狱无常道。

　　“那晚辈究竟能干什么？”沈凡道。

　　“还能干什么？！给你三十息的时间融合抱阳转劫法典，那一页纯阳仙鉴乃是域外仙金炼制，你若是能融合，将来能炼制本命元灵法宝。但是金魂碑，务必在三十息之内给本仙。”

　　“难道说……”

　　“不傻，金魂碑正是本仙镇压神魂的宝物之一，有了金魂碑，本仙就能发挥封印前的七成之力，逼退这三人容易。”星狱无常道。

　　“前辈放心，一荣俱荣，晚辈这就炼化抱阳转劫法典。”沈凡道：“不过，血眼和罗菁菁两人……”

　　“嘿嘿，小子别指望本仙了，本仙现在也是自身难保，不得不遁入星空之中保命。不过本仙保证帮你牵制三阴，那两个蝼蚁你自己解决吧。”星狱无常冷笑道：“你若是被他们杀死了，认命吧。”

　　言罢，星光消散。

　　“星狱隐形大法，看你能坚持多久。”

　　太阴天妖白玉之躯也变成了虚无，不知道到了那里。

　　另一方面，少阴和东阴两大地元境大能同样消失在虚无之中，俨然追杀星狱无常去了。

　　“三十息！只有三十息的功夫！”

　　“炼化抱阳转劫法典。”

　　“还要对付两个仇人。”

　　沈凡心神微动，鸿蒙元神金光大放，太真金炉不知何时出现在元神外表，九道血影凝聚而成的血剑斩在其上，留下一道痕迹。

　　另一方面，修罗刀也是砰的一声，无法攻破太真金炉分毫。

　　“体修之力……怎么能？！”罗菁菁不可思议道。

　　“沈某肉身，岂能那么容易毁掉？”正说着，沈凡的元神背后一道金光灿灿的千丈肉身徒然出现，元神入驻，金色巨掌猛地拍出，“你们一起上吧，速战速决！”

　　“顶天立地！”

　　不给罗菁菁和血眼喘息的机会，沈凡便施展顶天立地禁术，肉身化作千丈之巨。

　　融合了本源精气的太真金梵真神，顶天立地将一身力量全部加持出来，天地都凝固了，血影和罗菁菁两人硬生生的被定在当地，动弹不得。


第一千九百三十九章 速战速决（上）

　　少阴罗神见到下方的情况，脸色不由的一变，道：“糟糕，他们两人又危险，你们寻找星狱无常的下落，我去去就来。”

　　“慢着！”东阴地仙道。

　　“放心，东阴道友，在下一招就能灭掉那个体修。”少阴罗神道。

　　“你有没有觉得那个体修施展出来的巨人形态有些眼熟？”东阴地仙道。

　　“貌似见过。”太阴天妖道：“只不过，隔着那么多年，却是记不太清除了。那巨人形态貌似只有超脱之体才能发发挥更大的威力吧。”

　　“超脱之体！顶天立地！是了！”东阴地仙猛地一呼。

　　“管他呢！先杀了他，总不能让在下言而无信吧。”少阴罗神道：“在我可是答应要庇护他们两人。”

　　“少阴道友！你可记得十二祖巫之下的某个大巫？”东阴地仙脸色变幻的。

　　“大巫？顶天立地……嘶！刑天大巫！”少阴罗神脸色猛变，连忙顿住，摇头叹息道：“刑天大巫蛮横不讲理，惹了他有理也没理。罢了，且看他们自己的造化吧。”

　　……

　　“阿鼻刀！”

　　“血影天地！”

　　顶天立地之下，罗菁菁和血眼都动弹不得。

　　不过，沈凡终究只是太真金梵真神中期中阶，尚未达到永恒境后期，也没有凝聚三座不朽真炉，顶天立地已然到了永恒境后期巅峰的战斗力，却无法达到半神级别的层次。

　　为此，罗菁菁催动精血，阿鼻刀第一刀斩了出来，却是破开了顶天立地的压制之力。

　　血眼更不用说，自从从阴阳漩涡之中凝聚血影实体之后，战斗力飙升，血影天地，却是同样召唤出来了一个血色巨人与沈凡化作的金色巨人对轰！

　　“不自量力！”

　　沈凡狞笑。

　　顶天立地最是强横，算是将他太真金梵真力十分的施展出来，横推一切，同阶之中，沈凡不认为普通的人能与自己相比。

　　然而，出乎意料的是，金色拳头触及血色拳头，却是扑了一个空。

　　碰！

　　血色巨掌透过金色拳头落在沈凡的脑门。

　　金光反震，太真金炉的防御全开，血色巨掌所蕴含的血气之力瞬息被蒸发。

　　“好强的防御！”

　　血眼禁不住蹬蹬蹬退了几步，脸色变幻道。

　　这时候，阿鼻刀化作阿鼻地狱降临，笼罩沈凡。

　　沈凡双拳高举，宛若破天一样，轰碎了阿鼻地狱，刀气纵横，散乱天地之中。

　　对战之下，双方部分高低。

　　“小觑你了。”

　　罗菁菁深吸了一口气，冷冷道：“阿鼻刀和血影剑的攻击之下，你的肉身为何还能恢复过来？”

　　沈凡不语。

　　罗菁菁脸色微变，又道：“几百年前，你还没有这样的本事，莫非你再无垠沙漠之中夺得了某种机缘不成？”

　　“想不到短短几百年的功夫，当年还是蝼蚁一般的人物，已经与我等相抗衡！”

　　罗菁菁一改曾经的高冷，却是变得啰嗦起来。

　　“贱人，废话少说，你想要拖延时机吗？！”

　　沈凡空间跳跃之下，虽然不能准确的确定罗菁菁的位置，但还是靠近了罗菁菁，双掌化作囚笼，猛地合拢！

　　“菁菁，快逃！”

　　血眼见状，连忙喝道。

　　同一时刻，九道血影从四面八方朝着罗菁菁扑去，想要拯救他。

　　“哼！你醒悟得太迟了！阿鼻刀二式！”

　　两座黑色地狱降临，沈凡掌影化作的金色囚笼破碎，地狱中的森然鬼气化作一把把白骨之刀，切割了空间，横扫过去。

　　“不好！”

　　沈凡脸色微变，太真金炉运转，天地苍茫之间，金色烘炉轰鸣，道道梵音传来。

　　与此同时，隐藏在血肉之中的太真金梵音的力量也运转起来，不断的修复伤势，由于得到了本源精气，融入体内，太真金梵音的疗伤效果已经提升了到了一个新的高度。

　　强行施展顶天立地之后，居然在很短的时间内恢复过来了。

　　“碰！”

　　太真金炉和黑色地狱撞击，太真金炉在道道梵音的牵引之下，倾泻漫天的火光，吞噬两座黑色地狱。

　　“炼！”

　　太真金炉也在本源精气的帮助之下，防御提升了一个新的高度，已经无限接近半神就级别的大能了。

　　噗！

　　罗菁菁遭到阿鼻刀第二式的反噬，脸色苍白得可怕，一口血如同血箭射出。

　　趁他病要他命，沈凡不顾太真金梵真身的负荷，太真金梵音施展之后，太真金炉变成了金色铠甲，顶天立地再次施展出来。

　　“镇压！”

　　“不！”

　　血眼挡在了罗菁菁面前，再次凝聚血色巨人想要抵挡金色拳头的攻击。

　　“虚实相生！”

　　血眼喝道。

　　顿时，血光爆射，金光触及血光，漫天都是光影，金红亮色交相辉映。

　　轰隆隆……

　　虚无之中。

　　“渍渍……血灵族的小娃娃居然练成那么只有超脱境才能修炼的血影功？修罗族的那个女子还好施展阿鼻道三刀！”星狱无常不可思议道：“长江后浪推前浪，如今的后生比当年的我们要生猛多了。”

　　“呵呵。”无尽星狱道：“大人，本体认可的那个沈凡怎么样？”

　　“懂得刑天大巫的本事，拥有近乎不灭的不朽之体，永恒境巅峰的力量毁灭都能恢复过来……血脉不俗……咦？你有没有发现，他的不朽之体有些特别？”星狱无常道：“若非那特别之处，他未必能与那两个人战斗这么久。”

　　“大人是说绝战之城的那一位？”无尽星狱道。

　　“是啊……无面大人堂堂大罗元境，居然被他给镇压了。”星狱无常道。

　　“肉身不朽佛……金刚佛陀肉身达到了真正的混沌无极，堪称真正的纯阳之体，万劫不灭。”

　　“金刚渡厄经……不错，有一点点金刚渡厄经的味道。”星狱无常感慨道：“已经过去二十息了，若是不能再解决这那两个家伙，咱们就危险了。”

　　“放心吧，他应该有把握。”无尽星狱道。

　　“什么把握？”星狱无常道。

　　“我的星力感应到了一股恐怖的力量正在他体内滋生……渍渍，记不清过去多久了，还能见到这么精彩的后生大战。”

　　……

　　血影渐渐支撑不住了，血影抢在能够化虚，不跟顶天立地状态下的太真金梵真身相抗自然没有问题，硬抗，又怎么是沈凡的对手。

　　“到此结束吧！”

　　顶天立地状态下的巨人消失不见，取而代之的是一根金色细丝。

　　金色细丝不给血眼反应的机会，洞穿了血眼的元神头颅，并且一闪即逝的穿过罗菁菁的眉心。


第一千九百四十章 速战速决（下）

　　“天魔解体大法！”

　　“血影！”

　　沈凡顶天立地成功镇压两人，并且与两人距离相当近，若是继续大开大合，难免会影响攻击速度，转念间另外一门禁术施展出来，赫然是彼岸。

　　太真金炉镇压肉身，防止肉身在连续施展三次禁术之下崩溃。

　　不灭金梵音也化作一道道梵音在体内流转，不断修复那些损伤的肉身，两大真炉轰鸣运转，却是带着一丝丝干涩的声音，听起来负荷相当严重。

　　不过，还只剩下十息的时间，十息之内，沈凡还需要将抱阳转劫法典参悟成功，如此才能鬼归还金魂碑，助星狱无常一臂之力。

　　是以，速战速决！

　　彼岸是最犀利的攻击，沈凡觉得，倘若没有太真金炉这样的防御，甚至是汇聚防御之力于一点的本事，绝对难以抵抗彼岸。

　　彼岸施展，攻击速度到了永恒境的极限，也是永恒境的巅峰。

　　洞穿了血眼和罗菁菁之后，金色细丝正要将他们二人的元神进行无数次的切割。

　　沈凡不相信，被切割成千上万块的元神还能再次复原，假如真的是这样，他也认了。

　　可惜，他攻击虽利，罗菁菁和血眼也不是吃素的。

　　天魔解体大法，让罗菁菁元神遁入虚无，凭着一条手臂炸裂的代价，罗菁菁成功的躲过了金丝的袭击，并且阿鼻刀二式斩出，落在金色细丝之上。

　　金色细丝偏转方向，继续朝着血眼而去。

　　血眼受了不轻的伤，施展血灵族是的血影功，硬生生的变成了万千身影，不可捉摸。

　　金丝细丝失去了攻击目标，沈凡便祭出太浩真眼，太浩真眼射出一道黑光，赫然发现每一道血影都是血眼的本体。

　　再次望去，罗菁菁在无穷的刀力之下，喷出了三口血，每一口都是黑色的精血，不知道对方要干什么！

　　“不好！”

　　彼岸的力量逐渐削弱，饶是沈凡拥有不灭金梵音，融合本源精气的真体也负担不了了，不能再继续强硬下去，否则后果更严重。

　　毕竟，不灭金梵音都控制不了的伤势，引起来的反弹是相当恐怖的。

　　如此也就罢了，沈凡最多舍弃攻击，利用空间力量继续游斗，争取在十息之内参悟抱阳转劫法典。

　　此时又过去了三息，星狱无常还剩下七息的时间。

　　魂海之中，元神吐出了金魂碑，金魂碑之上，那一页纯阳仙鉴有七成已经脱离了金魂碑，其上密密麻麻的金色符纹宛若波光流转，没入沈凡的元神之中。

　　头疼欲裂。

　　不知道那金色符纹到底代表什么力量，宛若漩涡一样撕扯了他的元神。

　　幸亏鸿蒙刀丹田镇压元神，蕴含鸿蒙石的鸿蒙丹田，能够很快的吸收抱阳转劫法典符纹带来的痛楚。

　　也正在这时候，星狱无常的声音骤然传来——

　　“快逃！”

　　沈凡下意识的想要撕裂空间逃走，却发现猛地一撕，空间连颤动都没有，略一回神，却见罗菁菁双目变成了赤黑色，浑身浴血，变成了一个地狱修罗。

　　“阿鼻刀第三式，阎罗杀！”

　　“血影噬魂！”

　　阿鼻刀第三式形成的地狱，居然拥有锁定沈凡的力量，逼得沈凡连空间都撕裂不了。

　　与此同时，化身修罗的罗菁菁将一身力量与刀融合一体，并且黑色巨刀横贯长空，当头斩了下来。

　　这一刀……

　　有一丝本源法力在其中流转！

　　“半神级别的攻击！”

　　沈凡神情猛变，面临半神攻击，加之不能撕裂空间，妥妥的要死在这里？

　　“桀桀……沈凡，你受死吧！”

　　血影连绵，无数血影赫然变成了一道道元神，这些元神宛若一把把血刀，堂而皇之的钻入沈凡元神之中。

　　正是血影噬魂！

　　沈凡来阻拦都来不及，便让对方的元神进入己方元神之中。

　　“沈凡，血影噬魂乃是我血灵族最强大的元神本源法术之一，你乖乖成为血某的元神血食吧！”

　　血眼那得意的声音从魂海之中传来，不多时血眼的元神就到了沈凡的元神面前。

　　赫然，他见到了一座金色墓碑，金色墓碑之上有一页金书，金书之上金色符纹流转，宛若泉水一样涌入沈凡的元神之中。

　　而在沈凡元神之上，似乎有一把无形之刀在上面镇压。

　　血眼本想要直接上去吞噬，半路上感应到金碑的力量，惊呼：“这不是之前的那座金色墓碑吗？不对……本源之力，元灵纹……高阶元灵法宝！”

　　沈凡的元神朝着无数血影元神投来不屑一顾的目光，道：“你来得正好，沈某还嫌催动金魂碑过于缓慢，你来了，就别走了吧。”

　　心念一动，金魂碑一闪出现在血影的万千元神之上，任何一道元神都动弹不得。

　　“啊……不……血影魂遁！”

　　血影凄厉惨叫。

　　任他施展诸般秘法，都逃不掉金魂碑的镇压。

　　金魂碑是星狱无常用来镇压元神之物，小小的血眼又怎么能抵抗？

　　只是一瞬，金魂碑就将血眼的元神吞噬，并且反馈一道精纯至极的元神之力融入沈凡的元神之中。

　　得到这股元神之力，并且是蕴含元神本源的力量，顿时一层金光在元神之上闪烁，原本淡金色的元神其上多了半条金色符纹。

　　“半神级别的元神之力！”

　　沈凡大喜，全力催动元神，炼化抱阳转劫法典的速度提升了好几倍。

　　几乎是一息就吞噬了九成的金色符纹。

　　还剩下两息了。

　　但也在这个时候，外界的罗菁菁的阿鼻刀第三刀已经到了脖颈处。

　　只需要一刀，蕴含一丝本源力量的阿鼻刀第三式就能让沈凡魂飞魄散。

　　即便沈凡现在的元神也是半神级别，或许能施展元神本源逃亡，但肉身却是彻彻底底的毁了。

　　“只能用那一招了。”

　　沈凡心念一动，鸿蒙丹田流光一转，其上两道鸿蒙刀纹之力凝聚成一把无形之刀，就从沈凡的脖颈处化作一刀无形刀锋，在鸿蒙四式的无形式催动下，沿着阿鼻刀三式的刀锋反斩了过去。

　　地狱般的景象不见了。

　　阿鼻刀锁定的空间破碎了。

　　天地间的黑暗也在这一刻恢复了光明。

　　无形的刀光入摧枯拉朽破掉了阿鼻刀的所有力量，沿着罗菁菁的头顶劈下，直接将罗菁菁连带元神都劈成了两半。

　　不仅如此，那恐怖的鸿蒙刀力残留在罗菁菁的肉身和元神之上，一点点的吞噬着。


第一千九百四十一章 元神变化

　　天地一片安静。

　　血眼已经变成了血雾消散在天地间，隐隐能够见到一道血色残影朝着罗菁菁的身体飘了过去。

　　“菁菁，我陪你。”

　　“你走啊！我会死的！我会死的！”罗菁菁变成了两半的元神在嚎啕大叫，鸿蒙刀力不灭，她的元神就在不断的消亡。

　　“陪你一起死。”血影化作的虚影坦然一笑，朝着沈凡所在道：“沈道友，你是我血某见过最恐怖的敌人。不过，血某若是想逃，你还是杀不死我。但是菁菁死了，血某也没什么意思了。听说轮回河中黑暗可怕，两人正好作伴。”

　　刀力毁灭之下，血眼和罗菁菁彻彻底底的消失在天地间。

　　也正在这个时候，金魂碑从沈凡的体内飞出去，金光一闪即逝，便到了天边某处。

　　霎时间，天边传来几道恐怖至极的光影。

　　沈凡隐约见到了天妖虚影，少阴剑光，和东阴宝瓶的光影，三大攻击，围着星狱无常轰击过去。

　　“三个跳梁小丑，凭你们也想要本仙的命？”星狱无常再次化作星光闪躲。

　　“星狱无常，你的星狱已经没有当年的威力了，无法再替你遮掩藏形了，受死吧。”

　　“死！”

　　“天妖盖世！”

　　三大攻击再次迅猛而出！

　　“呵呵呵呵呵……”

　　一连串的笑容，带着几许嘲讽，金魂碑从无常星狱魂海之中再次发出来，却是带着一根黑白小棒的虚影。

　　“回来吧，我的老朋友！”

　　嗡嗡嗡……

　　天地之中顿时传来鬼哭狼嚎的声音。

　　顿时，太阴太妖，少阴罗神和东阴地仙三者脸色大变。

　　“快走！”

　　“好手段，星狱道友，好手段啊！”

　　“星狱，待某进入天元境后期，咱们再战！”

　　“想来就来，想走就走？问过本仙同意吗？”

　　星狱无常冷笑，一根黑白巨棒撕裂空间一样出现在三阴大能的头顶，黑光白光流转，凝聚无数太极图，那鬼哭狼嚎的声音，让沈凡直觉的元神都要从体内飞出去了。

　　黑白巨棒轰鸣一声！

　　三阴大能身形齐齐的落地！

　　“哭丧棒……好一件哭丧棒，星狱道友今日之恩，他日本圣自会寻一件至宝，前来讨回公道。”

　　三道气息羸弱的身影受到哭丧棒一击之后，融为一体，天妖虚影遁走。

　　“天鹏遁法，哼。”

　　星狱无常冷哼一声之后，便也没有乘胜追击，如沈凡一样，盘膝而坐。

　　本来他眼睛已经闭上了，此时又睁开，朝着沈凡道：“沈道友，不如趁此元神大进机会，练就一门护身的法门吧。”

　　言罢，他又重新闭上了眼睛。

　　沈凡点了点头，随即开始修炼。

　　第一，他需要全力施展不灭金梵音治疗本体伤势，太真金梵真身此次损耗太重，大把的炼体类的天材地宝都纳入体内，直接炼化。

　　第二，调养鸿蒙丹田，镇压元神之后，加上又施展了一次鸿蒙刀符纹之力，这鸿蒙刀符纹简直超乎了沈凡想象，居然连同样是半神级别的罗菁菁都给斩了。

　　这已经是他目前最大的底牌了。

　　只是不知道鸿蒙刀元纹之力相当于什么层次的手段。

　　第三，也是最重要的就是元神。

　　此时，元神发生了一个变化。

　　按照星狱无常所言，记载抱阳转劫法典的那一页纯阳仙鉴是用域外仙金炼制，是混沌之中罕见的炼制元灵法宝的材料！

　　假如通体都是有域外仙金炼制，至少都是一件顶阶元灵法宝，并且域外仙金从域外越过混沌之力而来，近乎纯阳之体，经过多年温养，或许就是一件纯阳法宝！

　　当然，这其中的一点点，对于很多大罗元境的大能来说都是难以估量的。

　　此时，域外仙金被剥离出来，融入了太真烘炉之中，无奈的是，太真烘炉根本无法炼化炼域外仙金。

　　只能以最原始的书页状态保留，不知道怎么样才能利用域外仙金来炼制属于自己的兵器。

　　当然，元神的变化不是只域外仙金，而是元神体表拥有一般元灵纹，正是蕴含一些本源元神之力。

　　只不过这种力量不完整，故而只形成了半条元灵纹。

　　“假如是一条元灵纹，那我就拥有超脱境大能的元神了，到时候能够元神遨游天地，也能发挥一定的战斗力。不，现在的元神，就拥有一些战斗力。半神之所以厉害，除却他们拥有一丝本源法力之外，正是因为他们的元神也能攻击，能随意离体了。”

　　“不过，转劫抱阳法典却能在我眉心凝聚一枚金色符纹，明明已经参悟了，却无法修炼。”

　　沈凡睁开眼睛。

　　元神的情况他已经差不多弄清楚了。

　　第一，拥有半神级别的元神。

　　第二，抱阳转劫法典已经参悟，却无法修炼。

　　原因有三方面。

　　其一，抱阳转劫法典实际上分为十二层，顾名思义，抱阳转劫，正是需要沈凡在历经劫难的时候，以抱阳转劫法典，转化劫难之力，淬炼元神。

　　“三灾九劫之后，元神不灭，便是纯阳。”

　　沈凡喃喃自语，一方面震撼与抱阳转劫法典的强大，居然能够转化三灾九劫的力量。

　　三灾分别为雷劫，阴风劫，阴火劫。

　　其中雷劫正是进阶超脱境所需要渡过的天雷劫，天劫之后，超脱不死。

　　阴风劫是散元境进阶地元境所需要渡过的劫难，阴风洗练，散元为地元，本源之力大增，更加凝实。

　　阴火劫是地元境进阶天元境所需要面临的劫难，阴火劫淬炼体内元神，淬炼法力，化作天元境。

　　九劫却是复杂了，沈凡目前也不是很清楚，只知道天元境要进阶为大罗元境，就必须渡一劫。

　　如此，真正想要修炼抱阳转劫法典需要到进阶超脱之境的时候才能修炼。换言之，从半神开始，每进阶一个大境界才能修炼抱阳转劫法典。

　　当然，抱阳转劫法典之上也记载了三门本源元神法术。

　　其中一门名为九阳护体。此乃防御。

　　至于另外两门，沈凡现在都无法参悟，估计要到了后面才能真正修炼出来。

　　九阳护体正是需要采集九中阳属性的元神至宝，以秘法淬炼，化作九条阳龙，守护元神。

　　“这九阳护体只需要一丝本源元神之力就能淬炼，而我现在的元神就行……一旦九阳护体初成，岂不是在现在这个境界就能抵御散仙的元神攻击？”

　　“本来这九阳护体也需要进阶超脱境才能修炼，不过我提前诞生了元神本源之力，却是现在就能修炼了。”

　　“不过，想要寻到元神至宝，至少都得是元灵级别的吧，难啊。”

　　……


第一千九百四十二章 三个问题

　　一年后。

　　坟墓山仍旧是坟墓山，黑白分明。

　　阴风还在怒号，鬼雾也在缭绕，带着些许湿润和阴冷，沈凡从入定中醒来，太真金炉释放一层热力将周围所有的阴气都给蒸发掉了。

　　远处，哭丧棒矗立天地之间，黑白光芒流转，四方的气机都被引动。

　　哭丧棒顶端，星狱无常盘膝而坐，背后浮现一座星塔虚影，正是无尽星狱。

　　无尽星狱或许因为一年前的战斗消耗了大量的星力，再也没有说过一句话。

　　星狱无常鼻孔间时不时的吞吐黑白之气，显得神秘异常。

　　“星狱无常明明是鬼修，但是那黑白之气若是没有猜错的话应该是阴阳之力……难道星狱无常还是鬼、仙双修吗？”

　　“他自称本大仙，莫非真是如此？”

　　“他那根哭丧棒真是厉害，且不说那少阴罗神和东阴地仙，单是太阴天妖那种天元境初期的大能，居然不能再哭丧棒之下撑过一个回合，简直是大杀器。”

　　饶是沈凡现在想起哭丧棒发动之时那天地是鬼魂哭嚎的时候，就头皮发麻。

　　“不错。”星狱无常道：“能在一年之内将抱阳转劫法典吃下来，并且能够恢复己身，元神清明，想必收获不少。”

　　“晚辈沈凡，见过星狱前辈。”沈凡道。

　　虽说抱阳转劫法典目前来说并没有多大的作用，毕竟九阳护体这门本源法术也需要大量的元灵级别的至宝，还必须得是元神一类的，这在混沌之中更是罕见了。

　　“不必多礼，你能来，一切都是缘分。”星狱无常道：“或许你身上有什么秘密，连本仙参悟无数年的抱阳转劫法典都能参悟，这是你的机缘。”

　　“多谢前辈恩赐。”

　　“什么恩赐？各取所需罢了。”星狱无常道：“当年本仙的金魂碑被纯阳仙鉴控制，实力大损，否则的话，即便是封印之中也能修炼，如今早就进入天元境中期了，又岂能在天元境初期徘徊？”

　　沈凡不语。在他心中，天元境初期和天元境中期没有多大的区别，都是大仙，大神，大巫……难望其项背。

　　“不过，抱阳转劫法典对你现在来说有些鸡肋，毕竟只有到了超脱境才能开始修炼。”星狱无常见到沈凡脸上并没有多少欣喜的表情道：“你好歹也帮助了本仙，说罢，你需要什么。”

　　“前辈助晚辈提升元神，诞生一缕本源元神力，晚辈已经感激不尽了。”沈凡道。

　　“沈道友！那是你应得的。”星狱无常道：“本仙不喜欢欠人人情，告诉本仙，你需要什么。”

　　“这个……”

　　“有什么问题吗？”星狱无常见到沈凡面露犹豫之色，道。

　　“晚辈所求不少，怕前辈不肯。”沈凡道。

　　“放屁！本仙好歹也是天元境大能，你要什么东西？”星狱无常道。

　　“还是算了！”沈凡摇头。

　　“要你说就说！”星狱无常道：“但凡我能给的，绝不让你失望便是！你们这些后辈，就是婆婆妈妈。”

　　“那晚辈可说了。”沈凡道。

　　“说罢。”星狱无常道：“不过你记住，此次过后，咱们两不相欠了。”

　　“第一，晚辈想问前辈，如何才能进入地狱。”沈凡道。

　　星狱无常愣了半晌，在他心中，本以为沈凡要求的什么天材地宝，或者本源法术，抑或是什么秘法，谁知道居然问了这么一个问题。

　　不过，总不能让对方永无止境的问下去吧，此次他也没有那么多时间啊，接下来就是全力恢复修为，争取在混沌之祸来临之前多一些自保之力。

　　“这样吧，本仙承诺回答你三个问题，给你三种宝物，或者给你三种传承。”无尽星狱道：“本仙赶时间。”

　　“星狱前辈，晚辈就问三个问题。”沈凡道。

　　星狱无常深看了沈凡一眼，便道：“想要入地狱，要么死，变成魂魄或者转为鬼修。要么等你成为天元境大能，方能入地狱。”

　　星狱无常抛出一块令牌道：“等你什么时候觉得能来地狱了，祭出这枚令牌，本仙自会来接引你。”

　　“多谢。”沈凡点头，随即问了第二个问题，他抛出一枚玉简过去，道：“玉简之中的地方如何过去最简单？”

　　星狱无常接过玉简，沉吟了一下，便道：“你要去寻三生石？等等……你还要去地狱，三生石，孟婆汤……元神受损，灵魂沉睡……一个对你很重要的人？”

　　“前辈明鉴。”沈凡道。

　　“你放弃至宝和传承，偏偏问三个问题，还是这种问题，可想而知，有人需要三生石和孟婆汤拯救元神。”星狱无常脸上多了一份笑意，暗道这个家伙本性不错，这种情况下，不忘初心。

　　想到这里，星狱无常道：“三生石当年是两个天元境大能战斗之地，其中某位在三生河畔的大能召唤三生石镇压敌人，结果两人肉身崩溃，元神消失，那三生石正处在他们战斗的余波之中。你带上这枚玉简过去，玉简之中记载那三生石明确所在之地，上面还有最佳的路线图。”

　　“多谢前辈。”沈凡喜出外望，这下子最夺取三生石多了一些希望。

　　“不过，你可要抓紧时间了，三生石在死亡沼泽。”星狱无常道。

　　“晚辈省得。”沈凡笑道。

　　“恩，最后一个问题，你问吧。”星狱无常道。

　　“请问在死亡大陆之中，何处能寻到顶级遁法！”沈凡道。

　　“恩？”星狱无常皱眉道：“这好说，本仙的黑白无常遁，你要不要？”

　　“那是鬼修遁法，晚辈所走的路子不适合。”沈凡道。

　　“本仙这里还有十几门遁法，你随便挑一门。”星狱无常抛出十几枚玉简过来。

　　沈凡元神之力一扫，眼睛一亮，随即又黯淡下去。

　　“怎么不满意？这些遁法足够你用了。”星狱无常道。

　　“这些虽然都是本源级别的遁法，但是晚辈所求，是一门顶级的本源遁法。”

　　“顶级的本源遁法？”星狱无常道：“这个很难界定的，不同的遁法落在不同的人手中发挥出来的威力也是不一样的。”


第一千九百四十三章 指点迷津

　　“这样？”

　　“你以为呢？本仙若是施展黑白无常遁，便是那些比较出名的遁法也难以追上本尊。”星狱无常道。

　　“那么大五行遁法呢？”沈凡道。

　　“呃……”星狱无常差点没被沈凡噎住，道：“你当遁法是大白菜，是吃饭喝水那么简单啊。任何一门本源遁法都需要足够的时间和足够的机缘才能完全练成。比如大五行遁法，不是什么人都能修炼的。”

　　“能追上你吗？”沈凡道。

　　星狱无常面皮一抽，暗道这家伙怎么哪壶不开提哪壶呢？

　　不过他还是点头道：“只要他说超脱境，本源法力足够，施展大五行遁法，能追上本仙施展黑白无常遁。”

　　“晚辈就要这样的遁法。”沈凡道。

　　“年轻人，不要好高骛远。”星狱无常苦笑道：“混沌之中，那些所谓的顶级遁法一旦练成的确威力无穷，但也正是如此，才越发的难以修炼。比如大五行遁法之中的土行遁，需要参悟掌握大五行本源，前提是他需要修炼土属性功法……”

　　沈凡恍然大悟。

　　不过他还是坚定道：“晚辈还是要试试。”

　　很多本源遁法也是不错，但是比起那些顶尖的本源遁法，还是差了一些，好不容易碰到无常星狱这种“冤大头”，不把握好机会，就是浪费了。

　　“你……怎么这么不开窍呢？”星狱无常被沈凡折腾得不轻，道：“这样吧，本仙从混沌之中参悟了一门顶级遁法，名为阴阳法遁，你要不要学？”

　　“阴阳法遁？”沈凡道：“莫非是掌控阴阳之力……”

　　“要不要？”星狱无常嘴角微翘。

　　沈凡自然动心，不过沈凡并没有修炼阴阳之力，他的太真金梵真身至刚至阳，鸿蒙刀更加不用说，鸿蒙之力也貌似跟阴阳之力没有多大的关系。

　　他还是摇头。

　　“算你有一些自知之明。”星狱无常笑了笑，道：“本仙的阴阳法遁你是学不了了。不过，死亡大陆之中，会顶级遁法的同道还是有一些，不过……”

　　“晚辈是体修，修炼至刚至阳的力量。”沈凡道。

　　他没有说鸿蒙刀诀，于他而言，刀修的话，应该要掌握刀遁最合适，毕竟刀力催动，更加得心应手，可惜这种机缘更加罕见。

　　“至刚至阳？”星狱无常抿了抿嘴唇，良久猜到：“至刚至阳的雷霆之力，你能施展吗？”

　　“晚辈曾经有一条从混沌之中而来的至刚至阳的雷霆伴生，应该能够掌握雷霆之力。”

　　沈凡体内的血闪，这些年已经派不上用场了，但多是一股雷霆力量，将来温养壮大就是。

　　“既然如此，本仙给你指一条明路。”星狱无常指着昆吾之山，道：“前去昆吾之山，去一个名为阳雷福山之地，帮助那阳雷福山的主人化解封印，到时候未尝不能寻他求一门顶级遁法。”

　　“什么人？”沈凡道。

　　“虎力大仙！”星狱无常道。

　　“大仙？”沈凡心中忐忑，道：“能当得上大仙称呼的前辈，大部分都是天元境大能，晚辈怕……”

　　“嘿嘿……那是一个例外。那虎力大仙真正修为只是散元境，但是他的独门遁法，真阳雷遁天下无双，是最顶尖的雷遁之法，不在大五行遁法之下，更是兼具一些妙用。”星狱无常道：“当年大战，本仙施展阴阳法遁，都追不上他。”

　　“比阴阳法遁还厉害？”沈凡道。

　　“放你的狗屁！”星狱无常破口大骂道：“本仙的阴阳法遁不在任何一种顶级遁法之下，只不过本仙当年初练阴阳法遁，另外那头老虎……罢了，到时候你遇到了自然会知道。这里是他的信息，包括破解封印之法都在里面。”

　　星狱无常再次拿出一枚玉简给沈凡。

　　沈凡接过，元神一扫，将一切都记在心中，却是将玉简毁掉了。

　　人要知足。

　　沈凡深吸了一口气，朝着星狱无常躬身抱拳道：“多谢前辈，晚辈告辞。”

　　飞遁，远去，眼看就要离开坟墓山，星狱无常大喝道：“慢着！”

　　说完，不知怎么回事，沈凡忽然又到了星狱无常面前，简直神了。

　　“前辈还有什么事吗？”沈凡道。

　　“你的抱阳转劫法典参悟如何？”星狱无常忽然道。

　　“晚辈无法用言语来传递，只可意会。”沈凡道。

　　这是大实话，抱阳转劫法典被他参悟之后，他居然不能用任何方法表达出来，只能自己记住。

　　“本仙知道。”星狱无常道：“抱阳转劫法典并不适合本仙。不过本仙记得其上又一门元神法术，名为九阳护体，你现在诞生了本源元神力，应该能修炼的。”

　　“前辈原来知道。”沈凡道。

　　“本仙从上古参悟到如今，你说呢？”星狱无常笑了笑，接二连三的拿出一道道充满元灵纹的天材地宝到沈凡面前，“实际上，那三个问题，只是徒手之劳罢了。本仙不是那种欺负小辈的人，诺，这些都是淬炼元神的元灵宝物，想必足够你初步练成九阳护体之法了。”

　　沈凡将这些元灵级别的宝物一一罗列之后，却是大喜，道：“多谢前辈厚赐，有了这些天材地宝，晚辈有把握在超脱境之下练成九阳护体。”

　　“现在不行？”星狱无常道：“本仙整好精通元神秘法，能帮你炼化天材地宝，并且助你淬炼。”

　　“晚辈还差一种太阳神水。”沈凡道：“如此，九阳护体初步能成，能扛散元大能的元神攻击。”

　　“太阳神水？”星狱无常笑了笑，道：“正好，你去昆吾之山，有很大的机会得到太阳神水，比如东皇大人，他当年就是……”

　　星狱无常正要说什么，耳畔忽然炸响一道冷哼。

　　星狱无常脸色猛变，暗中朝着虚无之中抱拳，然后苦笑道：“你去昆吾之山，碰碰运气吧。现在本仙帮你将这些元灵宝物炼化，否则单凭你自己是无法炼化。到时候得到太阳神水直接融入其中便是。”

　　言罢，星狱无常开始行动，倒是让沈凡感激不已。

　　……


第一千九百四十四章 昆吾之山

　　半个月后，沈凡的元神体表多了一道金龙的虚影，只是虚影，并未完全凝实。

　　沈凡起来，这时候算是真正与星狱无常道别了。

　　“本仙已经在你身上留下了印记，无垠沙漠的封印之力并不能阻拦你，可以随意离去。”星狱无常道：“记住，离开此地就赶往昆吾之山，不要再留在无垠沙漠了。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“神仙打架。”星狱无常道。

　　沈凡闻言，脸色微变，点头，“晚辈省得。”

　　“去吧。”

　　星狱无常一挥手，沈凡却是瞬息离开了坟墓山，甚至离开了幻灵谷，出现在沙丘之上。

　　……

　　“这就是天仙大能的手段？太强了。”

　　沈凡见到自己距离幻灵谷不知道多远，心中大骇，到了他们那个程度，或许这种程度的距离跟在眼前没有什么区别吧。

　　走动几步，观察了一下周围的幻境，元神扫过，发现没有什么危险之后，他就地布置一套阵法，随即开始整理罗菁菁和血眼的须臾带。

　　罗菁菁和血眼的须臾带之中装满了各种各样的天材地宝，从永恒级别的宝物到元灵级别的宝物都有。

　　永恒级别的宝物，沈凡分门归类，能够用来化作法力，变成刀力的天材地宝他收入须臾带中。

　　至于那些淬炼的天材地宝直接融入太真烘炉之中，现如今，太真烘炉自动运转，相当于随时随地都能修炼太真金梵真身，无形之中提升了修炼速度。

　　元灵级别的宝物总共六件。

　　不过都是元灵初阶的宝物，并且都不是淬炼元神或者提升修为的宝物，反而像是炼器的材料。

　　不过即便如此，也是很罕见了，妥帖的收入须臾带中。

　　至于其他用不着的东西按照分类放在其他的备用须臾带中。

　　另一方面，沈凡又开始翻阅罗菁菁和血眼留下的玉简。

　　玉简之中，很多秘法和功法都不错，不过都不是沈凡的菜，也不适合沈凡，将来有机会，未必不能处理了，能换来不少资源。

　　唯独罗菁菁有一门名为“太微刀法”引起了沈凡的注意，这么刀法看起来很不凡，并且只有前半部分，后半部分无处可寻，想来也是某位超脱境大能的修炼功法，传承应该不凡。

　　奈何太微刀法前半部分都是一些修炼之法，对沈凡而言并没有多大的用处，他需要一些刀法类的秘法。

　　血眼的须臾带中有不少补充精血的法门，看得沈凡直摇头，血灵族有些地方近乎邪了。

　　至于阿鼻道三道，血影功那种传承级别的功法和秘法却是不见，想必那些传承如同抱阳转劫法典一样，只可意会，不能言传。

　　当然，最让沈凡喜欢的事他们两人的须臾带中有几十块颜色怪异的石头。

　　这些石头之上最明显的特征就是拥有元灵纹，运转法门吸收之下，赫然法决这些元灵纹变化，有意思力量涌入了体内。

　　“这是本源法力……元灵石。这是已经蕴含了本源之力的灵石，元灵石！吸收这些元灵石，能够壮大本源之力。”

　　沈凡大喜，这种东西在混沌之中很是罕见，元灵级别的阵法，功法……都需要借助元灵石来修炼。

　　整理好这个宝物之后，沈凡的神情却是严肃起来。

　　正如星狱无常所言，无垠沙漠很快就是神仙打架的地方了。

　　这个道理沈凡明白。

　　那些被封印在无垠沙漠之下的超脱境大能，得到他们这些人的帮助化解封印之后，他们为了增强实力，就是会在无垠沙漠之中四处寻找宝物，用来提升自己。

　　另外，无垠沙漠之中的各路神仙很明显不是铁板一块，比如太阴天妖三人来寻星狱无常的仇，由此可见一斑。

　　无垠沙漠是众多外来者的第一站，到得此时，想必无垠沙漠中已经有很多被封印的大能出世了，到那时候，无垠沙漠的资源，无垠沙漠的一切都是那些大能的，自己这种蝼蚁，若是惹得对方不高兴，直接捏死。

　　哭都没有地方哭去。

　　所以，当务之急是离开无垠沙漠，去昆吾之山，昆吾之山中封印的众多大能估计没有那么多出世的大能。

　　安全很多。

　　其次，沈凡见识到了超脱境大能的本事，越发的觉得修为的重要性了。

　　难道遇到死亡大陆这种资源宝地，各种资源层出不穷，用来提升自己的修为是最好不过的地方。

　　太真金梵真身自然不用说，鸿蒙四式也是时候开始修炼无相式了。

　　到了那时候，就堪比太始境大能，能战永恒境初期大能了。

　　鸿蒙四式，第一需要战斗，磨砺刀法。第二需要大量的资源积累刀力，转化为鸿蒙刀力，引起质变。

　　“还有两千年不到时间，务必在这一千年之中多多战斗，掠夺足够多的资源，提升修为！到了后面，尤其是整个死亡大陆的各路神仙都出世之后，甚至连大皇太一那种大佬都出来的时候，现在这些本事，都无法自保。”

　　“去地狱还需要天元境的修为，青丘又怎么能等那么久？”

　　“还有父亲，混沌之中的大能那么强，父亲现在还好吗？去轮回河还需要等到什么时候？”

　　……

　　一切的一切，沈凡越发的觉得，此次死亡大陆之行是一个迅速提升自我的过程，过了这个村，到时候就怕没有这座店了。

　　“该去昆吾之山了。”

　　沈凡自言自语，眉心出现一道印记，印记显化，前方的迷蒙突然变得清晰起来，脑海中多了一条道路，这条道路与眼前的幻境相吻合，甚至是指引前方。

　　……

　　一年后。

　　沈凡穿过一道沙漠屏障，从沙尘暴中冲出来，深吸了一口气。

　　“一墙之隔，两个世界啊。”

　　沈凡按照印记指引，来到了无垠沙漠的边缘，耗费不少力量穿过无垠沙漠的屏障，来到了昆吾之山。

　　晴空万里，一碧如洗。

　　鸟语花香，青山绿水。

　　绿竹迎风摇曳，沈凡正站在绿竹之下，望着远方。

　　紫罗搂住沈凡的脖子，挂在沈凡身上，感应到此地强大的天地灵气，不由得化作一股紫气出现在绿竹之上，绿竹压低了一些。

　　紫罗忽然让身子变轻，绿竹又抬高，变重，绿竹又压低，如此往复，紫罗越玩越开心，咯咯笑个不停。

　　沈凡元神扫过，赫然发现不知道处在那座大山之中，反正山外还是山。


第一千九百四十五章 叶小倩

　　连绵不绝的山，崇山峻岭不胜枚举。

　　“星狱前辈说昆吾之山有太阳神水，这得到哪里才能寻到？”沈凡苦笑道：“倒不如去寻虎力大仙的封印之地，玉简上记载，阳雷福山在昆吾之山的东方，那么就朝着东方去吧。”

　　沈凡确定一个方向，抱起紫罗，一路前行。

　　沈凡如今掌握了鸿蒙刀两条元纹之力，太真金梵真体也是永恒境几乎无敌的存在，虽说遁法差一点，但是配合空间跳跃，超脱境之下能要他性命的人真不多。

　　与刚刚进入死亡大陆相比，简直是云泥之别。

　　“爹爹，紫儿要吃石头。”紫罗的肚子传来咕咕叫声，然后屁颠屁颠的抱住沈凡的腿，“爹爹，吃石头。”

　　沈凡将灵源石拿给紫罗。

　　紫罗却是撇了撇嘴，道：“这种石头吃腻了，紫儿要吃哪里的石头。”

　　紫罗指着沈凡的须臾带。

　　“小馋猫。”沈凡捏了捏紫罗的鼻子，然后心中肉痛的将元灵石给紫罗。

　　一枚元灵石能让紫罗吃一年。

　　身上总共才几十块，能养几十年？

　　好在紫罗每吞噬一枚元灵石之后，身上的气机就变得更加强悍，化形之后，气息更加圆润一样。

　　紫罗就是沈凡的亲生女儿，便是要天上的月亮，至于沈凡真的能将太阴之星给掠来，想必也是愿意的。

　　吞下元灵石之后，紫罗又没心没肺的开始游玩。

　　“小心点，小心又威胁，这深山大林的，不知道有多少强大生灵在暗中窥探呢。”沈凡道。

　　“知道啦，爹爹。”紫罗的声音远远飘来。

　　沈凡也不担心，紫罗化作紫气之后，遁法很是可怕，沈凡估计是紫罗这些年吃了一些灵源石和元灵石，本能天赋增强了不少。

　　这也让沈凡多少放心一些，只是用血脉相连的力量掩盖了紫罗的真正气息。

　　“昆吾之山原本是天庭的支柱，很明显这里的昆吾之山只是徒有其名罢了……也或许是当年东皇太一和天帝帝俊两人大战，硬生生的将昆吾之山搬来一半？”

　　沈凡不得不佩服自己的想象，假设真的如此，可真是太好玩了。

　　一路前行，三天的功夫，沈凡就得到了好几种淬炼肉身的永恒级别灵药，都是最顶级的。

　　这些灵药有些特殊，沈凡直接熬制成药浴，然后开始泡澡。

　　泡完澡，便提着地狱刀冲入各种危险之地，搏杀各种生灵。

　　比如一头妖兽，比如一头妖魔，比如一种巨兽……不一而足。

　　无形式已经到了圆满境界，亟需大量的战斗来冲破鸿蒙四式的第一个关卡，练成无相刀。

　　另一方面，沈凡也一边炼化灵源石，灵源石中有大量的灵气，都能化作充沛的法力变成刀力。

　　……

　　三年之后，不知道走了多远，这一日，沈凡双手拔刀，一刀朝着一头山岳般的永恒初期妖兽一斩。

　　这是一头地龙，力大无穷，更是兼具土属性力量，防御无双，可无法防御那一刀，直接被斩了。

　　“无相！无相初成！”

　　沈凡大喜。

　　至此，鸿蒙四式练成了第二式，标志着他进入了太始境初期，战斗力却是迈入了永恒境初期了。

　　三年能够突破瓶颈，亏得大量的战斗，沈凡对此还是相当满意。

　　唯一让他担忧的是，地狱刀本体材质太过简单了，已经不足以承受他的刀力。

　　假如碰到一个势均力敌的对手，对方用永恒灵宝来硬碰硬的话化，地狱刀十有八九会破碎。

　　“需要用各种材料，来提升地狱刀的品级，或者干脆刀力。”

　　沈凡如是想着。

　　忽然，远处飞来一道金光。

　　金光之中，一个眉清目秀的女子，鹅蛋脸，米黄色的衣服，身材倒是不错，娇俏玲珑。

　　沈凡见到那个女子，“咦”了一声。

　　那女子生得很有意思，说好听一点是天真无邪，说不好听就是有些懵懂无知。

　　从她的表情沈凡能够看出来，对方正在面临着某种痛苦，她身上还带着一些伤，伤口流出的血液不是红色，而是金色。

　　“金色血液，那种气息……好熟悉啊。”

　　沈凡喃喃自语。

　　“哇……呀呀呀……老朋友是你呀！见到你真是太好了，有救了，有救了。”

　　那女子乍见沈凡，清澈可爱的眼睛顿时释放无限光华，也不顾什么男女授受不亲，直接抱住沈凡的腰，身子一软，晕了过去。

　　“这个人参小妞，想不到化成人形倒是不错，皮肤很有弹性。恩，弹性十足。”沈凡的双手不小心按住了对方的臀部。

　　“爹爹，什么有弹性啊。”紫罗眨巴着眼睛，俏生生道。

　　“小孩子家家的，哪里那么多问题。”沈凡脸色一红，暗道：不能教坏孩子啊。

　　于是乎，沈凡逼出一滴血融入对方口中，随即就在一旁等着。

　　紫罗也很是好奇的趴在女子身边。

　　女子睁开眼睛，忽然见到一个粉面萝莉望着自己，笑道：“好可爱的妹妹，你从哪里来的？”

　　“姐姐，我跟爹爹一起来的。”紫罗道。

　　“喂，人参妞，你没事吧。”沈凡道。

　　“没事啦。”人参妞道。

　　原来这女子不是别人，正是沈凡当年在死亡之海遇到的那个人参小妞，当年正是这个人参小妞要沈凡“骑”在她身上，沈凡才能很快的赶到死亡大陆。

　　两人算是结下了一段不错的有益，尽管当年这个人参妞要了沈凡两滴不老泉。

　　“鬼呢？”人参妞忽然道。

　　“鬼？什么鬼？”沈凡道。

　　“一头僵尸，很可怕的僵尸，他要吃我的血。”人参妞道。

　　“僵尸？吃血？你是半神，什么存在能吃你的血？”沈凡道。

　　“我有名字，我叫叶小倩。”人参妞道。

　　“好，小倩姑娘，你说的那头僵尸现在在哪里？”沈凡道。

　　“桀桀……在这里，小子，咱们又见面了。”一头僵尸，从远处山巅跳了过来，站在沈凡面前。

　　“是你！半步尸神！”沈凡面皮一抽，又遇到这个鬼家伙！

　　这东西，正是沈凡当年在幻灵谷中遇到的那个恐怖鬼物，差点被这个东西的尸毒给弄死。


第一千九百四十六章 死缠烂打

　　上次在幻灵谷，沈凡还没有强悍的太真金梵真身，也没有掌握鸿蒙刀纹的力量，差一点被半步尸神的尸毒给弄死。

　　此番见面，自当时分外眼红，若非顾忌对方是半神层次，鸿蒙刀纹冒然出击不一定能够杀死对方，他早就出手了。

　　“桀桀……你不仅没死，还活得好好的，看来从星狱大人哪里得到了不少好处。”半步尸神却没有急着动手，而是指着叶小倩道：“你身上又星狱大人的印记，本神饶你一命，但是这个人参小妞却要留下。”

　　“沈哥哥，不要啊。”

　　叶小倩撅着嘴巴，噙着泪水，怎么看怎么可怜，饶是沈凡意志坚定，见到这个小妞的泪水，却是莫名的心软，暗道：若不是施展魅惑功法，单凭眼泪就能让我动心，这气质真是不一般。

　　“既然阁下看在星狱前辈的份上饶过沈某，那么一并放过她吧。”沈凡道。

　　半步尸神很是诡异，四变的太浩之眼虽然不能完全看穿半步尸神的底细，却能看出这半步尸神不仅仅是僵尸那么简单。

　　对方拥有僵尸那般强横的身体，比他的太真金梵真身要强悍得多。

　　除此之外，他还发现半步尸神的元神特别强大，这还是沈凡的也是半神层次的元神，感应到了对方的元神之力笼罩四周。

　　不出意外，这个半步尸神或许还修炼的元神术法。

　　想一想他在幻灵谷，又认识星狱无常，说不定就是星狱无常的坟墓山附近诞生的僵尸，暗中还得到了星狱无常的一番指点也说不定呢。

　　否则，自己这一身至刚至阳的血肉，正是最佳补品，只因为这半步尸神距离渡劫跨入超脱之境也不是特别遥远了，同样是半神元神，对方的元神之力比他强大得多。

　　故而，沈凡还是决定收手，等真正强大了再来报当日之仇。

　　“臭小子，别得寸进尺！”半步尸神那苍白的脸色显得有些狠厉，道：“你不知道这个人参小妞都干了一些什么天怒人怨的事情。本神饶过他，谁送本神一场造化？”

　　言罢，半步尸神右掌猛按大地，喝道：“三重门封印！”

　　轰轰轰！

　　三座白色巨门从地底升起，接天连地，封印了四周，连带着沈凡和叶小倩都被困在其中。

　　“这是什么手段！”

　　沈凡都反应不及，撕裂空间刚刚撕裂到一半，那白色巨门就锁天封地，无往不利的空间跳跃再次丧失了力量。

　　“撕裂空间的力量还是不够强，假如我能将空间跳跃进阶为空间飞遁，那么即便是再三重门之中都能空遁离去吧，只是不知道想要真正进行空间飞遁，需要修炼到猴年马月了。”沈凡一边想着，一边打量着三重门。

　　三重门，其上有一道道符纹，蕴含着一些永恒灵纹，但更多的是元灵纹，却是半神独有的手段。

　　“传说三重门是某层地狱的一处鬼牢，能镇压一切，阁下厉害。”沈凡道。

　　“你倒是好见识，你身上的留有星狱大人强烈的印记，甚至到了星狱大人庇护的地步，我不能杀你。”半步尸神流着口水道：“否则吞了你这具至刚至阳的肉身加上人参小妞本体，本神只需要静修等待天劫了。”

　　“既然如此，还不放了我。”沈凡道。

　　“等本神先杀了她，在放你离去如何？”半步尸神道。

　　“沈哥哥，你不能丢下小倩，小倩怕怕。”叶小倩双手搂住沈凡的脖子，学着紫罗的样子，想要挂在沈凡的身上。

　　软玉温香抱满怀，不知道叶小倩的本体到底是何种灵物，身上居然带着一股令人陶醉的香味，沈凡觉得假如天天问道这股香味，修为简直能一日千里。

　　想起当年在死亡之海中，叶小倩被自己骑着赶来死亡大陆，在途中多次保护他，多少结下了不解之缘。

　　要让他袖手旁观，他是做不到的。

　　“还是要动手啊。”

　　沈凡拔刀，拦在了叶小倩面前。

　　“沈凡，你真的要跟我动手？”半步尸神道。

　　“想要杀她，先从沈某尸体上踏过去吧。”沈凡道。

　　“沈凡哥哥，你真好，等小倩将来长大了，小倩就嫁给你。”

　　“小倩姐姐，等紫儿长大了，和你一起嫁给爹爹好不好啦。”紫儿趴在沈凡的肩膀上道。

　　沈凡闻言，顿时满脸黑线。

　　叶小倩已经张开了，成熟的身体比很多女人要强得多，饱满欲滴，还要长大，怎么长？

　　至于紫儿，臭丫头，你是我女儿！

　　沈凡心中如是说道。

　　“桀桀……既然如此，休怪我对你不客气了，大不了到时候给星狱大人赔罪便是。”

　　半步尸神狞笑，伸出拳头，冲入三重门中，拳影直冲沈凡脑门。

　　“斩！”

　　对战半神级别的高手，沈凡哪里敢留手，二话不说，祭出了鸿蒙刀纹之力，但见无形无相之刀划过！

　　“咦？”

　　半步尸神眼皮猛跳，伸出的拳头连忙缩回来，并且一闪即逝，出现在三重门之外。

　　轰！

　　刀光阴险，三重门封印硬生生的被破开了一道口子。

　　“走！”

　　空间跳跃，沈凡抱紧紫罗，跳入其中。

　　叶小倩没想到沈凡的反应那么快，伸手乱转，抓住了沈凡的裤腰带，用处吃奶的力气抓紧，道：“沈凡哥哥，小倩准备好了，咱们快逃吧。”

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气，满面幽怨的瞪了一眼叶小倩，消失在原地。

　　“空间力量……臭小子！该死的沈凡，别人本神再遇见你！”

　　半步尸神暴跳如雷，狂吼一声，搬起十几丈前的一座百丈巨山，高高举起，再猛地砸在大地之上，方圆百里都龟裂了。

　　……

　　阳光温和，沈凡却是浑身冷汗。

　　从空间之中跳出来的时候，为了防止半步尸神紧追上来，他连续进行了几十次空间跳跃，耗费了不少血脉力量。

　　但是，这不是让他出冷汗的原因，真正的原因却是叶小倩抓着的裤腰带之上。

　　即便现在落地了，叶小倩握紧。

　　“放手。”沈凡道。

　　“不放。”叶小倩道：“你要是丢下我一个人跑了怎么办？”


第一千九百四十七章 炫耀宝贝

　　“不会。”沈凡道。

　　“哼！才不相信你呢，虽然你是我见过的男人当中最好的一个，但是姐姐说了，男人没有一个好东西。”叶小倩道：“你别骗我。”

　　“喂！你有病啊！”沈凡终于忍不住爆粗口道：“那半步尸神又没有追过来，现在是安全的。再说，你也是半神啊，我只是太始境中期啊。干嘛抓着人家不放。”

　　叶小倩吞吞吐吐道：“我不会打架啊，但是你会啊，所以我要跟着你。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“因为我打算嫁给你啊。”叶小倩道：“姐姐说了，女人总要嫁人的。等我金身大成，变成天参之体，到时候就嫁给你，和你双修。我将来是你的人，现在不跟着你不跟着谁？”

　　说着，叶小倩为了表示自己的决绝和态度，右手猛地用力，狠狠的抓紧裤腰带，沈凡发现只要她用力，裤子就能掉下来。

　　“沈某还没答应呢！”沈凡说完，对方再用力，便忙道：“好好好，你先放手，我保证不丢下你。”

　　“你还要带我去找爷爷！”叶小倩道。

　　“好，陪你找老爷爷。”沈凡道。

　　“是我爷爷。”叶小倩道。

　　“恩，你爷爷。”沈凡道：“现在可以放手了吧。”

　　“不行，你还要保护我。”叶小倩道。

　　“好，一定保护你。”沈凡道。

　　“这还差不多。”叶小倩终于松开手。

　　半日后，沈凡带着叶小倩和紫罗一边飞遁，一边朝着东方而去。

　　山林中。

　　沈凡拉着叶小倩，抱着紫罗落在地上，铺满了枯枝落叶地面踩起来咔咔作响。

　　“谁！”

　　沈凡猛然挥手，手指伸出，金光冲向某棵大树之后。

　　哼！

　　一道人影从虚无之中闪现，肩膀出现一个血洞，血流如注。

　　“道友好本事，太始境中期，居然能伤到我永恒境后期。”人影显化，是一个金袍男子，他带着一丝忌惮道：“但是在下奉劝你一句，最好不要跟着这个人参小妞，否则死无丧身之地。”

　　“滚！”沈凡道。

　　“好好好，希望道友到时候面对半神大能也敢这般嚣张。”

　　金袍男子飞遁离去。

　　这已经是这一年来第三十七次被人追踪了。

　　沈凡冷着脸，再次望向叶小倩，道：“说吧，这么多人追上来，每一次出现的势力都不一样，沈某自认还无法结交这么多仇人。”

　　叶小倩发现沈凡面沉如水，知道沈凡真心生气了，低头支支吾吾道：“他们都是来寻我的。”

　　“你杀了他们人？”沈凡道。

　　实际上，他也挺好奇的，叶小倩的遁速不错，也是半神修为，偏偏战斗力简直是渣渣，比一般的永恒境后期大能都不如。

　　单是刚才出现的那个永恒境后期大能，叶小倩正面对抗都不是对方的动手。

　　沈凡现在的真体和刀修战力，面对永恒境初期大能没有问题，但是大战永恒境后期，还是得施展彼岸或者顶天立地。

　　刚才那道金光，正是彼岸攻击，如此对方才会连反应都来不及就受伤了。

　　至于压箱底的鸿蒙刀纹攻击，不到万不得已，是不能施展的，毕竟一旦施展，短时间不能继续施展第二次的。

　　因此，这个问题一问出来，沈凡自己都不信。

　　“才不是呢，我很少杀人的。”叶小倩道。

　　“那是他们垂涎你的本体？”沈凡审视着叶小倩。

　　叶小倩连忙双手抱胸，红着脸道：“你干嘛？眼珠子乱转，小心我挖了你的。”

　　“你行吗？”沈凡呵呵一笑。

　　“哼！”叶小倩转过身去，“我的本体是灵物，很多人都想炼化我。虽说我打不过他们，但是他们也休想追上我。这一次，若非我受伤了，一旦跑起来，谁都追不上我。”

　　“看不出来，你还会什么遁法。”沈凡笑吟吟道。

　　“谁说我不会遁法？”叶小倩道。

　　“我看不会。”沈凡道。

　　“我……我……沈凡哥哥，你别欺负人，等我恢复之后，叫你见识见识。”叶小倩憋红了脸道。

　　“好吧。”沈凡点头道：“但想来不只是为了你的本体吧。”

　　“咦？你怎么知道？”叶小倩道。

　　沈凡指着叶小倩道：“你的本体或许不错，但是一些能让一些半神都不惜穷追猛打，甚至派出众多人马不去查探那些元灵级别的宝物，来追踪才不过半神级别的你，本末倒置了。”

　　要知道，这里是死亡大陆，有很多地方都有元灵级别的天材地宝，比如沈凡也遇到了紫罗，想必其他地方也不少。

　　比较起来，半神级别的叶小倩，他的灵物本体想必也没有到元灵层次吧。

　　“沈凡哥哥，你真聪明，就知道瞒不过你。”叶小倩点了点头，旋即，她偷偷走到沈凡身边，贴着沈凡的耳朵，吐气如兰道：“我偷了他们的东西！”

　　“你？偷他们的东西？从谁手上？”沈凡道。

　　“太始境啦，永恒境啦，半神境啦……反正不少啦，记不清啦。”叶小倩道。

　　“太始境和永恒境还有可能，从半神境哪里偷东西……”沈凡摇头呵呵。

　　“哼！你不要小看人！”叶小倩拿出一个玉盒出来，摆在沈凡面前，道：“这里面是赤乌神藤，至刚至阳，元灵初阶的天材地宝。”

　　一根冒着火焰的金色神藤不过半尺长，却拥有完整的元灵纹，虽然是只是初阶元灵宝物，但也散发出强烈的气息，热气扑面。

　　“还真是。”沈凡眼中闪过一丝讶然。

　　实际上，这东西至刚至阳，有拥有霸道火焰，若是能够炼化的话，足以当做淬炼肉身的主药，几百年后，进阶太真金梵真身中期高阶也不成问题。

　　这些日子，沈凡一直都在寻找元灵级别的淬体灵药，毕竟普通的永恒级别的淬体灵药虽然有用，但想要迅速提升不朽真体，却是缓慢了许多。

　　有本源精气，加上太真金梵真身借鉴了金刚渡厄大法的一些根本经义，多少还是能够徐徐炼化一些元灵初阶的灵药。

　　如此一来，太真金梵真身的修炼速度必定能提升不少。

　　这是他这些日子以来所参悟的一个不错的修炼法门。


第一千九百四十八章 不淡定

　　谁知道叶小倩居然能拿出赤乌神藤。

　　赤乌神藤诞生在赤乌火之中，赤乌火是一种元灵级别的火焰，是本源火焰，相当霸道。

　　“还有这个。”见到沈凡脸色微变，叶小倩爽快不已，仿佛吃了十全大补丸一样，又拿出一个玉盒，打开之下，却见是一根手腕大的木头。

　　“上古仙木，元灵初阶的宝物，你觉得如何？”叶小倩道。

　　沈凡眼光一扫，顿时来了精神，元神之力仔细检查了一下，却发现这根上古仙木居然是雷击仙木，也就是说，某位渡劫成为散元境大能的存在留下的天雷劫之力滋养了上古异树，从而形成雷击仙木。

　　若是修炼雷属性力量的大能得到这根上古仙木，绝对能炼制上好的元灵法宝。

　　可遇不可求，尽管这上古仙木只是元灵中阶的天材地宝。

　　一件元灵宝物，沈凡能够理解为叶小倩自己所得，两种元灵宝物，尤其是这种雷击仙木生活在雷霆肆虐之地，对叶小倩这种灵物而言，雷劫之地就是禁区，因为很有可能就会引来雷劫，到时候得不偿失。

　　不过让沈凡惊讶的是叶小倩再次拿出了一件元灵宝物。

　　“这件九玄法衣你觉得怎么样？”叶小倩道。

　　“呃……九玄花所凝聚而成的花衣，能够千变万化，渍渍，也是一件元灵初阶的宝物。”沈凡赞不绝口，前面两件元灵宝物沈凡虽然稀罕，但是最稀罕的还是第三件元灵宝物。

　　九玄法衣是一种名为九玄花花落之际，凝聚天地本源之力形成的一件特殊产物，天生元灵纹，拥有九玄花的变幻特性，还是天生的变幻元灵法宝。

　　虽说只是元灵初阶，可一旦穿上这件九玄法衣，就能改头换貌，一般的散元境大能都看不透。

　　这可是打家劫舍，居家旅行的必备之物。

　　“送给你。”

　　叶小倩将前来两件元灵宝物收入须臾带中，将九玄法衣送给沈凡。

　　“给我？”沈凡道。

　　“恩，这件衣服太丑了，我不喜欢穿。不然的话，早就穿着这件衣服逃了，他们岂能追上我？”叶小倩道。

　　沈凡猛地一震，看怪物一样看着叶小倩。

　　“仅仅是因为这件衣服不好看，你就宁愿被人追杀，威胁生命？”沈凡道。

　　“恩啊，太丑了，穿在身上浑身不自在，还不如被人追杀。”叶小倩道。

　　“服了。”

　　沈凡手下九玄法衣，心念一转，融入自己的精血，九玄法衣就变成了青色，虽然样式有些难看，但穿在身上之后，沈凡就变成了魁梧的大汉。

　　“果真玄妙。”沈凡道。

　　“诺，紫罗妹妹，姐姐再送你一串项链。”叶小倩又从须臾带中拿出一串紫色的珍珠一样的项链。

　　“紫气珍石……元灵级别的灵物……”

　　这紫气珍石可不是普通东西，乃是本源紫气凝聚而成，诞生了四条元灵紫纹，是元灵中阶的宝物，穿戴身上，能辟邪，能镇压心魔，能克制鬼物，更能提升吸收天地灵气的速度，增强本源法力。

　　这是辅助修炼的绝佳宝物之一，一般人根本舍不得拿出来。

　　“这太贵重了。”沈凡摇头道。

　　“紫罗就是我的亲妹妹，不给他，给谁？”叶小倩道。

　　“哇，好漂亮啊。谢谢小倩姐姐。”紫罗见到紫气珍石，欢喜得不得了，连忙戴在脖子上，紫竹本体散发紫光，掩盖了紫气珍石的力量。

　　“你已经是半神境界了，将来要渡天雷劫，如你这种灵物修炼，会遇到心魔阻拦，这东西……”

　　“放心，我们金参一族天生纯粹，修炼之后，根本没有心魔滋生。”叶小倩随意道。

　　沈凡不语。

　　见到沈凡那般样子，叶小倩别提有多么爽快了，叫你看不起我，咯咯……

　　“你……真的都是偷来的？”沈凡道。

　　“恩。”叶小倩见沈凡已经有几分相信了，便掰开手指，道：“赤乌神藤是从一头金乌那边偷来的。”

　　“上古仙木是从雷云族一个半神道友手中收来的，当时他正要炼化呢。”

　　“九玄衣是从黄金巨人族的一个女汉子手中抢来的，你说都长得比九玄衣还丑，不是浪费吗？我觉得务必要拯救一下九玄衣。”

　　“紫气珍石是从紫霄阁的一个剑修手中夺来，那人可凶了，拿着剑追杀我好几年，还好我跑得快。”

　　……

　　叶小倩如数家珍的将这些宝物的来历说出来，听得沈凡手心满是冷汗。

　　也就是说，这些元灵宝物的背后基本上都代表着一个半神级别的敌人，永恒境后期的敌人自然不用说。

　　沈凡终于知道为什么那么多势力前来追杀叶小倩。

　　换做沈凡，沈凡也绝对会不遗余力的追杀过来，元灵宝物不是大白菜，尤其是适合自己的元灵宝物更加可遇不可求，谁愿意放过？

　　叶小倩能活到如今，不得不说还是有几分本事的。

　　“后来你是怎么受伤的？”沈凡道。

　　他越来越好奇了。

　　“还不是被东华仙宫和古魔族加上黄金神藤族的三个半神大能联手截杀？”叶小倩噘嘴道：“后期是黄金神藤族的那个金环，简直可恶至极，若非他用本命金环锁住了本源木气流转，他们岂能伤到我？”

　　“金克木。”沈凡道。

　　“哪有！”叶小倩不服气道：“凭她也能克制我？只不过是她的那枚金环厉害罢了，那边的本源木气又少，不能及时遁出来，被三大半神联手伤了本源。”

　　“伤了本源还能活蹦乱跳的？”沈凡道。

　　“我的本体是金参呢，本身就能疗伤，又服用了大量的补充本源的天材地宝，放心吧，再过几年，我差不多就能完全恢复过来了。”叶小倩道。

　　“但愿如此。”沈凡点了点头，然后又问道：“那么你从他们三人手中偷来了什么？若是什么收获都没有，那就白白浪费了。”

　　“本来要偷太阳神水的，谁知道赤乌少君的福地居然还有赤乌神火，暴露了。”叶小倩道。

　　“太阳神水？”沈凡心中一动，道：“赤乌少君的封印之地有太阳神水？”


第一千九百四十九章 咱们一起去复仇吧！

　　“不是赤乌少君的封印之地，而是赤乌少君被那三方势力接触封印之后，随手赐了一块福地给他们，叫他们自己去里面寻找机缘，然后匆匆离去了。”叶小倩道。

　　“原来如此。”沈凡沉吟了一会儿，道：“你受伤多久了？”

　　“五年。”叶小倩道。

　　“哦？那太阳神水应该已经被他三人分了吧。”沈凡道。

　　“哪有那么容易？你以为他们是我呀。”叶小倩道：“那地方，除了我能让毫无阻拦的闯过去，没有百年时间，他们破不开哪里的禁制的。”

　　闻言，沈凡眼睛眯起来，忽然抓住叶小倩的手臂，语气邪异道：“想不想去报仇？”

　　“什么？”

　　“东华仙宫，黄金神藤和古魔族的三大半神不是伤了你吗？咱们回去报仇！”沈凡道。

　　“真的？”叶小倩眉毛一挑，道。

　　“当然。”沈凡道。

　　“可是你能打过半神吗？”叶小倩道。

　　“反正能帮你报仇。”沈凡道。

　　“还是不行。”叶小倩忽然低头道：“我的本源尚未恢复过来，无法施展遁法，到时候逃不掉，那就惨了。”

　　“诺，这个东西能不能加快你恢复本源之力？”沈凡拿出一块元灵石道。

　　“元灵石！你居然有这种好东西！”叶小倩连忙抢过沈凡的元灵石，贼头贼脑，皱着鼻子，道：“再给我两块，一年之内就能恢复过来。到时候你骑我，我带你该去，半年就能赶到那里。”

　　“我偷了成千上万次，还从未那么憋屈过，这个仇一定要报！”叶小倩咬牙切齿说道，半晌，她又恢复了娇俏可爱的样子，拉着沈凡的袖子道：“沈凡哥哥，到时候你一定要帮我呀。”

　　沈凡焦虑了。

　　她到底是不谙世事，还是装的？

　　……

　　一年后。

　　沈凡再次骑了叶小倩。

　　叶小倩化作金参本体只是一道金光，可是这道金光居然能够融入昆吾之山的任何一种植物之中，速度之快，简直超过了沈凡所见过的任何一种遁法。

　　沈凡明明感觉自己钻进了这座山头的大树中，转眼间已经不知道到了多少座山外的一一棵大树上。

　　他睁开太浩之眼，赫然法决天地间的木属性本源之力环绕在叶小倩的四周，这些木属性本源之力仿佛单独开辟了一个通道让叶小倩跨越一样。

　　这种感觉，让沈凡想起了当年他在无尽星界的时候进行空间穿梭一样，简直缩地成尺。

　　刹那间，他又想起了当年在坟墓山下见过的一个鼠形男子施展的土行遁，当时那鼠形男子四周都是土行本源之力。

　　“木行遁！”沈凡道。

　　“咦？你知道呀。”叶小倩道：“这可是我的本命天赋遁法，从我有记忆开始，就开始修炼这门遁法了，不过还只是刚刚入门，等我修炼到了极致，任何一处有木属性本源之力的地方，都能畅行无阻，哪怕那木属性本源被封锁……”

　　“你记忆的时候是什么境界？”沈凡道。

　　“元始境呀。”叶小倩道。

　　沈凡面皮一抽，这些天地灵物，诞生灵智，并且开始修炼，简直比人族占据了太多的优势，遥想当年，沈凡踏入武道的时候，还只是一个开脉境的小蝼蚁。

　　叶小倩刚刚懂事，就已经永恒境的大能了。

　　真不知道她所谓的金参一族到底是什么种族。

　　“咯咯，沈凡哥哥，咱们报仇之后，就带我去找爷爷吧。”叶小倩似乎对沈凡很依赖，懒洋洋地说道。

　　“你爷爷在哪？”沈凡道。

　　“我爷爷？”叶小倩摇头道：“不知道耶……我认不清方向，据说爷爷封印在昆吾之山东方的某座山上，山上有石雕，石雕之上有一张慈祥的老人脸。”

　　“路痴？”沈凡道。

　　“嗯啊，我的木行遁还不到家嘛，有时候总是走反了。”叶小倩道。

　　“停！”沈凡连忙喊住，道：“你说的赤乌福地在哪个方向？”

　　“哦……在昆吾之山的东南方向。”叶小倩道。

　　沈凡欲哭无泪，他们已经循着西北方向飞遁了整整几个月了。

　　“反了！”沈凡道。

　　“啊呀呀……掉头，掉头。”叶小倩连忙转过身，又朝着前方遁去。

　　“喂喂喂，偏了，走这边。”

　　“这边！”

　　“路痴小妞，你眼睛长在屁股后面啊，这边啊。”

　　……

　　原本能用半年走完的路，硬生生的用了四年，想一想，这四年来的苦苦挣扎，沈凡觉得真是操碎了心。

　　叶小倩这个小妞，一旦施展木行遁，一时半会还不能停下来，必须得能够圆满控制木属性本源之力后，才能安稳停下来。

　　于是乎，沈凡喊了也刹不住，只能眼睁睁的看着她朝着错误的方向飞遁。

　　好在这四年来，叶小倩的木行遁提升了不少，渐渐掌握了一些火候，最明显的一点是最近两个月，已经能随叫随停了。

　　真是谢天谢地啊。

　　沈凡暗道。

　　这一日，阴雨绵绵。

　　赤乌山还是那么燥热，阴雨尚未触及地面，已经被蒸发了。

　　走在山路上，从四面八方用来的热气烤的整个人都火急火燎的，沈凡将紫罗安排到了葫芦之中，又暗中释放太真金炉吸收这些阳属性力量，这里也是一个相当适合修炼太真金梵真身的地方。

　　翻过几座山后，沈凡已经穿上了九玄衣，变成了一个赤脚大汉，拉着娇俏的叶小倩，冲入了一层火红色的光幕之中。

　　“遁！”

　　叶小倩进来之后，立马让沈凡骑在她身上，再次飞遁。

　　熊熊火焰，阻挡不了叶小倩分毫。

　　大约几日的功夫，叶小倩穿过了火海，越过了岩浆，钻过了地洞，来到了一个灵气盎然的世外桃源。

　　这里山清水秀，花好日圆。

　　这里的太阳大得不像话，炽热得令人汗流浃背。

　　两人就站在山洞口，遥望着太阳之下的一座大山，大山四周，站着三个半神大能，三个半神大能身后还站着不少永恒之境的高手。

　　他们围着大山，正对着大山四周的火焰发起了攻击。

　　“太阳神水就在那大山之中。”叶小倩暗中传音道。


第一千九百五十章 来阴的

　　“沈凡哥哥，咱们上吧。”

　　叶小倩真是仇人见面分外眼红，全身运转木属性本源法力，就要大冲特冲过来。

　　沈凡拉住她的手，狠狠的白了他一眼，“上去送死啊！”

　　“咦？”叶小倩很是不理解的望着沈凡，道：“沈凡哥哥，不是你说要和我一起来复仇吗？现在仇人就在眼前，此时不动手何时动手？”

　　“呃。”沈凡沉默了一下，道：“咱们选择一个合适的机会啊。”

　　“啊呀呀……我等不了了！沈凡哥哥，你不是一刀破掉了那头僵尸的三重门吗？你很厉害对不对？”叶小倩眨巴着眼睛道：“你一定能帮我报仇的，对不对？”

　　“咳咳咳……”

　　沈凡再次抓住叶小倩的手，很是无语啊。

　　怎么就遇到这么个缺根弦的人参妞呢？

　　目前的情况是，他的鸿蒙刀纹之力只能施展一次，从前面几次的攻击来看，最多是比普通的半神级别的攻击要强一些，但绝对杀不死半神。

　　一刀过后，三大半神没死，到时候危险的就是他了。

　　他自然不会以身犯险，至于说要帮叶小倩复仇？

　　好吧，他承认复仇的心思也是有一些的，前提是有机会复仇。

　　假如没有机会复仇，那么就寻找机会夺得太阳神水吧。

　　有了太阳神水，九阳护体就能练成，到时候元神能抵挡散元境的元神攻击手段，再也不用害怕一些伤害元神的攻击了，除非遇到更厉害的存在。

　　并且从九阳护体的威力来看，若是能够将九阳元神法像凝练出来的话，关键时候召唤出来，甚至还能抵挡正常的攻击。

　　这也就是抱阳转劫法典的强悍之处，也是沈凡日益寻找太阳神水的原因，如此一来，保命的机会大增，尤其是随着死亡大陆中的各大超脱境大能脱离封印出来的时候，到时候神仙打架，作为蝼蚁一样的家伙，总要一些保命手段吧。

　　“傻妞！你明不明白用最少的力气干最大的活？”沈凡道。

　　“什么意思？”叶小倩道。

　　她的观念很简单，见到仇人，一个字——干！

　　“你说在他们状态都在巅峰的时候冲上去干死他们比较好，还是趁他们受伤，甚至是重伤的时候，冲上去干死他们比较好呢？”沈凡循循善导。

　　叶小倩侧脸沉吟了一下，道：“当然是趁他们受伤的时候啦！沈凡哥哥，你是不是准备把他们全部大伤，然后让我冲上去干死他们？！”

　　叶小倩眼中满是火花，似乎下一刻就能将那一帮人全部灭掉一样。

　　沈凡欲哭无泪。

　　“还有更简单的办法呢。”沈凡道。

　　“难道沈凡哥哥站在这里就能让他们都受伤吗？”叶小倩道。

　　沈凡：“……”

　　好半天无语之后，沈凡还是板着脸，语重心长道：“小倩，咱们要学会动脑筋知道吗？能不让咱们动手，尽量不让咱们动手。”

　　“沈凡哥哥，你的意思是说我蠢喽？”叶小倩说这话，眼泪就要留下来。

　　“不不不。”沈凡满头都是汗水，道：“你发现没有，他们在布阵。”

　　“冰魄寒光阵，一种冰属性本源法力极强的阵法，至阴至寒，能瞬间冰封千里。”叶小倩见识倒是不凡，“不过我的木行遁能够穿过去，前提是趁着冰魄寒光之力没有及时的发动。”

　　“你说他们布置冰魄寒光阵准备干什么？”沈凡又道。

　　“那还不简单，肯定是为了破解那赤乌真火阵啦，那是赤乌少君成名阵法，一般人破不掉呢。”叶小倩道。

　　“假如冰魄寒光阵和赤乌真火阵碰撞的话，你觉得会发生什么事情？”沈凡道。

　　“冰火两重天，到时候一定范围内肯定会水火交融，本源力量紊乱，爆发毁灭之力。”叶小倩道。

　　“不错。”沈凡道：“你说，若是咱们暗中动点手脚，让他们的阵法提前爆了，到时候他们连逃跑都来不及，你说会发生什么情况？”

　　“哇……”叶小倩眼中都是小星星，“沈凡哥哥，你太棒了！到时候咱们不费吹飞之力，就能将他们一网打尽！”

　　“不错。”沈凡松了一口气，这妮子，终于开窍了。

　　“沈凡哥哥，我去把他们的阵法提前引爆好不好？”就在沈凡放下心来的时候，叶小倩又来了一句让人哭笑不得的话。

　　“太危险了。”沈凡道。

　　“不怕呢，我的木行遁现在进步很大，可以神不知鬼不觉的潜伏到了赤乌真火阵之后，只需用至刚至阳之物引爆阵法，到时候他们……”

　　“你能及时逃回来吗？”沈凡道。

　　“不怕呀，我能及时逃走的。”叶小倩道。

　　“沈哥哥，到时候他们全部受了伤，咱们一定要将他们狠狠的打一顿，尤其是那个丑八怪，把他吊起来，在树上打！”叶小倩道。

　　沈凡：“……”

　　……

　　赤乌山下。

　　黄金巨人族的金环，古魔族的唐棠，金乌族的阳玉松三人并肩站立，三者都是半神级别的大能，气场强大，将那些永恒境和太始境的晚辈们逼退到了几里开外了。

　　“赤乌少君也不知道有什么急事，好端端的传承，直接送给咱们就是，偏偏还要咱们自己来取。”金环大咧咧道。

　　一个女人，比男人还要粗壮，至少在沈凡眼中，同样是黄金巨人族，金环比他见过的华无霸要粗狂得多。

　　“超脱境大人的事情，咱们怎么会那么清楚？”唐棠淡淡道：“说不定是他的一场考验。”

　　“不错，典籍记载，赤乌少君出身太虚仙境之中的大日一脉，那一脉的人擅长炼器，只要给他足够品级的材料，传说顶阶元灵法宝都能炼出来。”阳玉松忽然道。

　　“哦？”唐棠深看了阳玉松一眼，道：“阳道友所言，莫非是指这赤乌山中还藏着什么宝贝不成？”

　　“金乌族也是大日一脉，阳某从中感应到了十分强悍的太阳神水之力，一般来说，太阳神水也是洗练至刚至阳元灵法宝或者是什么顶级的元灵至宝的东西。”


第一千九百五十一章 震爆一大片

　　“第三，赤乌少君堂堂地仙后期的人物，断然不会只给咱们一些初阶元灵宝物。因为他出身大宗门，素来阔绰。因此这赤乌山中肯定有不得了的宝物。”

　　“第四，也是最重要的一点，这些年来，赤乌真火大阵越来越强，这意味着里面的东西似乎到了即将出世的时候，赤乌大人或许正是想将那东西留给咱们。”

　　阳玉松一番话有理有据，由不得另外两人不相信。

　　“你的意思是说，咱们现在不宜就发动冰魄寒光阵？”金环道。

　　“咱们布置冰魄寒光阵这么多年，又岂会连那么短短半个月的时间都等不了？”阳玉松道。

　　“阳道友不愧为阵法大师，不仅能布置元灵初阶的本源法阵，居然对赤乌少君这样的人物都了解那么透彻。”唐棠抱拳道。

　　“客气了。”阳玉松道：“最多半个月，赤乌真火大阵的威力会达到最顶点。正所谓盛极而衰，当赤乌真火大阵的威力处在鼎盛的那一刻，咱们就发动冰魄寒光大阵，趁虚而入，能以最少的代价破开大阵。”

　　“好！若真是如此，赤乌山中的太阳神水阳道友独占一半，另外一半我们两人平分。”金环道。

　　“太阳神水罕见，虽然初次的太阳神水只是元灵初阶，但也是不可多得的洗练元神和淬炼肉身的至宝。”阳玉松道：“你们两人都是肉身强悍，尤其是金环道友，你走的是兵魂一道，太阳神水洗练元神对你提升实力特别有帮助，阳某就不占这个便宜了。”

　　“什么意思？”金环道。

　　“阳某的意思是，太阳神水三人平分，赤乌山中的其他东西，阳谋拥有第一个选择权，如何？”

　　“这个……”唐棠和金环迟疑了。

　　“不愿意。”

　　“除了最重要的一件东西，其余的东西给你首选权。”唐棠最终拍板。

　　“成交。”

　　……

　　半个月后。

　　沈凡和叶小倩忽然从入定中惊醒，叶小倩跳起来，拍了拍屁股上面的灰尘，道：“沈凡哥哥，他们要动手了，我去啦！”

　　“小心！”

　　“恩。”

　　……

　　赤乌山下。

　　阳玉松将最后一面冰魄寒光旗祭炼融入大阵中后，对着站在另外两个方位的唐棠和金环道：“两位道友，再过十息，咱们就催动阵旗，阵旗盘旋起来之后，咱们速度离开此地，至少千里。”

　　“为什么？”人群之中，有一个永恒境后期大能问道。

　　“因为冰魄寒光和赤乌真火是两种极端的本源力量，一旦碰撞，冰火两重天，到时候会引发本源法力暴动，即便是我们扛下来，也要身受重伤。”阳玉松道。

　　“你们现在就远远的退去吧，怕到时候你们来不及逃。”唐棠却是提前道。

　　“如此也好。”阳玉松点头。

　　突然，阳玉松目光一扫赤乌山，赫然发现赤乌山喷涌一股岩浆，蒸腾起来的火光宛若巨大的蘑菇。

　　“不好，赤乌真火大阵提前爆发了，逃！”

　　他的话声刚刚出口，冰魄寒光大阵遭到了赤乌真火大阵的攻击，立刻自动反应过来，一道道冰魄寒光反击出去。

　　轰……

　　冰火两重天！

　　方圆十里之内，一切都是红白两色的空间裂缝。

　　方圆百里之内，一切都是冰火两种属性力量漩涡。

　　方圆千里之内，一切都是红白光芒形成的震荡波。

　　当巨大的声音响到极致的时候，天地间有那么一刹那安静下来。

　　……

　　半个时辰之后。

　　当冰火之力逐渐散去的时候，叶小倩大摇大摆的出现在赤乌山下。

　　“哼哼哼……哈哈哈……阵法爆炸的滋味不好受吧。”

　　叶小倩双手倒背，很有高人风范的望着躺在地上的唐棠，阳玉松和金环三人。

　　三大势力，上百号人，现在只剩下他们三人还苟延残存着。

　　至于其他人，除却少部分离开得早，瞬息遁走了之外，大部分都来不及遁走，被大阵给活活震死了。

　　震得魂飞魄散。

　　“是你！”唐棠吐出一口血，面目狰狞道。

　　“贱人！”金环道。

　　阳玉松沉默不语。

　　“丑八怪！当初就是你困住我，害我差点死在这里，今日本姑娘前来报仇了！”叶小倩恶狠狠道。

　　“有本事你就杀了我们！”金环道。

　　“哼！你以为本姑娘不敢杀你吗？！”叶小倩道：“虽然杀不死你的元神，但是你的肉身本姑娘就毁了你的！”

　　叶小倩居然也狠下心来，一掌震碎了金环的肉身。

　　肉身破碎，并没有如想象当中的血舞飘散，而是凝聚一道血影，血影流转，居然融入了漂浮在空中的金色环之中。

　　金色环中央，正是金环的元神。

　　“兵魂……以元神为兵器之魂，小倩快逃！”

　　沈凡正从远处赶过来，见到金色圆环的那一幕，眼皮猛地一跳。

　　“桀桀……贱人，我要你死！”

　　金色圆环猛地一震，刹那间天地之中密密麻麻都是金色圆环，这些金色圆环封锁天地，朝着叶小倩而去。

　　“魂兵居然是元灵初阶的法宝！”

　　叶小倩见到这一幕也是大吃一惊，浑然想不到击杀金环的肉身之后，对方居然能驾驭元灵初阶的法宝，而去法宝的元神居然是金环自己的元神。

　　“遁！”

　　好在叶小倩这些日子的木行遁威力大增，同时喷出一口金气融入周围的木属性本源之力之中，刹那间化作一道金绿光芒消失得无影无踪。

　　“哪里逃！贱人！我要将你抽魂炼魄！”

　　金色圆环似乎感应到了叶小倩飞遁的方向，紧追上去。

　　而也正在这时候，沈凡出现在叶小倩原先立在的位置。

　　“好好好，唐某素来喜欢设计别人，今日阴沟里翻船，居然被一个渣渣半神和一个太始境中期给算计了。”唐棠恶狠狠的盯着沈凡，喷出一口血，道：“我记住你了！不论逃到天涯海角，我都不会放过你的！”

　　言罢，唐棠化作一道黑气冲天而起，不见踪迹。

　　“好手段！能神不知鬼不觉的潜入赤乌真火大阵之中，并且引爆大阵，害得我们几乎全军覆没不说，还丧失了赤乌少君的机缘。真行。”阳玉松挣扎着站起来，朝着沈凡竖起了大拇指。


第一千九百五十二章 仙金异变

　　“去死吧！”沈凡拔刀，鸿蒙刀纹之力运转，无形无相刀唰的一声，撕裂了空间一样。

　　“厉害！居然也有半神级别的攻击手段，咱们后会有期。”

　　阳玉松变成三足金乌，三足金乌喷出一道炎日，炎日撞击鸿蒙刀纹，两者中途纷纷消散。

　　随即，三足金乌化作一道金丝，咻的一声，也是匆匆远去。

　　沈凡怔了半晌，想不到最终会是这个结果。

　　唐棠和阳玉松身受重伤，只有自保之力，匆匆逃亡了。

　　但是，金环居然修炼了罕见的兵魂之法，将自己的元神和元灵初阶法宝的元神融合为一体，一旦丧失肉身，却是没有束缚，竟能驾驭初阶元灵法宝进行攻击。

　　幸亏叶小倩逃得快。

　　只是，他们逃得那么快，自己怎么去寻他们？

　　想一想，赤乌山中还有太阳神水等着他。

　　眼下，赤乌真火大阵和冰魄寒光大阵同归于尽，造成这么大的声势，肯定会引起很多人的注意，其中就会包括其他半神，甚至是超脱境的大能。

　　唐棠和阳玉松当机立断的舍弃赤乌山中的宝物离去，恐怕不全是害怕自己，而是不愿意面对更强大的人。

　　“沈凡哥哥，你还愣着干什么！快去收集太阳神水啊，记得给我留一点啊。”

　　也正在这时候，叶小倩的虚影忽然浮现。

　　“小倩，你……”

　　“金环那个丑八怪，被我的分身骗过去了，不过那分身也是我本体的一根须啊……这一回偷鸡不成蚀把米，受伤太重，先得给我一点太阳神水洗练元神，如此才能保证根基。然后，你可要带我去找爷爷。只有找到爷爷，我才能恢复如初。”

　　“放心吧。”

　　沈凡手一招，将叶小倩收入仙灵葫芦之中，然后一个闪身冲入赤乌山中。

　　……

　　赤乌山。

　　沈凡觉得赤乌山就是一个中空的山柱，里面别有洞天。

　　其中大部分都是岩浆，咕咕冒泡，炽热的炎力冲过来，饶是沈凡的太真金梵真身至刚至阳，也有些承受不住。

　　“若非时间紧迫，这里简直是炼体的绝佳宝地。”

　　沈凡祭出太真金炉，太真金炉一边护体，一边吞噬周围来袭的炎力。

　　……

　　一个时辰后，沈凡已经穿过了岩浆，来到了一片火海之中。

　　他感应到了太阳神水的气息，就在火海之中。

　　不过，此处火海，火焰之强盛，已经到了永恒境能够承受的巅峰。

　　要不是太真金炉十分不凡，加上不灭金梵音随时疗伤，他还真不敢潜入此地。

　　当然，如此他还不能潜入很久，因为越往下这里的火焰就越强。

　　那他为什么还冒然进来呢？

　　只是因为……太真金炉之中的域外仙金。

　　星狱无常说域外仙金至刚至阳，接近纯阳品质，是炼制顶阶元灵法宝的存在。

　　太真金炉吞噬的火焰，一小部分被化作淬炼肉身的力量给掠夺了，另一部分全部进入了域外仙金之中。

　　沈凡浑然想不到域外仙金还能主动吞噬火焰，这一点出乎他的意料。

　　这一点，也让他信心大增。

　　……

　　两个时辰后。

　　火焰之力越来越强，骤然间，一条火龙发出龙吟之声，猛地扑来。

　　“火焰化形……已经成灵了……元灵纹……散元境才有的手段啊！”

　　沈凡脸色大变。

　　这种火龙，攻击相当于散元境初期的全力一击，根本不是他目前能防御得了的。

　　他本能的想要离开此地。

　　不过想一想，他还是试着打开太真金炉，吞噬了冲来的第一条火龙。

　　太真金炉差一点就要被火龙给炼化，千钧一发之际，域外仙金释放一道金光。

　　这道金光不知道蕴含什么力量，一部分融入太真金炉之中，让太真金炉的防御直接提升到了半神层次！

　　沈凡能感应到太真金炉之中的一丝本源真力！

　　奇怪？域外仙金什么时候能够吐出属于我的本源真力？

　　太真金炉的防御大增，沈凡这才好受一些。

　　但仍旧不是炎龙的对手，太真金炉还是在不断的裂开。

　　域外仙金似乎感应到了沈凡的危险，另一部分金光突然化作一道金色巨口，呜的一声，直接将炎龙给吞噬了。

　　沈凡呆若木鸡。

　　这是什么情况？

　　域外仙金还能化形？

　　“这一页纯阳仙鉴……”

　　这时候，沈凡忽然想起了星狱无常的话，似乎他的意思是——域外仙金实际上是纯阳仙鉴的一部分。

　　纯阳仙鉴，顾名思义是纯阳法宝，堪称混沌最顶级的存在。

　　域外仙金之上记载的抱阳转劫法典的符纹被他的元神吸收之后，就变成了纯正的域外仙金了。

　　本以为域外仙金没有生命了。

　　现在看来。

　　沈凡试着沟通域外仙金，结果没有得到回应。

　　这时候，又一条炎龙扑来，比第一条还要强大。

　　毫无疑问，域外仙金再次化作金色巨口吞噬。

　　吞噬！

　　继续吞噬！

　　直至火海底层，沈凡见到了一条赤中带黑的炎龙！

　　这是一条足有百丈的赤黑炎龙，那黑色的眸子散发出人性化的愤怒和蔑视。

　　“昂！”

　　赤黑炎龙冲来。

　　“堪比地仙初期的炎龙……已经诞生了完整的灵智？”

　　沈凡魂海一片混沌，赤乌山怎么会有这么厉害的火焰？

　　不！

　　这不是火焰！

　　这是一条炎龙！

　　真正的龙！

　　太真金炉打开，域外仙金再次化作金色巨口朝着赤黑炎龙吞了过去。

　　“不！”

　　赤黑炎龙感应到了域外仙金的力量，转身就要逃。

　　但是，吃了，域外仙金一口吞了，顺便还发出一道饱嗝的声音。

　　沈凡傻眼了。

　　“喂，能搭理一下我吗？”沈凡朝着域外仙金传递一道心念。

　　域外仙金震了震。

　　沈凡大喜。

　　一道赤黑光芒从域外仙金之中射出来，居然是原本被吞噬的赤黑炎龙。

　　“赤黑拜见大人。”炎龙道。

　　“呃……”沈凡惊骇莫名。

　　这才多久的功夫，原本桀骜不驯的炎龙居然低伏认主。

　　“怎么回事？”

　　“大人，赤黑原本是赤乌少君采集上百种阳属性本源火焰结合炎龙尸骨炼制而成的中阶元灵法宝。”

　　“那你。”

　　“主人在赤黑身上留下的本命印记，从今以后，赤黑就是大人的兵器。”

　　沈凡再次愣了好半天。


第一千九百五十三章 赤黑炎棍

　　想来想去，想不通域外仙金的事情，便道：“你本体是什么兵器？”

　　“炎龙棍！至刚至阳，能施展火属性本源之力，又兼具龙骨之力，重十万八千九百斤！”赤黑道。

　　“那你的本事是什么？”

　　“镇压，火属性攻击，飞遁。”赤黑道。

　　“你还拥有遁法？”

　　“拥有遁法符纹，加上炎龙尸骨蕴含的飞遁本源之力。”

　　“遁法名称。”沈凡道。

　　“炎遁。”赤黑道。

　　“是顶尖本源遁法吗？”沈凡道。

　　“不是。”赤黑道。

　　“可惜我现在还无法驾驭你。”沈凡道。

　　“能。”赤黑道。

　　“我还是太始境。”沈凡道。

　　“大人，赤黑就在你的体内，你心念一动，就能驾驭我了。”赤黑道。

　　沈凡心念一动，赤黑果然如指臂使，化作一根足有百丈之巨的赤黑长棍，荡开了一整片火海。

　　“这……堪比散仙初期的攻击！这怎么可能！”沈凡惊呼一声。

　　“大人现在的本源真力不足以发挥赤黑的全部力量。”赤黑道：“赤黑的本体真正力量达到了地仙巅峰。”

　　……

　　火海之中，沈凡宛若一切都是做梦一样。

　　在他的认知之中，大部分元灵法宝只能被动防御，根本没有主动攻击的力量，必须得被人炼化，才能发挥攻击力。

　　但是他第一次见到赤黑的时候，赤黑明显是拥有攻击力的。

　　第二，太真金炉中的一丝本源真力就能驾驭赤黑，并且让赤黑能发挥地仙的攻击，简直匪夷所思。

　　“赤黑之前能攻击大人，是赤乌少君在我体内留下的一道法力，谁能扛住赤黑一击不死，就有机会炼化赤黑。”赤黑道。

　　“你当时被吞噬的时候，难道没有反应吗？”沈凡道。

　　“吞噬？”赤黑道：“什么吞噬，不是大人炼化我的吗？”

　　“什么？！”沈凡眉头深皱。

　　有些不对劲。

　　赤黑的灵智并不高，甚至只会一些本能的认知和听从主人的命令，不像紫罗那样，拥有完整的灵智，更没有无尽星狱那样老奸巨猾。

　　甚至他怀疑，域外仙金吞噬赤黑之后，还顺便抹去了赤黑的一段记忆？

　　这域外仙金到底是什么东西？

　　沈凡如是想着。

　　不过，域外仙金很明显没有搭理他。

　　他怀疑，他能驾驭赤黑，关键还是域外仙金给的那一丝本源真力，虽然这一丝本源真力是他体内诞生的，明显经过域外仙金的“加工”。

　　强大是强大，但为什么会那么不安呢？

　　来不及多想了。

　　有了赤黑护体、开炉，火海已经构不成什么威胁，吞噬大量火焰留在淬炼肉身的力量之后，沈凡就到了火海之下。

　　一池水。

　　金光灿灿。

　　正是太阳神水。

　　“大人，寻常赤黑就在太阳神水之中温养。”赤黑见到太阳神水，本能地说道。

　　“放心，会给你足够的太阳神水温养。”

　　沈凡动作奇快，一分为二。

　　一方面运转抱阳转劫法典之上的九阳护体之法，吞噬了一部分太阳神水。

　　随后，他分润一部分进入仙灵葫芦让叶小倩吞噬。

　　剩下太阳神水全部进入了太真金炉之中。

　　太阳神水至刚至阳，原本他是无法碰触的，但是炼化赤黑之后，加上那一丝本源真力，居然能够接触只不过是元灵初阶的太阳神水。

　　否则的话，他只能用抱阳转劫法典之上的九龙护体之法来搬运太阳神水了。

　　至于叶小倩为何能够直接吞噬太阳神水，估计是她的本体特殊吧。

　　见好就收，沈凡不再逗留，驾驭赤黑，化作一道炎光，瞬息远去。

　　此时此刻，沈凡第一次感受到飞遁迅猛的感觉。

　　赤黑施展的炎遁虽然不是顶阶遁法，但也相当于一般的散仙初阶大能的飞遁速度了。

　　炎遁也是本源遁法的一种。

　　也就在他遁出来的瞬间，赤乌山四周已经站满了不少半神，甚至还有两个散元境初期大能冷视着赤乌山。

　　其中一个鬼气森森，另外一个却是仙气盎然。

　　两大散元境初期大能四目相对之后，同时道：“一起上吧。”

　　两人各自施展遁法，就要冲入赤乌山中。

　　一道火光冲天而起，在众目睽睽之下远遁离去。

　　“居然有人捷足先登了！追！”

　　两大散元境初期也各自施展遁法追上去。

　　至于那些个半神和永恒之境的高手却是呆立原地。

　　“神仙打架，咱们就被凑热闹了。”

　　“咱们去赤乌山浅层，收集一些火焰之力吧。”

　　“这些可都是宝贝，快些，再慢一些，又有大能过来，倒是后连一根骨头都不剩啦。”

　　……

　　山巅。

　　沈凡背负赤黑，正在调息。

　　目前来说，他能够发挥赤黑的攻击也是相当于散元境初期大能了。

　　幸亏炎遁还不俗，那两个散元境初期大能貌似刚刚从封印中出来，一身实力并不能发挥出来，这才让他逃了出来。

　　否则的话，他还真不是散元境初期大能的对手。

　　毕竟，他只能凭借赤黑进行反击，只是拥有一些散元境初期正常攻击的力量罢了，一些本源法术，秘法，甚至是其他的辅助一类的力量都没有。

　　最重要是他还没有到那个层次，根本力量不足。

　　真正遇到一个圆满的散元境初期大能，他除了逃跑，没有办法。

　　实际上，他连那两个未圆满的散元境初期大能都打不赢，只能逃跑。

　　如此，他却是松了一口气。

　　他能确定，目前的真体攻击手段，能大道散元境初期层次，至于让赤黑的力量再次提升，要么是再诞生一丝真力本源，或者域外仙金再次苏醒过来。

　　至于正面战斗，他却是绝对不是对手的。

　　另外，驾驭赤黑，消耗也是蛮大的，一旦那一丝真力本源被消耗干净，想要再次温养起来，也需要不少功夫。

　　越阶战斗，总是有缺陷的。

　　尽管如此，他还是心满意足的，目前来说，拥有抵抗散元境初期大能的手段，底牌大增。

　　他现在唯一想要弄清楚的是，域外仙金到底是怎么回事。

　　再次起身，朝着东方继续飞遁而去。


第一千九百五十四章 阴鬼上人

　　山风吹来，青衣猎猎作响。

　　放眼望去，四周都是茫茫白雾，昆吾之山不知道有多大，凭他现在的遁速，也不知道多少年才能飞遁离开这里。

　　赤黑炎棍也就是真名为炎龙棍这件初阶元灵法宝需要动用本源真力才能驾驭，因为域外仙金莫名其妙的帮助他诞生了一丝本源真力，居然炼化了炎龙棍，并且能够在一定时间内驾驭炎龙棍飞遁，战斗，甚至是杀敌。

　　现如今死亡大陆到处都是潜伏的危机，随着这些封印在地下的超脱境大能出世，很快这里就会重新变成一个诸天神佛魔巫妖……大战的战场。

　　想一想就不寒而栗。

　　“沈某这点本事，一旦遇到那种大战，估计得灰飞烟灭。”沈凡叹了一口气，道：“还是得抓紧时间修炼啊。”

　　他继续朝着前方飞去，直至寻到一个山洞，顺手布置了一套阵法，进入其中。

　　“域外仙金绝对有灵，否则不可能这样帮我，只是该怎么样才能让他现形呢？”

　　沈凡盘坐在洞府之中，陷入了沉思。

　　……

　　昆吾之山逐渐热闹起来了。

　　随着前来试炼的各路人马化解一座座封印，从上古潜伏至今的那些超脱境大能纷纷出世，乱象逐渐出现。

　　赤乌山下。

　　一个黑袍男子，盘旋在空中，他的身体很是诡异，时而是化作实质，时而变成虚无。他的三角眼的瞳孔是白色的，没有鼻子，唯独那猩红的嘴唇，怎么看怎么瘆人。

　　假如沈凡见到这一幕，一定会发现这个人不是人，准确的说，他是一个鬼修，那浑身上下的阴气，比不上星狱无常，但比半步尸神要强多了。

　　这是一个散元境初期的鬼仙。

　　“阴鬼上人，想不到咱们也有结盟的一天。”

　　阴鬼上人身边，还站着一个白袍玉面，整个人看起来宛若天上的星空一样令人着迷。

　　“阴鬼上人从无垠沙漠来昆吾之山，不知道想要怎么合作。”白袍男子继续道。

　　“白日星君，本仙此番前来，并非自作主张，而是上面的命令。”阴鬼上人道。

　　“上面？”白日星君皱眉道：“你上面那位莫非是与星狱无常道齐名，号称半面阎罗的哪一位？”

　　“半面阎罗？”阴鬼上人冷冷道：“白日星君，本仙可以当做你是再恭维我家大人，但有些话不能乱说。阎罗王是阴司王之一，堂堂天元境巅峰大能，我家大人虽然不怕他，却没有必要得罪他吧。”

　　“哈哈。”白日星君眯着眼睛，头顶那火红色宛若金冠一样的帽子闪烁着光芒，道：“罢了，想必你的计划是合则两利的事情。”

　　“昆吾之山，从金云山开始，直至昆吾之山东部尾端，那边是那一帮人封印，想必你也清楚。”

　　“你疯了不成！惹上那一位，十条命都不够你去浪费！”白日星君道，“你以为超脱境就真正的不死了？”

　　“那一位现在无暇管这些事情啊……若他真的敢出现，无面鬼祖大人自然不会让他得逞的。”阴鬼上人道。

　　“谁不知道无面鬼祖前辈在封印之时，被绝战之成的金刚佛陀给阴了一把，现在还在金刚大殿之下吧。”白日星君道。

　　“嘿嘿……无面鬼祖好歹也是堂堂鬼祖，与诸天仙祖，神族，巫祖，妖祖，佛祖齐名的存在，那金刚大殿虽然厉害，但想要完全困住他，却是不可能的。”阴鬼上人道：“再说了，白日星君，你上面的那位大人当年可是吃了东边那一帮人的亏，你们现在出现在这里，别告诉我，你们没有想法。”

　　白日星君脸色一阵红一阵请，最终道：“怎么合作？”

　　“上面的大人已经派出了十位地仙，十八位散仙，以及一位天仙过来，务必要抢在金云山往东的那一批人出世之前，夺他们的机缘，破他们的封印。”

　　“呵呵……好狠……好狠的手段，到时候那边的人即便出世了，想要迅速恢复过来也要花费很长时间，到时候诸方大战，他们就是任人揉捏的软柿子。”白日星君道。

　　两人密谋一番，便又各自祭出好多道遁光，这才相视一笑。

　　“白日道友，本仙还有要事，先走一步。”

　　“且慢。”白日星君笑道：“莫非是去追那盗走赤乌少君机缘之人？”

　　“赤乌少君虽然是金云东边的人，但是他的炼器之法，还是不错的，听说他有大量的太阳神水。”

　　“那么预祝阴鬼道友顺风如意了。”

　　“告辞。”

　　……

　　从赤乌山中寻来的火焰不愧是顶级的炼体灵物。

　　太真金炉将这些火焰化作最纯粹的肉身之力，一方面刺激肉身，激发真力，另一方面化作精气，转化为真力。

　　两者相辅相成，居然在太真金梵真身在短短一年的时间内，提升了不少。

　　此时，沈凡正摆开了阵势，一边打拳，一边炼化药力。

　　全身的肌肉并没有鼓起，那流线型的体型反倒是越发的内敛起来，淡金色的光泽肌肤，摸起来却是弹性十足。

　　收功。

　　沈凡长吁了一口气。

　　转眼，他将笼罩在外的太真金炉收入体内。

　　“太真金梵真身高阶后期！若是能够寻来药性够强的宝药，未必不能突破瓶颈，诞生第三座太真金炉。”

　　“永恒灵物已经没有用了，至少得寻找至刚至阳，并且药性霸道的元灵初阶的灵物淬炼己身，方能在短时间刺激肉身，继续足够的药力化作真力，一举破开神府之地，诞生第三座太真金炉。”

　　沈凡伸展身子，全身的骨头噼啪作响，那响声宛若惊雷，足以震碎一座山。

　　“鸿蒙四式，无形圆满，无相也随着这些年的战斗晋级到了圆满之境，无形无相两者结合，却是永恒境后期也能一战了。”

　　“但是第三式无我和第四式无法却是难以练出来。无我式该如何突破？”

　　“战斗？观摩？抑或是与刀道前辈高人过招？”

　　“无论如何？刀力的积蓄是不可或缺的。眼下，想要练成无我式，必须得用蕴含本源之力，且有助于提升刀力的天材地宝来继续。比如万年龙刀草，化刀元果……可是这些东西都是可遇不可求之事。”

　　……


第一千九百五十五章 金童现

　　半日后。

　　沈凡总结了一下自身目前的战斗力。

　　不凭借炎龙棍，正常战斗力在永恒境巅峰，加上鸿蒙刀纹，能战一般的半神。

　　加上炎龙棍，一定时间内横扫半神，大战散元境初期。

　　紫罗拥有抵挡超脱境大能的一次攻击之力。

　　还有，尚未练成的九阳护体之法。

　　拥有这些力量，去寻找元灵级别的淬体宝药，或者像万年龙刀草和化刀元果这种东西还是有些自保之力。

　　一切全凭机缘吧。

　　反省之后，沈凡又将心思放在了最大的问题之上，也是困扰他不少日子的域外仙金之上。

　　这些日子，他也动用了不少手段来查探域外仙金。

　　比如用真力温养，没用。

　　比如用炎龙棍去攻击，没用。

　　比如他用血肉企图炼化，同样是没用。

　　……

　　忽然，沈凡想起了当日吞噬金魂碑的时候，丹田与元神融合，如此……

　　鸿蒙丹田涌入元神之中，元神进入太真金炉，一把罩住域外仙金。

　　鸿蒙之力侵蚀过去，域外仙金顿时释放一阵金光。

　　“别闹，让我睡觉，好不好！”

　　域外仙金之中，传来一个男童的声音。

　　“你是谁？”沈凡吓了一大跳，心脏猛地颤动，不禁问道。

　　“别吵！”男童又道。

　　“不说是吧，不说我就将你炼化了！”沈凡威胁道。

　　他相信鸿蒙丹田绝对会让域外仙金不好过的。

　　他早就有疑问了，域外仙金这么有灵性，去丹田带着总比在太真金炉之中待着要舒服一些吧。

　　既然它不去丹田，想必有什么原因。

　　是了，鸿蒙丹田能炼化金魂碑，参悟域外仙金之上的抱阳转劫法典，恐怕就是能慑服域外仙金的东西了。

　　“别别别。”男童终于紧张起来，道：“大人，你先将那东西收走，好不好？”

　　“什么东西？”

　　“鸿蒙至宝。”男童道。

　　沈凡收走鸿蒙丹田。

　　域外仙金之上出现一个穿着金色肚兜的男童。

　　“呃……”沈凡见到这一幕，只觉得这男童莫名的喜感。

　　“这下满意了吧。”男童道，“你可以叫我金童。”

　　“金童？”沈凡道。

　　“不错。”金童道。

　　“那你是什么来历？”沈凡又道。

　　“别问了，问了你也不知道。”金童道：“我的本体乃是纯阳之体，若是碰到什么至刚至阳的存在，你降服不了的，记得告诉我，我要吃。”

　　“喂……”

　　“好了，别问了，大人，你现在太弱了，童子都懒得搭理你。”金童白了一眼沈凡，继续钻进域外仙金之中睡大觉去了。

　　沈凡喃喃道：“纯阳之体，吞噬至刚至阳之物……这家伙……真的假的。”

　　沈凡摇了摇头，但心中总算松了一口气。

　　从金童称呼他为大人，再传递出了隐隐的亲善之意，想必不会害他。

　　这下，他终于可以放心修炼九阳护体了。

　　毕竟是修炼元神，不能收到外物干扰，否则一旦走火入魔，元神毁灭，那可是一具行尸走肉了。

　　……

　　九龙护体是转劫抱阳法典之上记载的唯一一门能在超脱境之前修炼的元神本源法术。

　　星狱无常为了报答沈凡的恩情，赠送了大部分的初阶元灵元神宝物，并且帮助沈凡炼化，早已经在元神之中形成了一道金色虚影，护住元神。

　　太阳神水也早已经在一年前被沈凡吸入元神之中，正在金色虚影之上化作一条金龙盘桓。

　　另外，一部分的太阳神水还在太真金炉之中，假如寻不到元灵级别的淬炼灵药，沈凡打算用太阳神水这种珍宝来炼体，反正太阳神水虽然珍贵，终究也比不上提升实力重要。

　　“抱阳转劫，九阳护体，一阳化龙，一元化神，炼！”

　　元神莫名动荡，隐藏在元神之中的本源之力冲入金色虚影之中，随即金色虚影开始化形，随着半条元灵纹运转，盘旋在金色虚影之上的太阳神水逐步融入元灵纹之中。

　　大约三天的功夫，元灵纹出现在元神的头顶。

　　并且从元神头顶开始，逐步流转，所过之处，金光弥漫。

　　与此同时，元神之外，一道金色法像也逐渐成型，随着金光流过元神本体，金色法像也生出了脑袋，鼻子，眼睛，耳朵，嘴唇……双臂，腰部，双腿……

　　直至第一条元灵纹出现在元神之上，没入元神体内之后，金色法像也彻底成型，并且在金色法像之上变成了一条金龙虚影。

　　“怎么回事？九阳护体，怎么会让我诞生一条完整元灵纹……这岂不是意味着我的元神进入了超脱之境？不对啊……我还没有渡过天雷劫……”

　　沈凡只觉得事情有些诡异。

　　此时此刻，元神之力的确是堪比散元境初期大能的元神之力，这一点他肯以肯定。

　　但是为什么？明明只有在天雷劫之下洗礼后，才能诞生一条完整的元灵纹，代表着散元境初期，两条元灵纹则是代表散元境中期的……

　　“桀桀……太阳神水的气息，就在这里了。”

　　沈凡正纳闷着，忽然听到一道冷笑。

　　他下意识的跃起，撕裂空间，空间跳跃，出现在极遥远地方。

　　“咦？居然能提前感应我的到来，有点意思。但你身上的气息那么强烈，还想要往哪里逃？”

　　阴冷的声音入跗骨之蛆，沈凡明明空间跳跃，跨越极远的距离，正准备进行第二次空间跳跃的时候，一只手忽然抓住了他的脚踝。

　　冰冷，冰冻刺骨，阴气森森，连灵魂都有种受到了冰冻的感觉。

　　沈凡脸色骤然一变，正要想办法脱身，那只手猛地用力一甩！

　　碰！

　　沈凡如炮弹一样撞击在远处的百丈巨山之上。

　　巨山崩塌！

　　轰隆隆的，天地都扬起了灰尘。

　　“咳咳咳……”

　　沈凡挤开了压在身上的岩石，脸色阴沉的望着站在眼前的人，不，是鬼。

　　没有脚，黑袍，面目狰狞。

　　“你可以喊我阴鬼上人。”黑袍鬼仙道。

　　“散元境初期，鬼仙。”沈凡道。

　　“眼力不错。难怪你能得到赤乌少君的机缘。”阴鬼上人道。

　　“前辈所来何事？”沈凡道。


第一千九百五十六章 初战散元境（上）

　　沈凡见对方没有第一时间动杀手，不由得问道。

　　“第一，本仙前来，为太阳神水，你身上又强烈的太阳神水的气息。”

　　“第二，你的身体真不错，本仙想要淬炼一番，当做附体傀儡。”

　　“第三，寻回本仙当年的宝物罢了。”

　　……

　　沈凡心中一沉。

　　“太阳神水的气息？”沈凡道：“前辈莫非是诓骗沈某不成？沈某可没有什么太阳神水。”

　　“桀桀……你一介蝼蚁，在本仙面前还玩什么心机？”阴鬼上人冷笑道：“懒得跟你啰嗦。你身上是不是有一根龙骨？那是本仙当年从上古禁地得来的天龙的龙骨，本来用来炼制本命元灵法宝的。那上面有本仙的气息。”

　　沈凡脸色微变。

　　莫非他所说的就是炎龙棍？

　　炎龙棍不是已经被赤乌少君炼化了成了初阶元灵法宝吗？

　　不对啊，假如是天龙龙骨，炼制而成的元灵法宝，至少都是低阶的啊。

　　天龙相当于天仙啊！

　　“别狡辩了，上面有本仙的气息。”阴鬼上人伸出一只手，朝着沈凡抓去，道：“本仙给你一个机会，自我了断，免得受抽魂炼魄之苦。”

　　“阁下的龙骨都被人抢了？！想必是上古大战的时候，被赤乌山君给打得落花流水，连天龙龙骨至宝都被赤乌少君给抢了吧。”

　　“蝼蚁找死！”

　　阴鬼上人被沈凡的一番话给刺激到了，出手就是一道乌光，本源法力流转，想必是阴属性的本源法力，冰冷至极。

　　倘若是之前，沈凡的元神尚未进阶散元境，定然是没有这么快反应的。

　　如今对方刚一出手，沈凡就感应得到，并且瞬息反应过来，炎龙棍出现在双手之中，猛地抡出！

　　本源真力运转，炎龙棍化作百丈巨棍，原本十万八千九百斤的重量在这一刻简直变成了一座座巨山。

　　炎龙棍至刚至阳，蕴含本源火属性力量，镇压之力。

　　乌光撞击炎龙棍影，硬生生的被破掉，并且棍影砸在了阴鬼上人身上。

　　碰！

　　阴鬼上人的肉身被硬生生的打爆了！

　　咻！

　　一道黑光从肉身之中飞出去，出现在高空，化身元神之体的阴鬼上人半虚半实，沉着脸，望着沈凡。

　　这一年来，他好不容易遇到一个合适的肉身，就这样被毁了！

　　虽说他是鬼修，还是专门修炼元神之法的鬼修，最强大的就是元神攻击，但是他也想要双修，法、神双修，岂不是更强？

　　上古末年的那一战，他若是拥有肉身，又何曾被赤乌少君给打得落花流水，硬生生的从地元境中期给达到了散元境初期？

　　“你居然能驾驭初阶元灵法宝！反应速度居然不比本仙慢！”阴鬼上人满脸震撼。

　　“吃我一棍！”

　　趁他病要他命，本源真力坚持不了多久，速战速决。

　　沈凡的攻击迅猛，元神心念所指，漫天都是火红色棍影，缠缠绵绵，当真是棍影千叠，棍势如山，所过之处，高山崩断，大河断流，天地乱颤。

　　“好强！”

　　沈凡第一次施展炎龙棍的真正威力，不由得豪气徒生，双手握住，冲向阴鬼上人。

　　呼呼呼呼……

　　连续几十棍下去，红光遮掩天地，大有天崩地裂之感。

　　“走！”

　　连续攻击之后，沈凡也不管能不能杀死或者重伤阴鬼上人，都打算逃跑，因为本源真力渐渐不支了。

　　“有意思，你身上一定还有其他的秘密，居然能在太始境后期驾驭初阶元灵法宝。”

　　阴鬼上人浮现，冷笑连连，看起来他的元神并没有受到多大的损伤。

　　“你是专修元神的鬼仙！”

　　沈凡炎遁之际，见到阴鬼上人的情况，如置冰窟，刚才那翻攻击，算是白白浪费了。

　　“炎遁？真是小瞧你了，赤乌少君炼器的本事真是不小，居然将那天龙的本源属性力量都保留下来。”阴鬼上人阴冷一笑，“洞阴法遁！”

　　阴气一闪，消失得无影无踪。

　　这一日，有人在地上发现高空中有一红一黑两道遁光纵射天际，从速度和散发出来的本源力量看来，分明是两个散元境初期的大能。

　　众多永恒之境的高手纷纷色变，包括哪些半神也不得不潜伏。

　　……

　　三日后。

　　沈凡落地。

　　本源真力消耗，炎龙棍无法施展，炎遁结束。

　　“金童，出来！”沈凡道。

　　“有至刚至阳的东西过来了”金童道。

　　“一个散元境初期的鬼仙，你能对付吗？”沈凡道。

　　“大人你有病啊！没事招惹散元境鬼仙干什么？童子只能对付至刚至阳的存在，鬼物都是阴寒属性的家伙，我没有办法啊。”金童道，“惨了惨了，要被你连累了。”

　　“呃……”沈凡很无语，金童居然还有这种缺陷。

　　懒得再理会他，空间跳跃连续施展几十次，也不知道跨越了多远的距离，几乎都要消耗血脉之力，沈凡不得不再次落地。

　　“多少年了，多少年没有见过你这种妖孽了。”阴鬼上人不知何时站在沈凡身后。

　　沈凡身躯在那一刹那僵硬了。

　　“若真是让你掌握了空间本源之力，空间飞遁，除非是那些顶级遁法，否则本仙的洞阴法遁还真追不上你。”阴鬼上人的元神几乎是贴着沈凡的脖子，吐出阴冷的气息，道：“也好，让本仙占据你的肉身，到时候你的一切都是我的了。”

　　“一啄一饮，都是天定。你毁我肉身，本仙夺你肉身，一切都是定数。”

　　阴鬼上人嘿嘿一笑。

　　沈凡运转鸿蒙丹田之力，想要祭出鸿蒙刀纹，却发现鸿蒙刀纹的力量不足以破掉阴鬼上人的本源法术的禁锢。

　　等等……他要多我肉身？夺舍？还是元神攻击我？

　　想到这里，沈凡怒吼道：“死鬼，你休想夺我肉身，我引爆元神本源，破你本源法术禁锢，再自保肉身和元神，教你什么也得不到。”

　　“自保元神？迟了，你的元神很快就是本仙的补品了。”

　　阴鬼上人冷冷一笑，元神之体的他顿时化作一道黑光冲入沈凡的魂海，不顾三七二十一扑向沈凡的元神。


第一千九百五十七章 初战散元境（下）

　　然而，就在他的元神出现在沈凡魂海之际，只觉得灼热的气息滚滚而来，让他那阴冷的元神难以承受。

　　“什么东西……一条圆满的元灵纹……你居然也是散元境初期……还是如此至刚至阳的元神，好好好，让我吞噬了你，本仙很快就能踏入地元境了！真是好大一番机缘。”

　　阴鬼上人桀桀一笑，元神化作黑色巨口，朝着沈凡的元神吞噬过去。

　　“九阳护体！”

　　沈凡元神轻喝，巨大的金色法像浮现，伸出金色巨手，巨手之上一条阳龙飞舞，狰狞着朝着阴鬼上人的拍去。

　　“元神法术？渍渍……有意思，但是你护体法术太弱了！”

　　阴鬼上人的巨口中喷出一道黑光，洞穿了金色法像。

　　沈凡元神呆滞，喃喃道：“怎么会这样？他的元神攻击怎么会这么强？这根本不是散元境初期的元神！”

　　“谁告诉你本仙的元神是散元境初期，你看清楚了！”

　　三条黑色元灵纹出现在阴鬼上人的元神之上，赫然是散元境后期的元神之力。

　　“死吧。”

　　黑色巨口一口吞下了沈凡的元神。

　　沈凡万念俱灰。

　　突然，黑色巨口又猛地吐出沈凡的元神，化作阴鬼上人的本体，神色惶恐道：“怎么可能……怎么可能……阳神天雷劫……你居然是天生阳神……不！”

　　“什么意思？”沈凡元神还不知道是怎么回事，本体忽然抬头望天，却见高空之中，黑云翻滚，只不过半息时间就遮天蔽日，从中劈出一道金色雷霆。

　　“这是天雷劫！我连半神都不是，怎么会引来天雷劫！”

　　天雷劫，只有半神渡劫成超脱境的时候，才会引来。

　　可现在……

　　沈凡知道，凭借他现在的本事，在天雷劫之下，直接灰飞烟灭了。

　　但他还是不愿意面对死亡，鸿蒙刀纹之力朝着金雷劈出。

　　谁知道，鸿蒙刀纹落在金雷之上，金雷一点反应都没有。

　　“死定了！”沈凡心道。

　　金雷落下，四周毫无动静。

　　沈凡睁开眼睛，茫然四顾。

　　“怎么回事？”他猛地一说，随即脸色猛变，道：“居然劈到元神去了！”

　　……

　　元神之中，阴鬼上人的元神正想要冲出沈凡的魂海，却被一道金色法像给牢牢抓住，不论他如何施展元神攻击，都无法摆脱金色法像的攻击。

　　“阳神护体，哈哈……本仙居然碰到阳神护体之人……哈哈……”

　　轰隆！

　　金色雷霆劈了过来，阴鬼上人的元神首当其冲，直接被金色雷霆给劈成一半。

　　轰隆！

　　又是一道金色雷霆过来，阴鬼上人的元神直接化作一道道元神本源，漂浮在魂海之中。

　　轰隆！

　　第三道金雷劈来。

　　“抱阳转劫法典，抱阳化劫，金雷入体，炼！”

　　见识到阴鬼上人的惨状，沈凡短暂失神之后，便驱动元神，运转抱阳转劫法典。

　　虽然不知道为什么元神会遭到天雷劫劈，但这无疑是从前脸抱阳转劫法典的好机会，也只有抱阳转劫法典才能让他的元神保存下去，否则就要步阴鬼上人的后尘。

　　金雷冲入沈凡元神之中，噼里啪啦作响，但不知为何，沈凡的元神之后金色虚影护体，正是阴鬼上人所谓的阳神护体。

　　阳神吸收了大部分雷劫之力，其余的雷劫之力全部转化为一股阳属性力量散入元神各处。

　　居然什么事都没有！

　　“抱阳转劫法典也太变态了吧！”沈凡如是想道。

　　那金色雷霆何等恐怖，居然直接变成了元神的养分，这跟本体吞噬天材地宝修炼有什么两样？

　　……

　　三个月后。

　　当最后一丝雷霆力量被元神炼化之后，当魂海之中所有的元神本源之力涌入元神中后，元神大变。

　　原本元神之上只有一条元灵纹，此时有两条。

　　原本元神之上的元灵纹是金色的，此时的元灵纹却是白色的，两条白色的元灵纹。

　　原本九阳护体所化的阳神虚影此事也变成了白色，并且那条阳龙，居然变成了一道雷纹！

　　“抱阳转劫法典，元神渡天雷劫，将会凝聚一条纯阳元纹，元神转为阳神之体，直至九条十二条纯阳元纹出现，则是真正的纯阳元神！”

　　“但是为什么会诞生两条纯阳元纹？莫非是阴鬼上人的元神本源也被抱阳转劫法典给吞噬了？”

　　“天生的阳神之体？莫非是指九阳护体还是元神参悟了抱阳转劫法典才形成了？莫非阳神之体还有什么特殊之处不成？”

　　“九阳护体的那道雷纹怎么感觉能够攻击一样？”

　　……

　　种种的一切，萦绕在沈凡心头。

　　他驾驭遁光，消失在原地，直至百万里开外的山脉之中，潜入其中。

　　第一，他要参悟抱阳转劫法典，倒要看看是怎么回事。

　　第二，他要弄清楚阳神到底是什么东西。

　　第三，他要弄明白为什么无缘无故的元神之力堪比散元境中期，诞生了两条纯阳元纹灵。

　　……

　　半日后。

　　他停止参悟抱阳转劫法典。

　　抱阳转劫法典之上并没有解释，只是有阳神和纯阳元灵纹的一些名词。

　　反倒是九阳护体之上有解释，九阳护体若是能够吞噬转劫之力，九阳护体所形成的阳神法像便拥有攻击之力。

　　莫非就是拿到雷纹？

　　沈凡如是想道。

　　至于为什么会元神诞生两条纯阳元灵纹，沈凡也找到了答案。

　　只能怪阴鬼上人不走运，天雷劫给炼化成纯粹的元神本源，又恰好在沈凡的魂海之中，整好抱阳转劫法典也是将天雷劫转化元神本源之力，如此一并吸收了，提升了元神之力。

　　好吧，这倒是个不错的机缘。

　　那么什么是阳神呢？

　　这里寻不到答案，沈凡不得不打开阴鬼上人的须臾带。

　　阴鬼上人的须臾带无法进入沈凡魂海，所以阴鬼上人在吞噬沈凡元神的时候，放在了外界，整好便宜了沈凡。

　　须臾带中有一些初阶元灵天材地宝，都是补充元神之力的，还有一把青色长弓，若隐若现，外加十几枚玉简，除此之外，并没有多余的东西。


第一千九百五十八章 阳神

　　这些初阶元灵宝物沈凡统统收入须臾带。

　　青色长弓刚刚触及，居然消失在手中，出现在元神手中？！

　　“这是……元神元灵法宝！”

　　短暂的惊讶之后，沈凡继续翻阅对方的玉简。

　　一些玉简之中记载着功法和本源法术，唯有一枚玉简之中记录了阳神的消息。

　　“阴神转阳大法。”

　　……

　　半日后。

　　沈凡恍然大悟。

　　原来大部分散元境和地元境大能的元神都是阴神，当然阴神也能出窍，专修元神的阴神还拥有恐怖的元神攻击之力。

　　但是正常情况下，元神只有渡过天雷阶，阴火劫和阴风劫之后，进阶天元境之时，元神才会从阴神转为阳神。

　　当然，也有一些在尚未进入天元境的武道之人，机缘深厚，或是吞服了某种天材地宝，抑或是修炼了某种功法，提前将阴神转为阳神。

　　包括阴鬼上人，也想要将阴神转为阳神。

　　那么阳神有什么好处？

　　第一，阳神出窍，在天地间跟本体一样，不会像阴神一样，还有种种顾忌，比如阳火，或者雷霆，绝对是克星。

　　第二，阳神一旦形成，天生就不怕阴神的攻击，除非阴神使用超出了阳神承受极限的力量。

　　第三，阳神成，阴火劫和阴风劫基本上造不成什么威胁。

　　第四，阳神成，脱离肉身也能生存下来。

　　第五，当然，若是阳神大能也能走元神之道，施展元神攻击，那绝对是众多阴神的克星，处在是境界高于阳神本体，抑或是有什么特殊的元神护体宝物，不然绝对是众多阴神的噩梦。而沈凡恰好因为你元神异变，阳神法像能施展元神护体和攻击之力。

　　“这么说，我利用抱阳转劫法典，修成了阳神，还成了元神修士？”沈凡的嘴巴张得大大的。

　　好半天，他才憋出一句话——

　　“这么说，我的元神修为已经堪比散元境中期的大能？”

　　沈凡觉得一切都如做梦一样。

　　……

　　“机缘”二字太过奇妙，不知道什么时候来，也不知道什么时候会离开，等你醒悟过来的时候，一切都水到渠成了。

　　混沌之大，无人能够窥探全部，其中不知道隐藏着多少秘密，从太古开始，再到上古，直至现在，在那混沌大荒之中到底隐藏着多少秘密？

　　沈凡不知道，他现在只知道莫名其妙，稀里糊涂的就成为了一个元神修士。

　　所谓元神修士，便是元神也能发挥法力和肉身一样战力的存在。

　　法修，体修，神修。

　　想当年他还在蛮荒大陆的时候，也曾经是三修，但那时候是何等的肤浅，直至后来，他还是法体双修，神修根本没有多大用处。

　　直至如今。

　　抱阳转劫法典也不知道是什么逆天存在的功法，居然能让他提前修炼成阳神！

　　渡劫之时，更是吸收天雷劫之力，转化为元神本源之力，进一步提升了元神的层次。

　　相对于别人而言的谈劫色变，沈凡却有种——让劫难来的更猛烈些吧的感觉。

　　“神修一道，堪比散元境中期了，加上九阳护体，阳神法像兼具攻击和防御的力量，行走在死亡大陆中又多了一些底气。”

　　沈凡深吸了一口气，尽量让自己显得平静一些，情绪波动太大，对自己并不是什么好事情。

　　这时候，他有换了一个地方，继续阅读阴鬼上人的玉简。

　　“原来神修还有这么多的忌讳。”

　　“不能随意显露神修手段，的确，神修在整个混沌的修士之中都是相当恐怖的一个存在，一万个超脱境大能之中都不可能有一个神修，哪怕是鬼修之中容易诞生神修，神修也是很罕见的。这是保命的底牌。如今我是法体神三修，自然要好好的藏着。”

　　“元神出窍，也容易让别人有机可乘，弄不好被人困住，元神无法回归本体，到时候就是麻烦事情。虽说已经是阳神之体，又有九阳护体，但焉能知道别人没有比我更强的手段？假如遇到一个堪比散元境后期的神修，比拼元神之力，我未必是对方的对手。”

　　“神修修炼，自然是遭受混沌妒忌，想必法修和体修的就劫难，往往更恐怖，来的更迅猛。不对……按照抱阳转劫法典之上的记载，我的本体现在也应该渡法修劫的啊？两者是一体的。”

　　“难道这其中除了什么变故？抱阳转劫法典都无法让鸿蒙刀诀渡劫？难道说我的鸿蒙刀决也与元神分离，成为了独自的修炼体系？”

　　沈凡可是明白，大部分的法修，往往渡劫之时，法力和元神都会受到劫难洗礼，往往是先元神后劫难。

　　然而这一次，阳神渡劫，他的法力却没有受到洗礼，仿佛雷劫下意识的回避了一样。

　　也幸亏如此，否则以鸿蒙刀决现在的层次，怎么能抵挡那种劫难？

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　沈凡站起来，远眺，喃喃道：“神修层次如此之高，是时候大规模的掠夺资源，得到化刀果或者炼体一类的初阶元灵宝物了，法修和体修不能落下。”

　　他再次转移了一个地方，元神之力笼罩四野，感应到没有危险之后，他却是拿出了一把青色长弓。

　　布置好阵法，将周围的一切都变成了虚无，他这才开始研究青色长弓。

　　不知为何，自从杀了阴鬼上人之后，总觉得有一种东西跟在他身边，如跗骨之蛆，怎么也驱逐不了，阳神横扫，也感应不到。

　　“莫非是被什么大能盯上了？”沈凡心中有不好的预感，想一想，目前还是进一步增强元神力量为上。

　　元神目下的攻击和防御都在九阳护体之上，阳神本身并没有修炼什么厉害的神修法术。

　　阴鬼上人的玉简之中倒是记载了一门噬魂大法，阴狠邪恶，根本不适合阳神施展。

　　还在九阳护体所化的阳神法像从威力上来看，防御散元境中期神修的攻击却是没有多少问题的。

　　但还不够。

　　如此一来，短时间没有什么好的神修法术，唯一能够提升自己的唯有被元神收纳的青色长弓了。


第一千九百五十九章 阴阳诛神弓

　　“这是一把元神元灵法宝。”沈凡的元神之力扫过多次，一而再再而三的确定，“只有用元神之力才能驱动，也就是说，非神修是无法驾驭青色长弓。”

　　“青色长弓有三条元灵纹，元灵纹气息强大，按理说已经是初阶元灵法宝之中的顶尖之物，假如阴鬼上人施展青色长弓攻击我的元神，以他散元境中期的元神修为，应该能发挥初阶元灵法宝圆满的威力。”

　　沈凡百思不得其解。

　　正常来说，一旦进入散元境，驾驭元灵初阶法宝便能发挥元灵初阶法宝的全部威能，即便是散元境初期面对散元境后期，驾驭同样的元灵初阶法宝的话，散元境初期也未必会败。

　　当然，散元境后期比散元境初期的本源法力更强，对一些法术修炼的更加火候深，抑或是祭炼元灵初阶法宝的时间更长，施展出来的威力更强一些。

　　但无疑，阴鬼上人施展青色长弓足以对沈凡的阳神造成威胁，为什么他没有用？

　　不仅如此，沈凡从青色长弓之上根本没有发现阴鬼上人的元神印记，这青色长弓根本就是诞生以来，还从未被人祭炼过。

　　“没有什么不妥之处，或许是阴鬼上人也是刚刚得到此物，来不及祭炼吧。”

　　想到这里，沈凡松了一口气，不管怎么样，青色长弓这种元神元灵法宝都要试着炼化的。

　　元神印记凝聚，阳神之力笼罩青色长弓，冲入青色长弓之中，循着青色长弓内部的符纹脉络一路过去，全部留下了自己的痕迹。

　　三天后，沈凡已经前前后后的将青色长弓给祭炼完成了。

　　心念一动，青色长弓颤动了一下，却没有丝毫反应。

　　“怎么回事？”沈凡纳闷了，明明感觉炼化了青色长弓，为何无法使用？

　　他将阴鬼上人的玉简前前后后，里里外外的检查了一遍，都没有发现关于青色长弓的信息。

　　“金童，你来看看这青色长弓到底是怎么回事？明明已经祭炼，为何无法驾驭？”

　　沈凡将金童召唤出来。

　　金童见到青色长弓，道：“元神元灵法宝？”

　　“正是。”

　　“不对，你怎么能炼化元神元灵法宝，你又不是神修，也不对，即便你是神修，也……”

　　“神修修为已经是散元境中期了。”沈凡的元神飞了出来，站在金童面前。

　　“阳神？！”金童脸色猛变道：“你居然练成了抱阳转劫法典！”

　　“正是。”沈凡道。

　　“厉害。”金童目光一转，也不知道想起了什么，语气忽然一遍，道：“大人，能将长弓给我看看吗？”

　　“诺。”沈凡拿过去。

　　金童眯着眼睛摸了一会儿长弓，道：“尚未诞生元灵，你祭炼了也无法驾驭啊。”

　　“元灵？”沈凡道。

　　“不错，就是法宝元灵，相当于人的元神一样。”金童道：“只有诞生元灵，也就是俗称的器灵，法宝才能正常使用。元灵，正是本源之灵，故而超脱境使用的法宝，都是称之为元灵法宝。”

　　“原来如此。”沈凡道。

　　“元灵法宝的层次也高，器灵的层次也越高，有的器灵若是得到了不朽的机缘，或者本体得天独厚，是能够融合本体，直接化形出来的。比如你在你葫芦中睡觉的紫竹。”

　　“假如器灵也渡过纯阳劫，变成真正的纯阳法宝，到时候他们已经摆脱了法宝的束缚，能够自己施展毁天灭地的威力，想当年小的也是……额……”

　　“你也是元灵法宝的器灵……你是纯阳法宝的器灵？！”沈凡抓住金童的手道，“莫非你就是纯阳仙鉴的器灵？！”

　　“咳咳咳……你想多了。”金童矢口否认，连忙转移话题道：“青色长弓本体是用阴阳雷木炼制，但是由于这阴阳雷木成形是用阴雷催生出来，因此孤阴不生，即便已经练成了元灵法宝，元灵也无法苏醒。”

　　“你的意思是说，需要用阳属性力量融入其中？”沈凡道。

　　“不错。”金童道：“你不是有大量的太阳神水吗？融入一些太阳神水进去，温养之下，器灵诞生，这就是真正的元神一类的元灵初阶法宝了。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“大人不必客气，有至刚至阳的本源级别的天材地宝，别忘了召唤我。好困呀。”金童消失。

　　“一个个都喜欢睡觉，都是懒鬼。”沈凡无语道。

　　“大人，睡觉能更快的恢复自身呀。”金童的声音传来。

　　“是是是。”

　　沈凡点头，随即从太真金炉之中召唤一部分太阳神水融入青色长弓中。

　　青色长弓得到太阳神水的滋润，隐隐散发出一股亲昵而欣喜的意识。

　　……

　　半年后。

　　当沈凡再次融入一股太阳神水进入青色长弓之中后，一道清脆但甘冽的声音从青色长弓中传来。

　　“多谢大人。”青色长弓道：“太阳神水已经足够，阴阳平衡，妾身已经苏醒，前来为大人效劳。”

　　魂海，沈凡的元神能够见到青色长弓之上站着一个若隐若现的女子，扎着马尾，一身青衣，英气勃勃，甚至还带着一丝煞气。

　　“你叫什么名字？”沈凡道。

　　“全名阴阳诛神弓。”女子道。

　　“那你有什么本事？”沈凡问道。

　　“诛杀元神。”诛神道：“妾身本体乃是阴阳本源交汇之地诞生的一株阴阳雷木，阴阳相交，雷霆不断，日夜遭受雷霆洗礼，本体蕴含诛神雷，能灭元神。”

　　“擅长雷遁。”

　　“那么能攻击他人的本体吗？”沈凡好奇道。

　　“不能。”诛神弓道。

　　“莫非是顶阶本源雷遁之法？”沈凡又道。

　　“将来或许能练成顶阶本源雷遁之法。目前只是普通雷遁。”诛神道。

　　“为什么？”沈凡道。

　　“妾身也需要进阶，也需要修炼，顶阶雷遁之法妾身也需要逐步领悟，并非一蹴而就。”诛神道。

　　“你觉得什么时候能练成顶阶本源雷遁之法？”沈凡道。

　　“顶阶元灵法宝，或者证得纯阳。”诛神道。

　　沈凡苦笑一声，心道注定是与顶阶本源遁法无缘啊。


第一千九百六十章 大魔罗祖

　　“那么的攻击力量呢？”

　　“散元境之内，能灭大部分元神？”诛神道。

　　“魂飞魄散？”沈凡又道。

　　他可是知道，超脱境的大能一旦形成阴神，阴神几乎是很难灭杀，阴神若是想要逃亡，一般人也拦不住。

　　除非天雷前来，或者又有其他的条件束缚。

　　“不能。”诛神道：“但也差不多了。”

　　“不错。”沈凡微微一笑，“大战将来，说不定咱们很快就能遇到散元境的敌人。”

　　“大人。”诛神道：“妾身还缺少一样东西。”

　　“什么？”沈凡道。

　　“箭？有弓无箭，妾身的实力最多只能发挥五成？若是能给妾身寻来一根不错的飞箭，灭杀敌人阴神魂飞魄散也不是没有可能。”

　　“呃……”沈凡无语道：“再看吧。”

　　“是。”诛神点了点头，随即就化作青色长弓本体就要融入沈凡的元神之中。

　　然而就在这时候，诛神又猛地浮现在沈凡元神面前，本体拉满如圆月，蹦的一声，但见一轮青月朝着虚无某处切割过去。

　　“咦？不错的本命元神元灵法宝，居然能自动护住，潜力无限啊。”

　　不知何时，沈凡面前，多了一个三目双角，背生倒刺的漆黑虚影。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　虚影出现，他只觉得周遭都是虚无，原本的清水绿水不知何时变成了满天星空，他似乎站在星空之中，漫无目的漂浮着。

　　“桀桀……”虚影道：“本祖人称大魔罗祖！”

　　“大魔罗祖？”沈凡皱眉，他从未听过这个名字。

　　“大人，不好，快逃！”

　　炎龙棍不知何时挡在了沈凡面前。

　　“渍渍，本命真体元灵法宝，神体双修……难怪能在超脱境之前诞生阳神，并且渡过天雷劫，形成真正的阳神之体。”大魔罗祖道。

　　“他是域外三十三天魔之中的大魔罗祖！堪比不死魔族的不死魔祖！”炎龙棍的本体在上古就已经存在，见识自然不凡。

　　“域外天魔！堪比不死魔祖？！”沈凡的脸直接黑了。

　　不死魔祖是什么存在？与诸天神族，佛祖，巫祖，妖祖并存的大能！

　　“桀桀，若非你超脱之前，便成阳神，天雷劫的时候，又怎么会引起本祖的注意？”大魔罗祖道。

　　“不可能！你若降临，混沌之中的那些存在不可能不知道。”沈凡后退一步道。

　　“若本体亲至，如来那个秃驴岂会善罢甘休？”大魔罗祖道：“但是一道分魂降临，他又怎么能发现我的存在？”

　　“难怪天雷劫的时候迟迟没有天魔来袭，本以为抱阳转劫法典逆天到了连天魔都能逼退的地步，原来引来了一尊大能。”沈凡的心沉到了谷底。

　　“超脱之前，便是阳神，天雷劫之后，已经诞生纯阳元纹，把你的元神给我，助本祖更进一步吧。”

　　大魔罗祖狞笑一声，咻的一声，吹了一口气，便化作一把黑刀，朝着沈凡斩来。

　　“滚开！”炎龙棍主动护住，朝着大魔罗祖镇压过去。

　　“咚！”大魔罗祖轻轻一弹，炎龙棍便倒飞出去了。

　　“便是本尊的一道分魂，也是地魔层次，区区元灵初阶法宝也敢放肆？”大魔罗祖一步跨出，冲入沈凡的魂海之中。

　　“大人！”炎龙棍在远处咆哮，却发现不知何时失去了大魔罗祖的踪迹。

　　诛神再次爆发，青月切割，撞击在黑刀之上。

　　这黑刀也是元神攻击，撞击青月，两者爆发，化作一股元神之力，冲击着虚无，诞生一道道虚纹波浪。

　　青月破灭，黑刀继续朝前飞去，眼看就要斩在沈凡的元神之上。

　　“九阳护体！”沈凡大喝。

　　阳神法像出现，白色的阳神法像催动两个纯阳元灵纹的力量，祭出盘旋在体表的雷纹！

　　雷纹轰鸣一声，落在黑刀之上好。

　　黑刀顿住，化作虚无之烟消散。

　　“天雷劫纹？你到底修炼何种元神功法，居然能凝聚天雷劫纹？”

　　大魔罗祖见到雷纹轰击，立时退出沈凡的魂海，盯着沈凡，上下打量，脸上还带着一丝惊疑不定。

　　“走！”

　　诛神本体化作一道雷霆，带着沈凡，携着炎龙棍，轰鸣一声，越过无数星空一样，刹那远去。

　　……

　　半个时辰后。

　　一天后。

　　三天后。

　　一年后。

　　……

　　诛神赫然发现，不论他怎么飞遁，都无法飞离星空，根本不知道星空到底有多么广阔。

　　“大人，要么破掉这天魔幻境，要么咱们就杀死大魔罗祖的分魂，否则咱们出不去的。”炎龙棍道。

　　“一般半神进阶散元境初期，渡过天雷劫之后，往往吸引过来的都是散元境初期的域外天魔来干扰，为何我……”沈凡都觉得不可思议。

　　“大人尚未超脱已经诞生阳神，天雷劫之后，直接诞生两条纯阳元灵纹，别说域外天魔会觊觎，哪怕是咱们混沌之中的一些邪恶修士，倘若得知，说不定也会吞噬你的元神。”炎龙棍道：“大魔罗祖至少凝聚了四条纯阳元灵纹，倘若吞噬了你，或许会诞生第五条纯阳元灵纹。”

　　“所以说，混沌之中为何天神境之下的各种大能为何很少诞生阳神？一方面是机缘难遇，另一方面，哪怕是诞生了，也会遭受各种横祸，比如域外天魔。”炎龙棍道：“大人运气太差，居然引来了大魔罗祖。当年域外天魔来袭，这一位可是能和西方如来佛祖硬抗的大能。”

　　沈凡：“……”

　　“见识倒是不错。”大魔罗祖不知何时已经到了沈凡面前，道：“虽不知道你从何处凝聚了一道天雷雷纹护卫魂海，但是两条纯阳元灵纹，也值得本祖付出一些代价了。天魔噬魂！”

　　大魔罗祖的虚影直接变了一把刀，一把黑色巨刀，劈开了星空一样，劈入了沈凡魂海。

　　天雷雷纹从阳神法像体表飞出来，噼里啪啦落在黑色巨刀之上。

　　黑色巨刀冒出一阵黑烟之后，并没有消失，而是缩小无数倍，穿过了阳神法像的防御，到了沈凡元神的面前。

　　“倘若再给你一些时间，凝聚第三条纯阳元灵纹，本尊这道地魔初期的分魂都奈何不了你了。”

　　“这是什么东西。”沈凡见到黑色巨刀，赫然发现大魔罗祖的元神附在黑刀之上，这黑刀居然不怕天雷雷纹的攻击。

　　“这种程度天劫雷纹又怎么样？死吧。”黑刀到了沈凡元神的脖子处，眼看就要一刀抹过沈凡的脖子。

　　“阿弥陀福。”

　　一道金色虚影不知何时从沈凡元神后面浮现，一个老和尚，慈眉善目的样子，一推手，将黑刀掀翻。


第一千九百六十一章 天劫雷纹，虚空魔铁

　　“大魔罗，不在域外三十三天待着，来混沌干什么？”老和尚道。

　　“金刚佛陀……居然是你。”大魔罗祖道。

　　“阿弥陀福，正是贫僧。”金刚佛陀道：“贫僧虽然未曾与大魔罗祖交过手，今日不妨过两招。”

　　“哼！原来这小子受你庇护，难怪年纪轻轻，区区散元境就能凝聚纯阳元灵纹……金刚佛陀，告辞了。”黑刀眼看就要遁出沈凡的魂海。

　　“大魔罗祖既然来了，不留下一点东西就走，莫非认为我混沌无人？”金刚佛陀伸出金色佛手，捏住黑刀。

　　“好好好……金刚佛陀，混沌之祸开启，大劫将至，总有见面的时候，倒是帮做过一场。”

　　大魔罗祖的分魂离开魂海，星空不见，沈凡再次回到了现世世界。

　　青山绿水，鸟语花香，仿佛好多年没有见到了一样。

　　“见过大师。”沈凡朝着眼前凝望远处的金刚佛陀虚影道。

　　“不错。散元境中期，阳神神修，咱们的缘分越来越厚了。”金刚佛陀笑了笑，伸手将黑刀放在沈凡面前，道：“这一块虚空魔铁给你。”

　　“大师……”

　　“老僧这道分魂原本要等你到了绝战之城才能显化的，如今……你且记住，绝战之城，金刚寺上……”

　　金刚佛陀的虚影消失。

　　沈凡呆滞当场。

　　……

　　一盏茶功夫之后。

　　“这些大罗元境的大能还真是恐怖啊，只是一道分魂都让人无法抵抗。”沈凡喃喃道。

　　“大人，虚空魔铁能不能送给妾身？”诛神忽然道。

　　“这是什么东西？”沈凡道。

　　“混沌虚空之中诞生的一种魔铁，乃是一种绝佳的元神元灵至宝，你手中的这一块已经诞生了四条元灵纹，哪怕是炼制中阶元灵法宝也是够了。”诛神道。

　　“你想让它成为你的箭？”沈凡道。

　　“虚空魔铁，霸道无双，虚无缥缈，能吞噬元神，某种程度上，比妾身的本体还要克制元神。”诛神道。

　　“这种材料，我无法炼化，毕竟法体尚未进阶超脱境，没有本源之火，无法炼化。”沈凡道。

　　“大人的天劫雷纹可以。”诛神道。

　　“天劫雷纹。”沈凡神情再次一愣。

　　他怎么也想不到，阳神法像之上的天劫雷纹居然连地魔初期的大魔罗祖的分魂都能威胁，可见其威力之强。

　　“大人的这道天劫雷纹，威力之强，堪比地元境后期巅峰，虽说无法离开魂海，但炼化区虚空魔铁，也不是什么大问题。”诛神道。

　　沈凡点头。

　　可是，不知为何，沈凡总感觉周围的气机还是有些诡异。

　　本以为是大魔罗祖搞得鬼，但现在看来，恐怕另有其人。

　　继续转移，飞遁百万里之后，寻了一个山涧，开辟一座洞府，盘膝而坐。

　　沈凡一方面开始用天劫雷纹炼化虚空魔铁，另一方面再次参悟抱阳转劫法典，他要弄清楚天劫雷纹的来历。

　　……

　　半年后。

　　沈凡蓦然睁开眼睛。

　　“抱阳转劫，纯阳元灵纹诞生，九阳护体之法吸收劫难之力，化作护体之力，这天劫雷纹才是九阳护体最核心的力量。原来九阳护体所谓的真正护体还是需要吞噬劫难之力。”

　　“天劫雷纹的力量堪比地元境后期，莫非是……不错，那阴鬼上人真正的修为是地元境后期，天劫雷感应到它的修为，自然降落的是能灭杀地元境后期元神天劫之雷。”

　　“有因才有果。”

　　……

　　沈凡唏嘘不已，阴鬼上人不仅没有杀死自己，反而成全了自己。

　　“大人。”

　　诛神化作一个青衣女子虚影，背着阴阳诛神弓，箭筒之中，放着一根黑色飞箭，飞箭之上有三道虚无缥缈，但气息炽热的黑色符纹。

　　“炼成了？”沈凡道。

　　“幸不辱命。”诛神道：“虚空魔铁得到大魔罗祖的分魂温养，其中的灵性相当不凡，妾身吸收之后，已经能够初步化形了。”

　　“很好。”

　　经过大魔罗祖的危机，沈凡的武道意志磨练的越发精湛了，脸上无悲无喜，点了点头，起身，道：“朝东方而去。”

　　……

　　昆吾之山，某座阴气森森的山谷中。

　　一座神像忽然睁开了眼睛。

　　守护在四周的十几个散元境和地元境大能纷纷恭敬行礼。

　　“见过史府君。”众人道。

　　“阴鬼死了。”史府君道。

　　“怎么可能？！四大老祖不是相互约定，不准赶尽杀绝吗？”其中一个地元境中期鬼仙道。

　　“不是封印之人所杀。”史府君道：“否则，出了有数的那些个人，谁又能逃过我的阴烛之眼？”

　　“难道是历练之人？历练之人，最强不过半神。”另外散元境道。

　　“死亡大陆机缘何其之多？半神未必没有机会进阶超脱。”史府君道：“阴鬼乃是地元境后期神修，虽说实力跌落散元境初期，但一般人还真杀不死他。”

　　“到底是谁？”有人道。

　　“本神已经锁定了那人的气息，但碍于此地的死亡大陆的本人规则，无法用阴烛之眼看穿他的来历。”史府君道。

　　“大人，这样一来，那把阴阳诛神弓会不会也被别人夺走了？”有人迟疑道。

　　“什么！阴阳诛神弓……那不是大人在上古时候寻到的阴阳虚空神雷交汇之地诞生的阴阳雷木，经过这么多年，才堪堪炼化成形的，居然被人抢走了？”

　　“阴阳诛神弓……元灵强悍，是有希望进阶顶阶元灵法宝甚至是纯阳法宝的根基啊。”

　　众人纷纷说道。

　　“去走一趟吧，不管是谁，宁杀错不放过。”史府君道。

　　“是。”

　　众人离去。

　　……

　　众人离去，一道星光遁至神像面前。

　　“史府君，什么宁杀错别放过，莫非要去本仙的地盘撒野？”来人冷笑道。

　　“星狱道友，本神可从未做过捞过界的事情。”史府君道。

　　“哈哈……既然如此，本仙正好抓了几个人，想必不是史府君的手下，也休怪本仙下狠手了。”

　　史府君眼皮猛地一跳，忙道：“会不会有什么误会？”

　　“呵呵。”

　　……


第一千九百六十二章 仙神之别

　　黑山绿水。

　　昆吾之山之中，很多地方都是一些绝地，尤其是那些看起来人畜无害，灵气丰富的地方，往往暗藏杀机。

　　有一些杀机是人为的，一些自认为有些本事，布置阵法来陷害那些粗心大意的人。

　　有一些杀机则是天地形成，凝聚了一些自然大阵，其中一些大阵便是超脱境的大能陷入其中也有遭受一些危险。

　　沈凡徒步旅行一样走在黑山绿水之间。

　　炎龙棍变成了一根赤红色的棍子，原本的黑色不知为何不见了。

　　“来得好！”

　　沈凡大喝一声，炎龙棍呼啸而起，但见半边天都染成了火红色，火烧云一样的大片火焰滚滚而出，从中飞出炎龙棍的棍影，连绵如万座巨山，猛地落下。

　　山谷之中，一头已经踏入了半神之境的金麟蛇昂首，吞吐一片金光，金光变成一道金色屏障企图抵挡炎龙棍的攻击。

　　炎龙棍锐啸，接触金光的时候，一条炎龙的影子携着万重山的姿态撕裂金光，淹没了金鳞蛇。

　　山谷生灵涂炭，直接深陷了百丈。

　　“大人，怎么样？”炎龙的声音回荡在沈凡的脑海之中。

　　“不错。这两年咱们一直猎杀能够淬炼肉身的半神妖兽，加上一些初阶元灵淬炼灵物，只需要再寻到一种霸道的初阶元灵淬体灵物，就能诞生第三座不朽真炉了。”

　　沈凡挥手，金光一刷，金鳞蛇的肉身变成了最纯粹的一滴精血，精血散发出一丝丝金光，却是无比的犀利。

　　“堂堂半神的妖兽，肉身之炼化出这么一点精华。”沈凡摇头叹息道。

　　“大人，是你的体修功法太过强悍，普通人若是能够得到你这么多的修炼资源，或许有机会踏入超脱之体了。”炎龙棍道。

　　“他的元神还是放回去吧，杀了也是没有必要的。”沈凡道。

　　“大人放心，刚才攻击的时候，那妖兽的元神就已经遁走了，自知若是不放弃元神，恐怕连元神也要被我砸碎。”炎龙棍道。

　　“想不到你居然还懂得这么多的事情。”沈凡道：“这一路来多亏了你。”

　　“大人说哪里的话，能帮助大人一星半点已经是我的荣幸了。”炎龙道：“诛神才是大人的杀手锏。”

　　沈凡深看了炎龙棍一眼，道：“你莫要妄自菲薄，虽说你的本体和根基不如诛神，但是还是需要靠自己。你放心，跟着我，不会让你吃亏的。总有一日，你也有纵横混沌的时候。”

　　“一切都听从大人的。”炎龙棍连忙一笑。

　　沈凡现在的底气很足。

　　基本上，不遇到散元境后期大能，或者懂得一些顶阶遁法的散元境初期或者中期大能，想必也是横着走的。

　　神修已经是散元境中期，又有诛神那个大杀器在，一般的散元境高手还真不需要怎么忌讳。

　　如此一来，沈凡对体修和刀修这两方面的要求更高了。正所谓实力越强，遇到的敌人就会越强，只有体修和刀修都进阶超脱之境，到那时候，才算真正的纵横。

　　因此他一方面低调的行走，另一方面在炎龙的带领下，寻找各种淬炼肉身和积累刀力的天材地宝。

　　三年来，在炎龙的帮助下，太真金梵真身距离高阶也只是一步之遥，差的就是一味霸道的初阶元灵灵物。

　　“至刚至阳，药性霸道，至少能撑爆一般体修的肉身，而且还必须是能在我的肉身坚持之下。”沈凡道：“有些难以寻找啊。”

　　“我虽然不知道大人修炼的是何种体修之法，但肯定不简单。”炎龙棍道：“大人一直强调三炉化一，到底是什么意思？”

　　“我修炼的体修功法会在体内诞生三座真炉。”沈凡道。

　　“不朽真炉？等等……大人莫非修炼的是体修真法？”炎龙棍道。

　　“你知道？”沈凡道。

　　“难怪如此！”炎龙棍道：“若非没有猜测，大人的凝聚第三座真炉之后，三炉化一就是堪比半神吧。并且大人的体修真法并没有所谓的半神之境，一旦三炉化一圆满，便是凝聚超脱真炉，渡肉身超脱劫之日！”

　　“恩？”沈凡很是惊讶的看了一眼炎龙棍。

　　“这意味着，大人一旦三炉化一，将能再很短的时间之内炼成超脱真炉，堪比超脱大能！”炎龙棍带着一丝震惊道：“想不到大人一直以来都是修炼的真法，也是真正的踏入超脱神灵之道的法门。”

　　“神灵之道？”

　　“大人难道不是肉身成神吗？”炎龙道。

　　“不错。”沈凡沉吟了一下，道：“肉身成神，我便是天地。你跟我说说，神，仙，巫，佛……各自的不同吧。”

　　“大人，咱们先离开这里，这里留下了这么大的动静，唯恐会被其他人知道。”

　　“走。”

　　……

　　大河之上，沈凡骑着一头巨大的乌龟，正在渡河。

　　“这位前辈，还有三天的时间，就能越过这通天河了。”

　　“不错，辛苦你了。”乌龟道。

　　“哪里话，能为前辈服务，是晚辈的荣幸。”乌龟道。

　　“我曾经也有一个哥们，他也是龙龟，只是不知道他如今怎么样了。”沈凡从须臾带中拿出一枚元灵石给脚下的乌龟道：“这是你的报酬。”

　　“多谢前辈。”乌龟道。

　　沈凡不再言语，而是凝望着远方，心中正在筹划未来的路。

　　炎龙棍已经将神，仙，巫，佛，鬼，妖……各种修炼之路的区别和特点说出来了。

　　所谓的神之路，最关键的一点来自于自身。也就是说，一切的来历都来自于自身，外界的力量只是他借鉴的一部分，根本还是来自体内。

　　因此，大部分体修进阶超脱之境后，也会如沈凡现在这样，修炼的是真体之法，真力来自于体内，这是真正的超脱之法。因此，大部分体修走的都是神道。

　　除此之外，还有一些人借助信仰，意念，抑或是各种修持己身的法门，都是神道。

　　神道以自身为根基。

　　仙道不同。

　　所谓仙，逍遥自在，天地任遨游。仙道讲究的却是从混沌之中汲取力量，参悟混沌之中那些顶尖本源之力，来施展大仙法，大力量。


第一千九百六十三章 再见半步尸神

　　仙道，以外物为根基。

　　至于，妖，鬼，佛，巫，魔大部分都是和仙道抑或是神道相类似，不同的是，这些道路都是根据他们自身的条件所走的修炼之法。

　　归根结底，仙，神，妖，鬼，佛，巫……无非就是自身或者外物两种方向。

　　他们修炼的最终目的都是——超脱！

　　超脱的目的便是——跳出任何束缚，大逍遥，大自在。

　　所以，不管是自身还是外物，都没有高低之分，关键还在与个人。

　　比如靠自身，那么他自身够强吗？

　　比如靠外物，那么他所依仗的外物够强吗？

　　沈凡曾经有一个疑问：“假如依靠外物，若是有一日，混沌破灭了，那么他们岂不是没有力量为依靠了？”

　　“你会发现，总有一些人所依仗的外物已经超出了混沌的界限……力量是没有止境的……没有永远的存在，也没有永远的毁灭……”炎龙棍道。

　　“想不到你知道这么多。”沈凡道。

　　“大人，我前身好歹也是一条天龙，堪比天元境。”炎龙棍道：“什么时候，等你到了那个境界就明白了。”

　　于是，沈凡在考虑他自己的路。

　　体修不用说，自然是走的神道，毕竟是依靠自身为根基，一切外物都是自身根基的养分而已。

　　神修，从抱阳转劫法典来看，毫无疑问是借助混沌的力量修持己身，算是仙道法门了。想一想，抱阳转劫法典是从纯阳仙鉴之上而来，自然是仙道无疑。

　　唯一让沈凡困惑的是他的刀修之法，到底是什么依靠外物还是自身？

　　好像他从混沌中获取的力量，最终还是要经过鸿蒙丹田的转化，貌似神道。

　　但若是神道，鸿蒙丹田己身并不能诞生力量，需要从混沌之中先化作刀力，貌似仙道。

　　“假如依靠外物的话，那么鸿蒙丹田的力量或许还远远不止我所在的混沌。可若是依靠自身根基的话，那么我还没有真正炼化鸿蒙丹田，鸿蒙丹田中的鸿蒙之石根本没有炼化。”

　　“罢了，想这么多干什么？那些佛修，妖修，鬼修，巫修，实际上他们很多程度上都是借助了自身和外物，一切又何必分析的那么清楚呢？”

　　……

　　当乌龟靠岸的时候，沈凡已经放下包袱，跟乌龟告别，踏上了另外一座大山。

　　从地图上来看，跨越了通天河，算是真正的达到了昆吾之山的东部了。

　　“大人，咱们是先寻找淬炼肉身的初阶元灵宝物，还是寻找积累刀力的天材地宝？”炎龙棍道。

　　当炎龙棍得知沈凡不仅仅是体修和神修，居然还是一位刀修的时候，嘴巴张得大大的。

　　他设想了一下，假如沈凡神修，体修和刀修三者都是超脱之境，一起爆发力量的化，那么该是何等的恐怖！

　　假如有一朝一日，他拥有纯阳元神，纯阳肉身，甚至是纯阳刀力的时候……天上地下，混沌内外，岂不是横着走？

　　远的不说，关键是一点，炎龙棍还从未见过三修之人，他见过一些变态，或者是神法双修，抑或是法体双修，但从未见过神体双修，更没有见过三修之人。

　　“两者都不能落下，当然，放在第一位的是淬炼肉身的元灵灵物。”沈凡道：“普通的没用。”

　　“明白。”炎龙棍继续问道：“那么大人，积蓄刀力需要什么层次的天材地宝？”

　　“元灵级别的。”沈凡道。

　　“明白了。”炎龙棍再次点头。

　　炎遁，沈凡化作一道火光，消失在苍茫大山之中。

　　就在沈凡离开不久之后，三道鬼气森森的遁光落在沈凡原先所在的位置，略一盘旋，便继续追了上去。

　　……

　　金元山西部大约三千万里的一条山间小路之上。

　　沈凡杀了一头剑齿虎，它正守护一株元灵初阶的刀形草。

　　这是本源刀力汇聚之地，融入灵草之中形成，蕴含大量的刀力，沈凡自然不会放过。

　　无形无相已成，无我无法还差一些，一旦四式功成，距离超脱之境也不会太远了。

　　收拾了剑齿虎，直接将刀形草融入鸿蒙丹田之中，刀力澎湃而来。

　　“小倩，若是你说的金元山没有第二座的话，咱们大约还有半个月的路程就能到了。”

　　沈凡朝着葫芦之中说道。

　　“好啦，我知道了，到了通知我，我正在和紫儿玩呢。”葫芦之中传来叶小倩的声音。

　　这些年，叶小倩借助太阳神水已经恢复了修为，只不过她之前得到了不少宝物，又加上上次大战让她意识到实力的重要性，正在葫芦之中苦修，并且拉上了好妹妹紫罗，一起吞噬宝物。

　　沈凡自然是鼓励。

　　几千万里的距离，若是炎遁抑或是雷遁，很快就能到，但是越是朝着这边走，天材地宝就越是丰富，尤其是一些元灵级别的宝物，更是不少见。

　　一路搜刮。

　　奈何沈凡所求的至刚至阳、霸道药性的淬体类的元灵初阶灵物并没有踪迹。

　　忽然，前方传来打斗的声音，沈凡一个闪身过去，出现在山后面，却不料高山飞起，直接朝着他砸了过来。

　　“遁！”

　　炎龙棍护住，炎遁之下，出现在另外一个方向。

　　沈凡现在好歹也是散元境中期的神修，元神之强，随意笼罩己身，便是藏形了。

　　山那边，一座座被削断抑或是砸碎的大山之间，一个娇俏的女子和一个干瘦的家伙正在高空之中对立。

　　“恩？”沈凡定睛一看，表情怪异道：“居然是两个熟人。”

　　远处。

　　“臭娘们，把东西交出来。否则休怪你尸兄爷爷对你不客气！”干瘦之人道。

　　“区区一个半步尸神，也敢大言不惭！？”女子冷冷道。

　　“鬼爪！”

　　干瘦之人大怒，右爪出击。

　　他的右爪完全是凝聚阴气所成，蕴含一些本源阴气，带着阴风，呼啸透体。

　　女子见状，也不闪避，而是轻点背负着的一个长方形盒子。

　　娇喝传出——

　　“出鞘！”

　　一道白色剑光，居然也是蕴含本源剑力，闪电一般，斩得鬼爪变成一道道鬼气，并咻的一声，出现在干瘦之人的脖颈。

　　“斩仙剑匣……你是雨蝶那个臭娘们！”干瘦之人道。


第一千九百六十四章 纯元灵液（上）

　　“半步尸神，雨蝶，想不到最终还是雨蝶得到了斩仙剑匣，并且还和半步尸神遭遇了。”沈凡摸了摸鼻子，觉得这简直是缘分。

　　他与雨蝶无冤无仇，但是与这个名为“尸兄”的半步尸神却是缘分“紧”得很。

　　“你爷爷会怕你？”尸兄道：“我只差半步，就能渡天雷劫，踏入超脱之境，岂会怕你这个刚刚进阶半神境的臭娘们？”

　　“同是半神境，只要机缘到了，谁先进阶超脱之境还说不定呢。”雨蝶道：“此物是妾身渡过天雷劫的关键之物，尸兄道友若能相让，妾身自有补偿。”

　　“补偿你妹啊！”尸兄爆粗口道：“飞天银尸守护几万年之久的纯元灵液，乃是渡天雷劫的无上至宝，给了你，尸兄爷爷喝西北风？”

　　“那没有什么好说得的了，战吧。”

　　雨蝶深吸了一口气，单手又是一点，两道白色剑光飞出，带着雷音，斩向尸兄。

　　尸兄哇哇大叫，干瘦身躯化作千丈之巨，身若本源精铁，眼见两道白光袭来，左右拍出！

　　叮叮！

　　剑光倒飞。

　　“不愧是半步尸神，肉身无双！”雨蝶淡然一笑，忽然默念口诀，双手翻飞结印，再次娇喝：“斩仙三剑，疾！”

　　第三道剑光刷的一下飞出，势不可挡，直接斩在尸兄的脑门之上。

　　“阴司鬼体，裂魂爪！”

　　尸兄见状，也是低喝一声，千丈身躯爆射一片暗金色的光芒，双手伸出，一层黑金一样的爪子挡在身前。

　　噗嗤！

　　叮当！

　　剑光和鬼爪同时湮灭。

　　雨蝶和尸兄也是倒退几步，前者收剑，后者恢复本体形状。

　　“啪啪啪。”

　　一连串的巴掌声传出来。

　　雨蝶和尸兄两人先后将目光落在掌声来源的方向，一个青衣男子，背负一根火红色的长棍，凌空虚度，步步生莲。

　　“雨蝶道友果然不是普通的剑修，短短这些年的时间，便将斩仙剑匣修炼到如此火候，想必也快要渡天雷劫超脱了吧。”青衣男子说着，又将目光落在尸兄身上，道：“半步尸神，原来你就尸兄，更想不到你修炼的功法，居然就是地狱的某位阴司王的传承功法，肉身成神，很是不凡。”

　　来到雨蝶和尸兄两人之间，青衣男子双手倒背，一脸悠然自得的神色。

　　雨蝶和尸兄脸色同时一变，正要说话，青衣男子又道：“沈某对飞天银尸守护几万年之久的纯元灵液也是神往已久。不如你们二人罢战，送给沈某算了。”

　　“沈……”

　　“你……”

　　“当然，沈某做事一向公平得紧。”青衣男子拿出两个小瓶道：“雨蝶道友，你渡天雷劫，想必害怕己身生机在天雷劫之下难以坚持。另外，也害怕剑力不够，第三，天雷劫至刚至阳，你是女子之身，本来就是阴寒，想必元神渡劫，受到的威胁更大。”

　　说着，玉瓶打开，从中散发出灼热的气息。

　　“这是一瓶太阳神水，这是一瓶不老泉水，有着两者相助，你渡天雷劫十拿九稳。”青衣男子继续道：“斩仙剑匣想必也是不凡，在渡天雷劫的时候有奇效。是以，拿纯元灵液来渡天雷劫，实在是暴殄天物了。”

　　“沈凡，你……”

　　“还有你，尸兄，一瓶太阳神水，至刚至阳，你也将你手中的东西交给我。并且，咱们过往的恩怨，一笔勾销。”

　　来着正是沈凡，不给雨蝶和尸兄说话的机会，一口气将一切的打算都说出来了。

　　为了表示诚意，他还专门将自己用来交换的太阳神水和不老泉分别交给了尸兄和雨蝶。

　　“诺，雨蝶仙子，把你的纯元灵液给我。”沈凡左手朝着雨蝶伸出，右手朝着尸兄道：“你背后挂着的那根纯金色的化刀草，也给我吧。”

　　尸兄结果太阳神水，鉴定之后，居然是真的，不由得发出阴惨惨的笑容。

　　另外一边，雨蝶也是发现太阳神水和不老泉货真价实之后，也是神色凝重。

　　“沈道友，想不到咱们能在这里见面。”雨蝶道：“你这两样东西妾身也是急需，你既然送过来，妾身也不会白要你的，自然会拿出一定的代价出来。不过，而纯元灵液是不会给你的。”

　　“不给？”沈凡皱眉道：“那你吧太阳神水和不老泉还给我。”

　　雨蝶嫣然一笑，道：“这怎么行？到了妾身手中，又怎么会交给你。不如我给你两块元灵石如何？元灵石也是难得一见的元灵级别的宝物。”

　　“桀桀，雨蝶你这个臭娘们，就是小气。”尸兄道：“既然要了人家的东西，要么换，要么杀了他，那两块元灵石作为交换，打发叫花子呢？”

　　“对于太始境后期来说，两块元灵石足够了吧。当然，沈道友的本事是不在永恒境巅峰之下的，再加两块。”雨蝶道。

　　“真啰嗦！”尸兄却是挥了挥手道：“小子，咱们第三次见面，前两次让你逃了，这一次可不能让你逃出我的手掌心，去死吧！”

　　言罢，尸兄的暗金色爪子朝着沈凡袭出。

　　沈凡身子一闪，出现在百丈开外，阴沉着脸道：“沈某好心好意跟你们交换，你们不换就算了，居然大还算吞没沈某的太阳神水和不老泉，真当沈某好欺负不成？”

　　“那又如何？不如把你那堪比半神的一刀施展出来，且看你尸兄爷爷这一次能不能镇压你。”

　　金色爪子再次来袭。

　　“你这尸鬼，真是够了。”

　　沈凡摇头，莫名一笑，炎龙棍从他背后飞出来，轻轻一抽！

　　鬼爪破碎，化作点点灵光消失。

　　“什么！”

　　尸兄眼睛瞪得大大的，正要做出反应的时候，炎龙棍不知何何时已经到了他的头顶，碰！

　　砸落！

　　炎龙棍宛若一根擎天巨柱立在地上，尸兄被炎龙棍打桩一样压在地面，动弹不得。

　　“这回老实了吧。”沈凡淡然一笑，眯着眼睛朝着左方道：“雨蝶仙子，给你十息的机会。十息之内，你若是自己回来，给你一条活路，十息之后，我前来追你，但是一旦被沈某追上，你死定了。”

　　雨蝶正在施展剑遁，闻言身形踉跄，硬生生的立在当场不敢行动。


第一千九百六十五章 纯元灵液

　　雨蝶自从修炼斩仙剑匣之后，得到其中的精华传承，结合这些年的修炼经验，可固有的修炼功法，两者结合之后，居然从斩仙剑匣之中得到了属于自己的修炼秘诀。

　　如此一发不可收拾，在很短的一段时间里，她将一身力量都化作了斩仙剑力，并且参悟一丝本源斩仙剑力，迈入半神层次。

　　实际上，半神境只是从永恒之境向超脱之境的一个过渡。

　　主要原因有三点。

　　第一，永恒之境参悟的不朽永恒之力，实际上还是为了证得超脱。所谓的超脱就是从天地或者自身之中得到的力量进一步提升，从而超脱。

　　这好比，原本是别人的力量，或者是不受自己控制的力量，从永恒之境到超脱之境，就是为了让自己逐步掌握力量，将一切力量都变成自己能够掌握的力量。

　　于是，这需要进一步升华，力量的升华，只有掌握本源之力，并且根据自身条件修炼出来的本源之力，才能真正属于自己去掌握。

　　这便是进入超脱之境的开始。

　　实际上，整个超脱境，从散元境，地元境，天元境，大罗元境，甚至是传说中的纯阳境，实际上都是在一步步掌握属于自己的更强力量。

　　为了大逍遥，大自在，真正的超脱，不在五行中，不在轮回在，不受任何力量的束缚。

　　武道巅峰不外乎如此。

　　是以，从永恒之境到超脱之境，并非一蹴而就，这其中需要大量的积累以及摸索。

　　半神境，就是永恒之境已经踏出了摸索的第一步，得到一丝本源之力，然后借助这一丝本源之力不断的纠正自己的修炼方向，并且继续更多的本源之力，直至有一日本源之力足够强大，已经能够让自己脱胎换骨，掌握更强大力量的时候，自身会发生气机反应。

　　混沌冥冥之中会感应到这股气机，便会降下天雷劫。

　　正所谓天知道损有余补不足，换一句话，混沌之中的力量在某种程度上也是有限的，假如人人都进入超脱之境的话，混沌就会不堪重负。于是就有天雷劫。

　　天雷劫对渡劫之人而言，是一把双刃剑。

　　能够度过天雷劫之人，得到天雷洗礼，就能彻底的掌握属于自己的本源之力，也能从混沌之中借用这种属性的本源之力，来施展更强大的力量。

　　当然，这是那种借助外力修炼的武道之人。

　　假如像沈凡这种真体修士，肉身渡过天雷劫之后，天雷劫就会化作最纯净的本源真力融入他的体内，壮大本源真力，并且让本源真力的品质更加提升。

　　但若是，撑不过天雷劫，就要死在天雷劫之下，那么自身所有的一切精气神都会重归混沌，化作混沌之中的力量一部分。

　　这也是为何进入超脱境之后，天雷劫，阴火劫，阴风劫这种三灾九劫会频繁出现的原因。

　　雨蝶的资质不错，斩仙剑匣也是相当高明的传承功法，到了如今这个层次，功法往往都自带法术或者是秘法，更有可能是禁术。

　　一部功法，基本上就囊括了在低境界的时候还需要专门修炼其余的武技什么的。

　　实际上，功法之中就有配套的法术和秘法让自己施展更强大的力量。

　　比如斩仙剑匣的斩剑九剑，一旦九剑其出，天地色变。

　　但雨蝶毕竟还是半神之境，哪怕他积累足够，已经能够引起混沌之中的气机反应，他也不敢过分的修炼，而是想要四处寻找渡劫的天材地宝，以保护自己渡过天雷劫。

　　天雷劫这种考验，基本上九死一生。

　　好不容易遇到纯元灵液，这种东西在渡劫之时，吞下一滴，就能补全法力，强化肉身，增强本源之力，甚至还能在一定程度上保护元神。

　　这是至宝。

　　元灵级别的至宝。

　　偏偏运气不错，又遇到沈凡这个冤大头，居然还不自量力的送来太阳神水和不老泉，这等于让又让她提升了几分成功的几率。

　　纯元灵液她不愿意拿出去，但是太阳神水和不老泉她也不想还给别人。

　　只因为对方只是一个厉害点的永恒境后期巅峰的战斗力的太始境后期蝼蚁罢了。

　　即便是欺负你又怎么样？

　　本仙子得到大机缘，积累深厚，很快就能成为散元境的散仙了，不杀你夺宝已经是心地仁慈了。

　　可是她怎么也想不到——

　　战斗力不在她之下，积累比她还要深厚，几乎是心念一动就能引来天雷劫的尸兄，居然被沈凡那个太始境后期修为的家伙一棍子给镇压了！

　　动弹不得！

　　元神一扫，那赤红色的棍子根本不是什么普通的永恒灵宝，根本就是一件初阶元灵法宝！

　　天！

　　初阶元灵法宝，可是蕴含元灵法宝的本源之力，碾压半神是没有任何问题的。

　　“逃！”

　　雨蝶意识到了不妙，沈凡根本不是一个软柿子，而是一个扮猪吃虎的恐怖存在。

　　他至少都是一个恐怖的半神，甚至根本就是一个散元境的存在！

　　天啊，我居然想要强夺他的东西！

　　这时候，他终于明白为何沈凡愿意先主动拿出东西来交换，不是对方傻，而是对方有底气——你们翻不出什么风浪！逃不出我的手掌心。

　　“雨蝶仙子，还要逃吗？”

　　沈凡站在原地，明明和他距离很远，雨蝶还是觉得浑身发毛，她下意识的回过头。

　　她看到了沈凡面前有一把青色巨弓，青色巨弓之上散发出一种让她灵魂颤抖的气息，如此也就罢了，最恐怖的还是那根黑色飞箭，只是看一眼目眩神迷，差点没有从空中掉下去。

　　“我愿意交换！沈道友……不，求沈前辈饶命！”雨蝶小心翼翼的将装着纯元灵液的玉瓶抛给沈凡。

　　沈凡接过，元神一扫，感应到其中正式纯元灵液无物，脸色不由得一喜。

　　纯元灵液虽然不是至刚至阳，但确实纯元之物，用来提升太真金梵真身最好不过，尤其是服用霸道的初阶元灵淬体灵物的时候，更是保证肉身进阶的绝佳之物。


第一千九百六十六章 尸兄的投名状

　　“那么就希望雨蝶仙子早日进阶超脱。”沈凡笑了笑，道：“真是想不到，这才多久没有见面，雨蝶仙子就已经到了这一步，很多人在半神境界要带上无数年，你却是这般快速。难道是斩仙剑匣的原因？”

　　“沈前辈，斩仙剑匣只能传承一次，晚辈目前也只参悟除了属于自己的修炼之法，却无法再传承给你。”雨蝶道。

　　“你走吧。”沈凡点了点头。

　　若非他知道如此，又怎么会放过斩仙剑匣呢？这种顶级传承，哪怕自己不用，将来也可以给一些亲近的人参悟参悟吗。

　　毕竟，在他心中那些重要的人当中，修炼剑法的人还是不少。

　　雨蝶如蒙大赦，驾驭剑遁匆匆离去。

　　“饶命……沈前辈，看在星狱大人的份上，饶命啊。”尸兄在炎龙棍下求救。

　　炎龙棍重十万八千九百斤，加持本源之力后，简直就是无穷中，尸兄只是半神层次，哪里能扛得住？

　　只是这一会儿，就坚持不住了。

　　“你三番两次要杀我，现在求我饶命？”沈凡冷笑道。

　　“沈前辈，晚辈也是逼不得已啊。”尸兄道：“正所谓人不为己天诛地灭。那时候你比我弱，晚辈自然要欺负你。现在你比我强，晚辈自然要求饶。”

　　此言一处，沈凡都忍不住给尸兄竖起大拇指，这逻辑真他妈的强大，现实！

　　“你杀我，我杀你，也是天经地义的。”沈凡道。

　　“沈前辈，晚辈前两次还是有手下留情的，否则的话……”

　　“那是沈某本事不凡。”沈凡道。

　　“呃……”

　　“沈前辈，看在晚辈在幻灵谷多年伺候星狱大人的份上，你就饶命吧。”尸兄见沈凡满脸杀机，连忙转移话题，道：“晚辈保证以后再也不敢得罪前辈。前辈喊我往东，晚辈绝不往西。前辈喊我拉屎，晚辈绝不撒尿。”

　　“你一个僵尸，能拉屎拉尿？”沈凡忍俊不禁，这尸兄说起话来也不是想象当中的那么恐怖啊。

　　沈凡哪里知道，如今他已经是散元境中期的神修，一般的散元境初期和中期都不放在眼里，尸兄这种层次的人，已经影响不了他了。自然是没有什么压力，俯视对方，自然平常。

　　“前辈若是想看，晚辈努力一下，还是做得到的。”尸兄苦着脸。

　　僵尸脸本来就难看，再扭曲成一团，简直令人欲呕。

　　“够了！”沈凡道：“见过不要脸的僵尸，没见过你这种不要脸的。”

　　“前辈，是尸神，尸神没有脸。”尸兄道。

　　“也罢，看在星狱前辈的份上，沈某就不杀你了。但是死罪可免，活罪难逃，这就毁了你一身修为……”

　　“前辈饶命啊！晚辈又重大发现，愿意告知前辈，还请前辈恕罪！”尸兄道。

　　炎龙棍动弹了一下，又停止了。

　　昆吾之山遍地都是机缘，不妨听听再看，比起机缘，杀死尸兄简直太简单了。若真是杀了他，丧失了机缘，得不偿失。

　　再说，尸兄身上又星狱无常的印记，看来的确是受到了星狱无常的庇护。

　　“桀桀……”

　　“收起你那刺耳的笑声，跟鬼一样。”沈凡厌烦道。

　　“前辈，晚辈就是尸鬼得道的。”尸兄道。

　　“还敢顶嘴？！”沈凡沉着脸，就要动手。

　　“不敢，不敢！”尸兄小心翼翼的看了一眼沈凡，道：“前辈不是要晚辈这根化形草吗？晚辈这根化形草是从飞天金尸的墓穴附近得来的。”

　　“不仅如此，晚辈还发现，那飞天金尸不在墓穴之中，反倒是在墓穴之中留下了至阳灵液！”

　　“至阳灵液？”沈凡道。

　　“就是纯元灵也的进阶灵液！”尸兄道：“飞天铜尸，相当于散元境，飞天银尸相当于地元境，飞天金尸相当于天元境。天元境的飞天金尸已经是至阳之体，它采集日月精华，炼化天地灵物精气，酿制的至阳灵液，正是他们塑造纯阳之体的东西。”

　　“至阳灵液？”

　　“晚辈只有那么一点本事，只从那个墓穴之中得到了一些纯元灵液，至于那至阳灵液却是无法弄到手。”尸兄道。

　　“怎么回事？”沈凡道。

　　“里面有一头飞天铜尸在里面修炼，估计是那飞天金尸留下来守护墓穴的护卫。”尸兄道，“最有意思的是，前辈若是能够用纯元灵液温养己身，再用至阳灵液来淬炼肉身，想必能取得不凡的修为。”

　　“金色化刀草给我。”沈凡收了炎龙棍，随即一道元神之力束缚尸兄道：“带路！若是真获得了一些机缘，未必不能给你一些进阶的机会。你若是得到一滴至阳元液，这一副阴气沉沉的肉身从此也能拥有阳刚之力，踏入飞天铜尸之境吧。”

　　“嘿嘿，若是能将那头飞天铜尸炼化，晚辈进阶的希望更大。”

　　“白日做梦。”沈凡道：“一头飞天铜尸，打不赢还逃不掉？飞天遁法，可不是什么普通的遁法。”

　　“正是。”

　　……

　　尸兄一而再再而三的确认沈凡的确是沈前辈。

　　虽然不知道为何短短的时间内，沈凡忽然变成了沈前辈，但是能够施展炎遁和雷遁的沈凡，的确是高人。

　　至于他的太始境后期的修为？

　　得了吧，扮猪吃虎而已。

　　沈凡也有些高兴。

　　若真是能够得到至阳灵液加上这些纯元灵液，不仅能够进阶太真金梵真神高阶，甚至还能一举突破道高阶后期。

　　到那时候，三炉化一之后，用至阳灵液加上太阳神水温养，再辅以本源真力锤炼，用不了多久就能真正化作一鼎超脱之炉！

　　到那时候，超脱真体初阶，越阶挑战想必也不是什么大问题吧。

　　一旦拥有超脱真体，再加上散元境中期的神修修为，想必再提升鸿蒙刀力，将无形无相，无我无法修炼圆满，并且推演超脱境的功法也不是什么难事。

　　那时候，鸿蒙刀力再进一步……渍渍，法体神三修，势力暴增。

　　在死亡大陆，只要不是遇到哪些地元境和天元境的存在，基本上能横着走了。

　　“到了。”尸兄指着一座山道。

　　那是一座巨刀一样的山，万丈高，千丈宽！


第一千九百六十七章 惹上一群大能

　　其中不知道有什么乾坤，四周都是元灵纹笼罩，从山中传来淡淡的尸气和阴气，这还是在阵法掩盖的情况下，由此可知其中的阴气和尸气是多么的浓重。

　　“这山好像是一把刀。”沈凡道。

　　“前辈说的不错。”尸兄道：“这刀山正是那位飞天金尸前辈的高阶元灵法宝，现在用来镇压洞府所在。”

　　“你对这里很熟？”沈凡忽然道。

　　“星狱大人指点晚辈前来，说这里有机缘。”尸兄道：“所以晚辈就来了。不过星狱大人说过，来这里讨点东西或者偷点东西没有问题，但是千万不能乱来。”

　　“什么算是乱来？”沈凡道。

　　“比如将至阳灵液偷光，比如杀死刀山坟墓之中的飞天尸……那绝对会引来飞天金尸的报复。”

　　“你确定里面只有一头飞天铜尸？”沈凡道。

　　“真的。”尸兄道：“其余的飞天银尸，和大部分飞天铜尸都被飞天金尸大人带走了，据说金元山那边爆发大战，身为金元山这一边阵营之人，他们要赶过去救场。”

　　“这你都知道？”沈凡道。

　　“知道一点点的，那天晚辈躲在这里，亲口听飞天金尸大人说的。”尸兄道。

　　“他没有杀了你？”沈凡道。

　　“我也是尸鬼啊。”尸兄道：“再说，我身上又星狱大人的印记。飞天金尸大人跟星狱大人是好友。”

　　“那你现在不是再坑飞天金尸？”沈凡道。

　　“嘿嘿……这不是为了前辈的修为着想吗？”尸兄道：“晚辈也能感应到前辈是体修，想必需要至阳灵液。反正前辈总不能将至阳灵液搬空吧。”

　　“你有些吃里扒外啊。”沈凡道。

　　“人不为己天诛地灭，晚辈也想要进阶成为尸神啊。”尸兄道。

　　“带路。”

　　“好嘞。”

　　……

　　想法是美好的，过程是曲折的，结果是悲催的。

　　三日后。

　　沈凡驾驭雷遁之法，拉着已经被打成肉饼状的尸兄，轰鸣一声，从刀山坟墓之中狂遁而走。

　　与此同时，炎龙棍化作炎龙，喷出一道赤炎，冲向刀山坟墓的出口所在。

　　“吼！”

　　一头飞天银尸化作银光，冲破了赤炎，朝着青光雷遁而去。

　　“还我至阳灵珠！”

　　飞天银尸怒吼。

　　要知道，这是一头飞天银尸，已经到了后期，相当于地元境后期，好不容易借助飞天金尸炼出来的至阳灵灵液凝聚出来一颗至阳灵珠，本打算在渡阴风劫的时候，拿出来渡劫。

　　谁知道……两个该死的蝼蚁，趁着他沉睡的时候，居然盗走了一整池的至阳灵液不说，还将花费十几万年的至阳灵珠给抢了！

　　可恶的飞天铜尸，居然挡不住那两个蝼蚁，让他们给逃了！

　　“我要撕碎你们！”飞天银尸吼声震动天地。

　　银光飞天，正是尸神一族天赋遁法，虽然不是顶阶本源遁法，但也比普通的本源遁法要快些。

　　不多时，飞天银尸化作的银光居然追上去了。

　　“空间跳跃！”

　　“遁！”

　　“空间跳跃！”

　　“再遁！”

　　“诛神，炎龙，你们两人一起来遁！”

　　……

　　沈凡总算见识到了飞天银尸的恐怖。

　　他怎么也没有想到至阳灵液池底居然还躺着一头正在修炼，即将成为飞天金尸的飞天银尸。

　　那飞天银尸的肉身真硬啊，炎龙棍落在上面，连一个痕迹都没有留下。

　　诛神本体是阴阳诛神弓，加持虚空魔铁炼制的诛神箭，便是散元境后期大能的元神都扛不住，居然无法射入飞天银尸的魂海之中。

　　这怎么打？

　　然后沈凡还见到飞天银尸只是一拳，虚空波纹都出来，差点破碎空间！

　　这简直太恐怖了！

　　……

　　半年后。

　　沈凡大口大口的喘息。

　　幸亏他懂得空间跳跃，加上雷遁和炎遁合力，总算暂时摆脱了飞天银尸。

　　不过情况不容乐观。

　　他身怀至阳灵液，更是身怀飞天银尸本命炼化的至阳灵珠。

　　该死的，偏偏这东西一时半会无法炼化，丢弃又舍不得，不丢弃，飞天银尸迟早能跟着寻过来，到时候难免又一场麻烦。

　　“要不你炼化至阳灵珠，我炼化至阳灵液？”沈凡忽然朝着域外仙金道。

　　域外仙金之上，金童浮现，他打了一个饱嗝，淡淡道：“至阳灵液比起至阳灵珠，根本不在同一个层次，若非我服用两者都没有太大区别的话，又怎么会将至阳灵珠给你。”

　　“你放心吧，炼化至阳灵珠，加上纯元灵液，保证你能够三炉化一，甚至修炼到超脱之境。只不过，你的真体太过强悍，到时候天雷劫肯定很恐怖，你务必要准备足够强大的渡劫之物。”

　　“好啦，闲话说到这里，你好自为之吧。若是连那头飞天银尸都摆脱不了，你就丢了算了。”金童直接消失。

　　沈凡面皮一抽。

　　实际上，他原本的打算是取一缸至阳灵液足够修炼了，毕竟这至阳灵液是飞天金尸炼制出来的，偷了人家的已经很不客气了，全部取走也未免太过了，到时候真引来飞天金尸，后果不堪设想！

　　一个天元境大能来追杀，逃都没地方逃。

　　别说飞天金尸，飞天银尸他都对付不了。

　　可千算万算，没有想到金童这个家伙，发现至阳灵液，不管三七二十一，直接将整池至阳灵液给吞噬了！

　　连带着池底的那颗至阳灵珠也不放过！

　　如此，才引起了陷入了深度沉睡的飞天银尸的注意！

　　“一边炼化，一边走吧，朝着金元山而去。”

　　沈凡想了想，心念通知诛神，诛神点头，正要施展雷遁，一道阴雷就堂而皇之的劈来。

　　“什么人！”

　　炎龙棍自动护住，化作一层火焰光罩反震阴雷。

　　阴雷纯黑色，噼里啪啦一阵响之后，跟阳刚属性的炎龙棍略一纠缠，就化作黑烟消散了。

　　“居然是你杀死了阴鬼上人？”

　　阴雷之后，一个白衣男子，难道是三角形的，没有眼睛，面孔之上，只有一个骷髅洞一样的黑色口子。

　　他的声音正从黑色口子之中传来。

　　散元境中期。

　　“你是谁？！”沈凡暗中通知诛神，元神已经施展防御，严阵以待。

　　“本仙前来，抓你回去。”白衣男子道：“跟我走一趟吧，史府君要见你一面。”

　　“史府君？地狱判官？！”沈凡脸色猛变。

　　这简直就是和星狱无常同级别的存在啊。

　　“你的见识倒是不差。”白衣男子道：“是乖乖的套上缚神锁，还是让本仙动手？”

　　“你休想！”沈凡想也不想的准备遁走。

　　“哪里逃！”

　　又是一道黑光来袭，一个黑袍男子，装扮跟阴鬼上人差不多，修为也是散元境中期。

　　沈凡继续换了一个方向，又有带个散元境初期的鬼仙拦路。

　　无奈之下，沈凡只能朝着最后一个没有被拦的方向而去。

　　“别走了，本仙来了，你还想往哪里逃？”

　　一个穿着青衣，带着鬼面面具的大能拦路，如同一座山，镇压一切。

　　“地元境后期？！”

　　沈凡心头大震。


第一千九百六十八章 獠牙地仙

　　沈凡早就明白杀死阴鬼上人之后，那种诡异的气机一直在身边跟随自己，原本以为是域外天魔之中的大魔罗祖的分魂，结果大魔罗祖的分魂被金刚佛陀给硬生生的赶出去了，那股气机却没有消失。

　　这也是为什么沈凡每到一个地方都不会停留很久，即便要停留也是做好万分的准备。

　　谢天谢地，这些年那些气机虽然没有消失，但也没有引来什么麻烦，原本心中的警惕稍微放松了一下，谁知道……

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，本来就被飞天银尸追得满世界的乱跑，现在倒好，又遇到了一帮人大能。

　　这帮大人之中，两个散元境中期，两个散元境初期，加上一个地元境后期！

　　“这阵容，是准备来灭杀我啊。”

　　沈凡如是想道。

　　他明白，这些人不是普通人，能让这么多人出动来追杀自己，背后的那一位肯定不简单。

　　史府君，号称地狱的十二个判官之一，天元境的大能，跺一跺脚都是能让地狱抖三抖的人物。

　　怎么也想不到，地狱之中的判官都会在死亡大陆被封印了，上古年间的死亡大陆到底发生了什么事情？

　　四大老祖级别的人物，无面鬼祖，金刚佛陀，还有那个大名鼎鼎的东皇太一，甚至还有一个老祖级别的大能，到目前为止，沈凡都不知道对方的具体来历。

　　想一想，此时还是逃命要紧，不宜跟这些人战斗，更不能被他们给牵绊，否则那飞天银尸来了，绝对不会放过他。

　　毕竟飞天银尸不讲理，但是这几个人既然是史府君的人，那么未必不能不讲理了。

　　“五位道友请了，咱们是不是有什么误会？”沈凡道。

　　“误会？什么误会？”地元境后期的大能，冷笑道。

　　“晚辈有缘跟星狱前辈结交，目前来说，受到星狱前辈的庇护。”沈凡扯起虎皮装大旗，道：“五位道友也是地狱来人，何必咄咄逼人呢？”

　　“星狱大人？”地元境后期大能表情一凝，神色一怔之后，元神在沈凡身上流转了一下，脸色微变道：“想不到你真的得到了星狱大人的庇护。本仙獠牙。”

　　“这两位，黑白双仙。”

　　“他们是厉风双煞。”

　　黑白双仙是那两个散元境中期高手，厉风双煞是散元境初期的高手。

　　“几位大名，沈某久仰，如雷贯耳。”沈凡抱拳，一脸谦虚的样子道，“阴鬼上人意图谋求沈某的太阳神水，不得已沈某失手杀了他。想必是一个误会。”

　　“好说，好说。”獠牙仙人道：“还请沈道友跟我们去见一趟史府君，当面锣对面鼓的说清楚，如何？”

　　“还是算了吧。”沈凡道：“星狱大人还要沈某去一趟绝战之城，不能耽搁，各位道友，沈某先走一步。”

　　“哼！那就由不得你了。”白仙道：“白某很奇怪，你到底是凭借什么手段杀死阴鬼上人的，阴鬼上人堂堂神修，虽说境界跌落下来，但一般的散元境初期绝对不是他的对手。”

　　“但是你呢？”黑仙似乎与白仙心有灵犀，道：“你不过只是一个太始境后期的蝼蚁……你也敢妄称道友？把你身后的人喊出来吧。你还杀不了阴鬼上人。”

　　“怎么？星狱前辈的面子你们不给？”沈凡道。

　　“废话少说！”厉风双煞却是冷冷道：“乖乖跟我们走一趟吧。不杀你，已经是看在星狱大人的面子了。”

　　言罢，厉风双煞左右化作一股罡风，前者宛若阴雷，后者如同阴火，居然大名鼎鼎的阴雷暗火本源之力，他们居然修炼的是同一门功法中的不同力量。

　　“遁！”

　　炎龙棍炎遁之下，带着沈凡逃离一定范围，躲过阴雷和阴火攻击，并且化作一团火光挡在沈凡面前。

　　“初阶元灵法宝？怎么可能……你明明……”厉风双煞有些不可思议道。

　　原本以为沈凡能杀死阴鬼上人，必定是身边还跟着某位至少是散元境中期的大能，结果现在看来，这小子明明只是太始境后期，为何能够驾驭初阶元灵法宝？

　　“虽然不知道你用什么手段隐藏了本来修为，但你是超脱境无疑。”獠牙道：“不管你是不是星狱前辈庇护之人，你都必须跟我们走一趟……否则死……这一点，星狱前辈都管不到了，因为事情关系到我们史府君的一件大事。”

　　獠牙说完，张口一吐，却是一道灰光从他的口中喷出来，化作一把灰色长刀。

　　这把长刀长约四尺三寸，狭长的刀身宛若獠牙的那阴狠的眼神，刀身之上，一幅幅厉鬼一样的图案出现在在其上，三条元灵纹浮现，阴气森然。

　　这赫然也是一把初阶元灵法宝，但从气息已经温养的程度来看，很有机会诞生六条元灵纹，从而成为中阶元灵法宝。

　　这一点，灰刀比炎龙棍的气息还要强。

　　这不是重点，重点是持刀之人是地元境后期，堂堂地仙人物，双手持刀，直接一刀劈出。

　　这一刀劈出来，沈凡忽然发现动弹不得。

　　实际上，不是他动弹不得，而是不管他施展炎遁逃到何种地方，对方的刀始终锁定了他！

　　“不好！”

　　地元境后期大能，一身本源法力何等强悍，堪称绝对的压制。

　　在超脱境，即便是强出一个小境界，都比永恒之境阶段中强出一个大境界还要恐怖。

　　因为本源法力难修炼，每多一丝本源法力，力量简直成倍的增长！

　　面对这一招，沈凡根本无从招架。

　　他想要撕裂空间。

　　但他肯定，对方的本源刀力绝对会在他撕裂空间之前但他撕裂成碎片，化作齑粉，甚至连元神都要大损。

　　这种毁灭，不朽真体算是白修炼了，鸿蒙刀决也没有希望再修炼了，或许还剩下元神，从此只做一个半残的神修？

　　武道之路漫漫，又岂能如此？

　　但又有什么办法？

　　沈凡心中悲凉。

　　他多么希望此事能够修炼一门顶阶的本源遁法，比如土行遁，那么只要用本源之力催动，对方的刀再强，也未必追得上他。


第一千九百六十九章 飞天银尸条件

　　打不赢能跑。

　　但是没有。

　　他也多么希望能够练成超脱真体，更是将鸿蒙刀决提升道超脱层次，那样一来，血脉之力或许会提升，空间飞遁更强，或者鸿蒙丹田诞生第三条鸿蒙刀纹，未必不能抵挡一次攻击，给自己创造逃跑的机会。

　　“太弱了！”

　　正如獠牙所说，沈凡无可奈何，如今的办法，就是将鸿蒙丹田融入元神，再施展元神本源之力逃亡吧。

　　此次的确是敌人强大，没有办法了。哪怕他能抵挡一次，也无法抵挡第二次。倒不如留着底牌，用元神带走吧。他日再来报仇。

　　他正打算如此的时候，灰色刀光已经临身，刀光内敛，所过之处，居然平静如水，什么情况也没有发生。

　　如此，不愧是地元境后期的地仙，战斗力简直无法估计。

　　千钧一发之际，沈凡都以为自己快要死了的时候，一只银爪居然抓住了灰色刀光。

　　灰色刀光在沈凡眼中简直无物不破，却想不到被银色爪子轻而易举的给撕碎了，形成一片片灰色雾气，在空中漂浮着。

　　“谁！”

　　獠牙道。

　　“地狱之中，有一头鬼兽，名为獠牙。历经不知道多少万年，终于能够化成人形，并且成为史府君的护卫之一，人称獠牙地仙。”

　　银光之中，一个干瘦修长的人影，穿着银袍，冷冷道。

　　“尸气？你是尸鬼一脉的人？”獠牙道。

　　“准确的说，本神是至阳尸祖一脉的人。”银袍人道。

　　“飞天银尸……至阳尸祖一脉……居然是你们！”獠牙脸色大变道。

　　“呵呵……本神，甘河。”银袍人道。

　　沈凡惊呆了。

　　他做梦都想不到，最终出现在这里这，拯救他的人不是别人，正是将他追得上天入地都无门的飞天银尸。

　　原来他就甘河。

　　“史府君一脉的人，来我金元山放肆，来来来，上古一战，还不痛快，如今已然出世，咱们好好斗一场。”

　　“你是甘河！三头六臂的飞天银尸，甘河！”獠牙惊呼。

　　“史府君一脉的人来了，干脆就不要走了吧，三头六臂！”

　　甘河大喝，整个化作千丈银尸。

　　如此也就罢了，千丈银尸居然生出了三个脑袋，六条手臂，其中五条手臂之上居然持着五把初阶元灵法宝，刀枪棍棒弓。

　　除此之外，第六条手臂，也是最粗壮的一条银臂之上，赫然是一条生者六条元灵纹的银山！

　　银山滴溜溜直转，直接出现在獠牙头顶。

　　沈凡面皮直抽。

　　本以为自己能够得到阴阳诛神弓和炎龙棍两件元灵法宝，已经很不错了，但是这位甘河也太变态了吧。

　　居然有六件元灵法宝，其中一件还是中阶元灵法宝，看样子威力很是不凡。

　　不仅仅如此啊，沈凡还发甘河的三个脑袋，六只眼睛居然同时喷出一道银光，银光汇聚，化作一道银色剑光，就那么堂而皇之的斩向獠牙。

　　“甘河道友果然即将进阶飞天金尸，一身本源法力如此深厚，佩服佩服。”獠牙深吸了一口气，眼见诸多元灵法宝和银色剑光袭来，他也想不想的变成一道黑雾。

　　轰隆隆！

　　各色光芒闪烁，三头六臂在天地间搅动风云，山崩地裂。

　　“暗狱流光！不愧是史府君的走狗，居然连这门秘法也传授给你了。”甘河见状，咆哮一声，最中央的一颗脑袋的双眸之中再次喷一两道银光。

　　这两道银光在高空之中化作一颗弥天银眸。

　　银眸转动，射入黑雾之中。

　　“破妄之眼……怎么可能，你尸鬼之体，原本也是至阴属性，怎么能施展阳属性法术！”

　　獠牙从暗狱流光之中踉跄而出，指着甘河，一脸不可思议道。

　　“至阳尸祖一脉，走的就是阳刚路子，这下看你往哪里逃！”甘河再次轰击过去。

　　“当我怕你不成！”

　　獠牙也是被打出了真火，居然不在施展秘法隐藏身形，而是祭出獠牙刀，凭着遁法，在各大元灵法宝之间转辗腾挪，冲向甘河。

　　他们两人的修为都是地元境后期，虽说甘河的元灵法宝多，但是獠牙的遁法也不凡，两人居然在一时斗了个平分秋色。

　　“你们擒下他，回去复命，这里是金元山，是那边的地盘。”獠牙大声道。

　　“是！”

　　黑白双仙和厉风双煞点了点头，居然不怀好意的朝着沈凡冲去。

　　“臭小子，算你运气不错，本神的东西虽然重要，但击杀史府君一脉的人才是本神的执念，当年若非史府君暗中阴我，本神早就是飞天金尸了，何至于如今还在飞天银尸徘徊！”

　　“前辈……”

　　“你若是能逃出去，并且本神能斩杀史府君一脉之人，执念破碎，那东西要不要也没有什么关系了。”甘河道：“但若是杀不了，本神终究是不会放过你的……所以，为了让本神能够安心杀了獠牙，你最好把他们几个给引走。”

　　“哈哈……甘河，你想杀我……却是没有那么简单。”獠牙冷笑，朝着那一帮人道：“速速抓他回去，本仙随后就回。”

　　“是，獠牙大人。”

　　黑白双仙和厉风双煞再次点头，四道身影一闪，便朝着沈凡冲去。

　　“前辈，你的意思是，假如沈某能拖住他们四人，让你安心大战獠牙，你便将拿东西送给沈某？”沈凡道。

　　“不，还要我能杀了他。”甘河道。

　　“那算了，若是你杀不死，沈某还不是要被你追杀？与其如此，还不如现在就逃跑，想必加上他们四人，前辈要杀死那位獠牙，也不是那么容易的事情。”

　　“想一想，前辈若是执念破掉，渡阴风劫的时候，不会有什么厉害的心魔或者域外天魔来骚扰吧。反之……凭借这东西，虽能一定程度的压制，但是治标不治本啊。”沈凡威胁道。

　　至阳灵珠，一方面提供足够的阳属性力量让甘河转化至刚至阳之体。

　　另一方面，也是最重要的方面，就是至阳灵珠，能够克制和压制阴邪之物，比如心魔，比如域外天魔。

　　“你若是能够阻拦他们四人，本神答应你！”

　　甘河道。


第一千九百七十章 神弓魔箭之威

　　“既然如此，晚辈先搞定这四人，到时候再助前辈一臂之力。”沈凡大笑一声。

　　谁知道他此言一处，黑白双仙和厉风双煞却是气急而笑。

　　“厉风罡雷！”

　　厉煞出手，一道本源阴雷就到了沈凡面前。

　　没有了地元境后期獠牙的针对，沈凡的压力大减，眼见厉煞来袭，炎龙棍喷出一道火焰，冲向本源阴雷。

　　另一边，阴风也是席卷而来，怒号之下，宛若万鬼噬魂。

　　“再去！”

　　炎龙棍化作一座座棍山，挡住了阴风的袭击。

　　散元境初期的大能的攻击，沈凡多少还是能够抵挡，炎龙棍借助一丝本源真力，暂时战斗没有问题。

　　真正难对付的是散元境中期的黑白双煞。

　　超脱之境，即便是一个小境界的差距，也是一个天上一个地下，在不凭借外物的情况下，很难将差距拉近。

　　因此，一个散元境中期单凭本源法力，就能碾压散元境初期。

　　黑白双仙各自驾驭一把飞剑，前者漆黑，后者阴白，分别化作黑龙和白虎冲向沈凡。

　　“遁！”

　　诛神暗中出手，沈凡化作一道轰鸣的雷霆，从黑龙和白虎的围击之中脱困而出。

　　“咦？”黑白双仙也浑然想不到，沈凡的速度居然能这么快。

　　毕竟他们的飞剑攻击蕴含了本源之力，攻击速度不比他们的飞遁速度慢。

　　他们是散元境中期，本源法力比散元境初期强多了。他们见沈凡的炎龙棍抵挡厉风双煞的时候，还以为沈凡真实的修为不过是散元境初期。

　　但现在看来，并不是那么简单啊。

　　白仙眼中一转，眼见雷光飞遁的方向，脸色骤然一变，道：“不好，快躲！”

　　厉风双煞并肩站立，正准备再次施展大招拿下沈凡的时候，忽然汗毛竖起，不知为何，只感觉一道恐怖的力量来袭。

　　“那是什么！”

　　黑仙指着从厉风双煞左侧射出的一道黑光，惊呼道。

　　那黑光一出来，别说黑白双仙，便是正在战斗的甘河和獠牙都被吸引了注意力。

　　“虚空魔铁，诛神之力……完了！”

　　獠牙只是元神一扫黑光，脸色就变成了灰暗之色。

　　“逃！”

　　厉风双煞也感应到了不妙，准备施展遁法逃亡，却不妨黑光无视他们的肉体，直接冲厉煞的魂海，并且速度不减，从厉煞的魂海冲出，又进入了风煞的魂海。

　　这时候，黑光显化，变成一个黑色飞箭，飞回沈凡的身前。

　　而在沈凡神情，一个青衣女子背着一把青色长弓，一只手捏住虚空魔箭，冷视着四周。

　　当然，比起紫竹那种实质化的拂去，诛神还是一道虚影，毕竟元灵法宝化形也不是那么容易事情。

　　如果说紫竹是小女孩，那么诛神化作的青衣女子则是一个身材异常火爆的冷面女神，尤其是双峰堪称波涛汹涌，臀部丰腴，配上那蜂腰，堪称极品。

　　然而就是这么一个引人遐想的女人，一箭射死了厉风双煞！

　　沈凡手脚不慢，一挥手将厉风双煞的肉身收回来，取下他们的须臾带，然后把厉风双煞的肉身装入另外一个须臾带，扔给已经罢战的甘河道。

　　“前辈，你们是不是需要炼尸啊。这两人虽然不是体修，但好歹也是散元境初期的肉身，能用吧。”

　　沈凡道。

　　甘河下意识的结果须臾带，收入己身的须臾带，很是意味深长的看了一眼沈凡，道：“虚空魔箭……渍渍，传说这东西只有域外三十三天才有这种材料，咱们混沌之中很少，一般这种材料都是各方大能从那边换回来的，堪称神修的顶级元灵法宝材料，好好培养，威力不可限量。”

　　“至于这已经半化形的初阶元灵法宝……渍渍，初阶元灵法宝就已经半化形了，也不知道他的本体是什么……让本神看看……咦？本源阴阳雷交汇之地，诞生的阴阳雷木，天生的元神元灵法宝，渍渍……品级如此之高……莫非是史府君当年从混沌阴阳雷山之中寻来的那根阴阳雷木？传说阳属性本源力量不足，无法诞生元灵，成为真正的元灵法宝，居然被你给炼化了！”

　　这一刻，甘河的表情是那么的夸张。

　　这一刻，獠牙和黑白双煞的表情是那么的不可思议。

　　这一刻，沈凡也是摸了摸鼻子，道：“剩下的两个，晚辈继续帮你牵制，不管你杀不杀得死獠牙，事后你都不能来找我的麻烦！”

　　“好小子，你敢杀史府君的人，就是甘某的朋友！你助我斩杀执念，那东西我送你便是！”甘河道：“到时候，再送你一场机缘。”

　　“多谢了！”

　　沈凡深吸了一口气，诛神弓得到沈凡的意念提醒，二话不说，张弓搭箭，虚空魔箭再次飞出，朝着黑仙冲去。

　　“分开！”

　　白仙大喝，黑仙连忙朝着另外一个方向飞遁过去。

　　虚空魔箭名不虚传，即便是对方及时逃跑了，也能有眼睛一样的追了上去。

　　黑仙不是神修，无法抵挡神修的攻击手段，或者说，虚空魔箭的本身和阴阳诛神弓力量太过强大，他没有凭借本源法力硬抗，而直接逃亡。

　　另一边，白仙见状，祭出白剑，化作数头白虎来袭。

　　围魏救赵！

　　“蹦！”

　　没有虚空魔箭，诛神弓本身也能射出一道道青色箭光，全部都是阴阳诛神弓的本源阴阳雷力所化，每一道青光射出，都能洞穿一头白虎的攻击。

　　“死！”

　　獠牙见到沈凡居然爆发如此恐怖的力量，哪里还敢和甘河战斗，直接冲向沈凡，无论如何，都要向史府君交代。

　　甘河又岂是易与之辈？獠牙的速度快，但是飞天遁更快，甘河缠住獠牙，两人再次战斗在一起。

　　“你们快逃！这是阴阳诛神弓，他是散元境中期神修，散元境中期之中，单凭阴阳诛神弓加上虚空魔箭，你们不是他的对手！”獠牙大喝。

　　黑白双仙闻言，也是脸色大变，他们已经见识到了阴阳诛神弓的强大，虚空魔箭也是恐怖，不再逗留，各自化作遁光逃亡了。

　　“甘河！还有你，史府君不会放过你们的！”獠牙想要逃亡。

　　“哪里逃！”甘河追上去，途中还道：“等我回来，若是敢逃，打断你的狗腿！”

　　……


第一千九百七十一章 来历惊人

　　甘河离去，沈凡并没有什么事儿做，嘉奖了一番诛神和炎龙棍，就开始整理厉风双煞的须臾带。

　　他怎么也想不到，阴阳诛神弓的威力居然这么强，宛若阴阳雷霆的遁速，加上虚空魔箭的毁灭之力，配合两条纯阳元神元灵纹的元神之力，硬生生的灭杀了个散元境初期的散仙。

　　超脱境号称不死，超脱生死轮回，在一定程度上，正是因为到了这种境界的人，拥有的保命秘法不计其数，又因为每个人都是走出了自己的超脱之力，因此，同阶之中彼此的差距会很小。

　　单凭神修的元神之力，沈凡认为他的力量最多比厉风双煞的本源法力要强一些，这还是因为他拥有阳神，诞生的阳神元灵纹，比一般的神修元神之力要强横一些。

　　再加上他目前，并没有修炼所谓的元神本源法术，除了阴阳诛神弓这件元神本命元灵法宝。

　　但就是阴阳诛神弓加上虚空魔箭，居然能让瞬秒厉风双煞，他们的阴神居然来不及逃避就已经被加上了阴阳诛神之力的虚空魔箭给撕裂成了渣渣。

　　“这也太强了吧。”

　　沈凡一边打开两人的须臾带，一边还念念有词。

　　不过很快，他的注意力就被厉风双煞须臾带中的天材地宝给弄得欢喜不已。

　　“居然有几株初阶元灵至宝，专门用来提升法力的灵药，如此一来，积累鸿蒙刀力的进程能够进一步提升了。可惜并没有金色的化刀草那样的东西，那种东西多几株，都能直接修炼出无我刀了。”

　　“元灵石真多，一千多块，渍渍，这也是一大笔资源啊。”

　　“可惜了，本源法术和秘术一个都没有。”

　　“咦？这是修炼常识……渡劫之说？有些意思，或许用不了多久，太真金梵真身就要进入超脱真体之境，还真是需要为渡劫做一番准备。”

　　“这些材料，看起来都是鬼修一类的至宝，对我来说并没有多少用，但好歹也是元灵级别，还有几种中阶元灵级别的宝物，若是有机会交易出去，也是一大笔资源。”

　　……

　　沈凡将厉风双煞的须臾带整理了一遍之后，这时候才发现，诛神和炎龙棍都浮现在沈凡面前。

　　诛神是虚影，炎龙棍是本体。

　　“你们干什么？”沈凡道。

　　“大人，我要进阶变强！”炎龙棍道。

　　自从今日见识到了诛神弓的强大，炎龙感应到了强大的危机。

　　远的不说，单说诛神的杀伤力，简直能爆炎龙十条街。

　　为什么都是初阶元灵法宝，都拥有三条元灵纹，为什么区别会那么大？

　　“怎么样才能让你变强？”关于这一点，沈凡还真是了解不多。

　　“大人，不外乎三点。”炎龙棍道：“第一，寻找更强的材质融入我的体内。”

　　“第二，寻找与我本体相符合的本源之力融入其中。”

　　“第三，需要大人用肉身真力温养，但大人目前尚未进阶超脱之境，加之这一条路需要日积月累，短时间是不行的了。”

　　沈凡闻言，沉吟了一会儿，道：“有机会，一定替你寻来至宝，来增强你。”

　　“多谢大人，我需要十块元灵石。”炎龙棍道：“尝一尝味道，补充一下体力。”

　　“你不是元灵法宝吗？”

　　“元灵法宝也需要时间恢复力量啊，十块元灵石能加快提升。”炎龙棍道。

　　“给你。”

　　沈凡很是肉痛的将元灵石给炎龙棍，他可是知道，元灵石这东西绝对是紧俏货币。

　　很少的。

　　“大人。”诛神面若寒霜道。

　　她似乎就是这个性子。

　　“什么？”沈凡道。

　　“妾身感觉，灭杀那两人的元神之后，从他们元神之中还能攫取一部分元神本源之力补充己身，增强了不少。”诛神道。

　　炎龙棍闻言，顿时哇哇大叫，只觉得自己比起诛神来，简直一个天上一个地下。

　　“哦？”沈凡也是一脸诧异，道：“想不到还有这种事情。”

　　“妾身也不知道是怎么回事，或许本体如此吧。”诛神道：“妾身本体是阴阳雷木，但貌似不是一般的阴阳雷木。”

　　“还有呢？”沈凡道。

　　“虚空魔箭也诞生了元灵。”诛神道。

　　“什么？！”沈凡道：“怎么回事？”

　　“虚空魔箭得到啦大魔罗祖分魂的长时间温养，本来灵性就不低，本体也是罕见的虚空魔铁，一等一的元神一类的至宝，此次又得到了妾身的阴阳雷属性之力的催生，已经诞生了元灵，只不过现在元灵还很弱。”

　　“你们不是一体的吗？”沈凡道。

　　“她受我控制，是一体，但不是一个思想。”诛神道：“并且，此次诛杀那两个散元境中期的元神，妾身得到了一些元神本源之力，虚空魔铁却吞噬了他们破碎的元神。”

　　沈凡脸色僵硬，浑然想不到虚空魔铁居然如此变态，能够吞噬超脱境的元神。

　　难怪当时厉风双煞连一丝元神碎片都没有流落出去，难怪两大散仙那么容易就给弄死了，难怪……当时獠牙和甘河的眼神那么奇怪。

　　“虚空魔铁也只能吞噬破碎的元神，完整的元神他无法吸收。吸收破碎元神之后，就能补充其本体威力。另外……”

　　“有话直说。”沈凡道。

　　“虚空魔铁说他得到大人恩情才能诞生出来，无以为报，只能将它参悟的这门本源元神法术赠给大人。”

　　一道灵光冲入沈凡魂海，沈凡只是略一思索，不由得脱口而出道：“好厉害。”

　　……

　　沈凡打法了诛神和炎龙棍，就地开辟了一个洞府，开始参悟本源元神法术。

　　“归虚！”

　　沈凡喃喃自语，脸上带着一些惊疑的表情。

　　“原来虚空魔铁真正来源于归墟之地，不知道这归墟之地还混沌之中还是混沌之外，抑或是无处不在？”

　　“归虚之法，却是一门顶尖的本源元神法术，以元神之力催动，能让己身暂时归于虚无，无迹可寻，无人能查……若是将这门归虚修炼极高境界，一念之下，就能踏入真正的归墟之地。”

　　“并且，借助归墟之地，一念之间，能穿梭在混沌各地……这简直……”

　　“什么？大魔罗祖也修炼了类似的法术？难道说大魔罗祖也是从归墟之地参悟的超脱之法？”

　　……


第一千九百七十二章 归虚之法

　　半天时间。

　　沈凡深吸了一口气，睁开眼睛，眼前的一切还是那么真实，但是己身却有些不太真实。

　　“归虚之法，着实强大，若是修炼出九条元灵纹出来，到时候非大罗元境的大能不能发现，堪称最顶尖的保命法术。”

　　“这应该就是虚空魔铁天赋力量？”

　　归虚之法，总共分为三层，九纹。

　　第一层，适合散元境修炼，第二层适合地元境修炼，第三层适合天元境修炼。

　　一层三纹，一纹对应一个小境界，三纹对应一个大境界。

　　沈凡相信，若是能够将归虚之法修炼出三纹出来，第一层圆满，散元境之中，他能横着走，片叶不沾身。

　　……

　　半年后。

　　沈凡的阳神之上出现在一道虚无般的元灵纹，乃是由三道元灵纹凝聚而成。

　　“第一层大圆满！这也太不可思议！虚空，你居然还能助我参悟这门本源元神法术？！”沈凡道。

　　“大人，目前我参悟的也只有这么一点，第二层和第三层只能你自己参悟了，我帮不了你了。”虚空魔铁发出女子声音，道：“毕竟我的本体现在也只是初阶元灵法宝，想要进阶，还不知道要等多久。”

　　“恩。”沈凡点头。

　　于是，沈凡心念一动，阳神之上，归虚元纹一动，沈凡本体都凭空消失，无影无踪。

　　“臭小子！居然偷偷的走了！”

　　就在沈凡消失的时候，甘河在飞天遁之下，忽然来到了沈凡消失的地方，皱着眉头道：“罢了，本来还想提点他一下，送他一份机缘，现在他走了就走了吧。他助我破了执念，我送他至阳灵珠，两两不相欠外。”

　　“恩？！”

　　甘河本来就要遁走，忽然鼻子抽了抽，扬手就是一道银爪落在虚空某处，道：“臭小子，还不滚出来！”

　　银爪落在虚空，沈凡脚下一个踉跄，本体浮现，道：“甘河前辈。”

　　“你小子，居然还修炼如此高明的保命之法，连我的飞天银爪都伤不到你？”甘河却是脸色大变，见到沈凡，好像见到了鬼。

　　若非他元神之力强悍，几乎堪比天元境，差一点就被沈凡给骗过去了。

　　“嘿嘿，一些保命之法，在甘前辈眼中不值一提。”沈凡笑道。

　　“难怪敢来本神洞府来抢东西，果真是有些本事的。”甘河盯着沈凡良久，忽然咧嘴一笑道。

　　“前辈过奖了。”沈凡道。

　　实际上，沈凡心中也是惊骇不已。

　　要知道，飞天银爪哪怕是随便的一次攻击，都是地元境后期的实力吧，归虚状态下，沈凡竟然能够屏蔽大部分力量，最后一些力量只是逼他献出了本体而已。

　　也就是说，若是遇到不可抗的强敌，可以凭借归虚躲避一次毁灭性的打击。

　　当然，想要在瞬息再次施展归虚，对面前的元神来说消耗还是挺大的，并且，哪怕归虚法术的本源元灵纹印记已经出现在阳神之上，也无法在很短的时间内进行第二次瞬发。

　　主要是元神力量弱了一些。

　　“幸亏你没有走，否则的话，这一路来，你就等着史府君无穷无尽的追杀吧。”甘河笑着说道。

　　沈凡脸色微变，道：“前辈到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？你杀了史府君手下的三个散仙，甚至让他的走狗獠牙也付出了大代价才逃得一命，你说他会不会寻你的麻烦？”甘河道，“你杀了一个阴鬼上人，史府君就派出这么多人来追杀你，现在你又杀了两个，你说史府君会怎么对付你？”

　　“必定会派出更强大的高手来杀我。”沈凡道，“至少都是散元境后期，甚至是地元境和天元境。”

　　“算你有自知之明。”甘河点了点头，道：“但是不仅仅如此啊。”

　　“什么？”

　　“你觉得你杀了他几个人，他就要穷追不舍？你以为他吃了没事干？或者说他手下的人都忙着没事？”甘河又道。

　　“甘前辈的意思是说，史府君要追杀我，并不仅仅是因为我杀了阴鬼上人？”沈凡道。

　　“一点就透。”甘河沉声道：“实际上，你让他穷追不舍的原因正是因为你灭杀厉风双煞的那把弓！”

　　“阴阳诛神弓？！”沈凡脸色大变道。

　　“阴阳诛神弓这个名字不错。”甘河笑道：“贴切，诛神二字最是传神。混沌阴阳雷霆之力肆虐之地，结合太古雷木，诞生阴阳雷木，天生灵性，又兼具阴阳雷力，又巧得混沌之中的某些元神之力的温养，天生元神元灵法宝。”

　　“混沌阴阳雷霆肆虐之地？这是在哪里？混沌阴阳雷霆又是什么东西？”沈凡道。

　　“禁地！太古之中真正的禁地，天元境大能进入那个地方都要毁灭，大罗元境的强者也进入其中出来之后也未必能出来。那是太古禁地！”甘河道。

　　沈凡凝住了呼吸，难怪诛神一出来就能化形，原来还有这般缘由。

　　“你记住，能冠以混沌二字的存在，才是混沌之中真正的顶级存在。”甘河道：“太古有太多太多的秘密随着太古破灭而消失了。”

　　沈凡沉默不语，听着甘河娓娓道来。

　　“传闻太古年间，混沌之中有大能能冠以混沌二字之称。”

　　“什么样的人？”沈凡道。

　　“据说纯阳之后，若是有机会，就有机会一窥混沌奥秘。”甘河道：“那混沌阴阳雷霆之地之中曾经陨落过不少大能，其中有时候也会流传出来一些天材地宝，比如现在属于你的阴阳诛神弓。”

　　“不出意外，你的阴阳诛神弓是有机会成为顶阶元灵法宝，甚至是成为纯阳法宝的好东西，还是元神一道，罕见至极。”

　　“最重要的是，诛神从混沌雷霆之地而来，当年被史府君抢到手，史府君修炼的正是本源阴阳雷，这阴阳诛神弓与他天生相合，不出意外，他还打算借助阴阳诛神弓参悟大罗元境的奥秘。”

　　……

　　“当年争夺阴阳诛神弓的人不在少数，史府君棋高一着，得到手。但是他也因此被众多人围攻，身受重伤，最后又在大战之中受伤，不得不封印于此。但史府君不愧是地狱十二大判官之一，他居然能将阴阳诛神弓炼制成元神元灵法宝。”


第一千九百七十三章 花衣女子，水火一变

　　“不过，阴阳诛神弓从那混沌雷霆之地而来，本身还带着那些地方的气息，一时间难以炼化，无法融入体内，再说，阴阳诛神弓当时阴阳并不相合，为了让他阴阳诛神弓圆满起来，他在封印之前，专门将阴阳诛神弓封印在一处至刚至阳之地，让阴阳诛神弓自动吸收哪里的力量，蜕变圆满。”

　　……

　　“你运气真是不错，居然能够得到阴阳诛神弓，并且你居然还得到了罕见的虚空魔铁，两者相配合，神挡杀神，佛挡杀佛……幸亏阴阳诛神弓现在还是初阶元灵法宝，若是顶阶元灵法宝，估计甘山大人也扛不住吧。”

　　甘河将上古的一些典故说出来，沈凡一时间不知道该如何是好，怪不得诛神弓这么厉害，原来来历是如此的不凡。

　　他也明白，当时阴鬼上人是想要获取太阳神水来融入阴阳诛神弓之中，从而将阴阳诛神弓据为己有。

　　当然，也正是因为阴鬼上人有了私心，他才能得到阴阳诛神弓。

　　至于阴鬼上人为什么会有私心？

　　或许是阴阳诛神弓在那至刚至阳之地吸收了足够的多的力量，差不多就要蜕变圆满，阴鬼上人都能补充阴阳诛神弓所需要的一些力量，因此才打了鬼主意。

　　好吧，全部便宜了沈某。

　　沈凡如是想道。

　　“因此，接下来，史府君会不惜一切代价来追杀你的。”甘河道。

　　沈凡脸色变了变，咬牙道：“晚辈相信，前辈之所以留住晚辈，并且说了这么多，想必有办法教我。”

　　“你很有意思。”甘河笑了笑，指着金元山往东的地方，道：“从金元山往东，是我们的地盘，也是金元老祖的地盘。”

　　“金元老祖？”沈凡道。他觉得这个名字很是熟悉，但明明他不认识啊。

　　“金元老祖也是天元境巅峰的大能，实力不在史府君之下，整个金元山往东这一片封印之地，都是隶属于金元老祖一脉之人，包括我们刀山坟墓一脉。”甘河道，“你只需要进入金元山封印之地的范围内，安全性大增。”

　　“莫非金元老祖会庇护晚辈？”沈凡道。

　　“因为金元老祖和史府君在上古年间，因为一件顶阶元灵至宝大打出手，后来更是相互大战数百次，深仇大恨。”甘河道：“你之所以有机会来我们刀山坟墓偷至阳灵液，正是因为甘山大人去东部大战去了？”

　　“昆吾之山也已经这么乱了？”沈凡道。

　　“史府君他们出封印比较早，还有当年天庭的某一脉人也是图谋不轨。”甘河恨声道：“但是他们也休想占得便宜。”

　　“到底是怎么回事？”沈凡耸肩摊手道：“能说清楚一些吗？”

　　……

　　半日后。

　　甘河离去，沈凡一个人朝着金元山脉所在的东方而去，按照甘河所言，只有朝着那一边走，并且进入绝战之城，才能无虞，否则，难免会被史府君给捉了。

　　史府君的强大，沈凡一点也不怀疑，人家堂堂地狱十二判官之一，天元境巅峰的人物，可不是他这种散元境中期，拥有一些小手段的人能比。

　　尤其是阴阳诛神弓，可以说是史府君耗费了大半个时代精心炼制的元灵法宝，结果被自己摘了桃子，换做自己遇到这种事情，不将捡便宜的“畜生”给大卸八块是决不罢休的。

　　追杀比想象当中的来得快多了。

　　沈凡为上越过金元山脉，身前不知何时多了一个花衣女子。

　　“这位道友想必就是杀死厉风双煞的沈道友吧。”花衣女子掩嘴轻笑，道：“传说你拿了史府君的阴阳诛神弓，妾身此番前来，就是追回阴阳诛神弓，顺便带着你的人头回去。”

　　言罢，花衣女子也祭出一把飞刀，飞刀一闪，就到了沈凡面前。

　　“散元境后期！”

　　沈凡脸色微变，阴阳诛神弓祭出，虚空魔箭飞出，直接就冲花衣女子的面前，眼看就能遁入花衣女子的魂海。

　　“阴阳诛神弓，虚空魔箭，好厉害……若非妾身遁法不凡，哪怕是散元境后期的元神都要着你的道了。”

　　花衣女子身旁出现水火之色，居然就躲过了阴阳诛神弓的攻击。

　　“水火一变……居然是一门顶级遁法！”

　　沈凡倒抽一口凉气。

　　水火一变，虽然不像土行遁那么大名鼎鼎，但也是一门顶级遁法，最擅长的就是近战变化，以及长时间的消耗飞遁。

　　再加上女子的境界比他高，一看就是老牌的超脱境大能了。

　　咻！

　　飞刀后发先至，居然到了后脑勺，已经破开了沈凡的一层皮。

　　“死定了！咯咯，还真是有意思的家伙呢。”花衣女子掩嘴轻笑，正在准备本源法术，妄图控制沈凡的元神。

　　她知道沈凡是神修，元神才是根本，因此毁掉肉身，只是为了让对方的元神暴露出来，到时候有的是手段对付。

　　可就在这时候，沈凡居然凭空消失了！

　　飞刀只是沾了一丝血迹，硬生生的扑了个空！

　　“藏形法术？这是在姐姐面前班门弄斧吗？”花衣女子面色一厉，右眼之中，居然出现花轮！

　　“万花之眼，破妄！”花衣女子大喝道。

　　一道道花瓣一样的光芒在沈凡消失之地流转，并且笼罩四方，砰的一声炸裂，化作无数光芒映照。

　　了无痕迹。

　　沈凡仿佛凭空消失了！

　　“怎么可能！区区散元境中期神修，藏形之下，连我的万花之眼都无法堪破？我是散元境后期！”花衣女子简直不能相信。

　　但是，由不得他不相信，整整一日时间，她寻遍了方圆百万里，都没有沈凡的气息。

　　“追丢了。”花衣女子跺脚，离去。

　　……

　　大山茫茫。

　　沈凡咳出一口血，沿着河流行走修炼山涧。

　　花衣女子的飞刀不知道是用什么材料炼制，一刀之下，居然让他浑身酥麻，到现在还无法运转刀力，便是太真金梵真身都不抵用。

　　并且，这些日子，刀力和太真金梵真身都在以不可思议的速度萎缩，减弱。

　　“终究是要向甘前辈求救了。”

　　沈凡苦笑一声，似乎冥冥之中注定，他要跟金云山东部这些封印之地的大能们有一番交集。


第一千九百七十四章 花巫诅咒

　　当日，甘河要求沈凡跟他一同前往金元山脉一行，作为庇护的条件，沈凡要加入金元山脉这一方势力，即便是明面上不加入，暗地里也要加入，替金元山脉这边干一些事情。

　　沈凡素来谨慎，在诸方大能的势力情况不明的情况下，不宜妄动，故而没有答应。

　　甘河不会是地元境后期大能，并没有强迫沈凡干些什么，只是给了沈凡一块传音玉符，若是沈凡有什么过不去的坎儿，就可以寻他帮助。

　　从杀死阴鬼上人，再到阴阳诛神弓和虚空魔箭，加上掌握了归虚之法后，沈凡的底气大增，自认为只要不招惹那些强横存在，行走小心一些，未必能史府君追上。

　　甘河帮人帮到底，居然接触沈凡身上的诡异契机，那是史府君当年留在阴阳诛神弓之中的印记，也被甘河的尸火给炼化了。

　　如此，史府君无法依靠那股契机追踪到他的底细，行走起来更加没有多少危险了。

　　但是，他还是忽略了这些大能的手段，老牌的超脱境大能，从散元境开始，没有一个是简单的货色，史府君和甘河这种存在自然不用说。

　　单是先前追杀的那个花衣女子，居然凭借一股气息就能追上自己，天知道自己在什么地方留下了气息？

　　如此也就罢了，那飞刀是什么东西？还有对方居然掌握水火一变这种顶级遁法。

　　现在刀力和真体之力受到了威胁，也不知道那飞刀之中到底蕴含何种力量，居然连金刚渡厄大法都没有用。

　　还是他使用了不老泉维持生机，如此才能不至于肉身和法力就此完全消失。

　　但也坚持不了多久了。

　　必须得尽快解决这个麻烦。

　　捏碎了玉简。

　　当先传来的声音并非甘河的粗狂之声，而是刀剑碰撞的声音，哐当一声，随即里面就传来了甘河的声音。

　　“艹你娘的，本神纵横天下的时候，你这种散元境的鬼仙还不知道在那个旮旯当缩头乌龟呢，敢来金元山脉撒野！”

　　“碰碰！”

　　但闻一声惨呼，甘河结束了战斗，这才爽朗一笑，道：“沈道友，这么快就联系甘某，莫非是咱们一见如故，想要请本神喝酒？”

　　谁说僵尸都是傻子？谁说僵尸都是一根筋？谁说僵尸就是冷冰冰的？

　　这甘河分明就是一头老狐狸，怎么之前没有看出来呢？

　　或许，这家伙早就知道自己会遭遇什么事情，这才有之前的传音玉符，他早就埋下了伏笔！

　　沈凡如是想着，嘴上却是笑道：“甘前辈，晚辈有事求你帮忙啊。”

　　“什么事？”甘河道。

　　“求你救命。”沈凡道。

　　“嘿！”甘河那边传来一道惊讶的笑声道：“你此子莫非遇到了地元境大能还是天元境大能？阴阳诛神弓暂且不说，你那藏形之法，那么厉害，散元境估计没有能够伤到你吧。”

　　“被一个女子用飞刀给伤到了！对方是一个散元境后期的高手！”沈凡道。

　　“飞刀？散元境后期？不应该的，你的藏形之法，连本神的飞天银爪都能硬抗一招，怎么可能会被散元境后期打得没有还手之力呢？”甘河笑道。

　　“那飞刀合适特别，攻击速度非常快，关键是中刀之后，居然真体和法力萎缩，也不知道那飞刀是什么来历。”沈凡道。

　　“对方是一个女子？”甘河的声音猛地变冷。

　　“你怎么知道？”沈凡道。

　　“对方是不是穿着花色的裙子？恩，不出意外，应该擅长水火两种本源法力！”甘河又道。

　　沈凡当场色变，他隐隐感觉有什么不好的事情要发生外。

　　“嗯。”他应道。

　　“你运气不错，遇到了花巫一脉的女子，那飞刀之中有花巫一族的本源诅咒之力。”甘河叹息道：“寻常同阶中了那花巫诅咒还能活到现在，简直就是奇迹。”

　　“有救吗？”沈凡道。

　　“昨日之前，你或许之剩下元神和神修一条路了，那花巫藏在飞刀之中的诅咒很是恐怖。但是今日，你运气不错。你一路向东，寻到金元主脉，到三元山来寻我。给你三日的时间，过时不候。”

　　……

　　沈凡赶路。

　　一路上，他已经借助九玄法衣改变了自身的形状和气息。

　　九玄法衣是当初叶小倩送给他的礼物，很是珍贵，最重要的作用就是隐藏气息，和改变形状，也是一件不错的隐藏身份的初阶元灵法宝。

　　当然，初阶元灵法宝瞒过大部分的散元境大能是没有问题的，一些元神之力超强，或者修炼了特殊的本源瞳术的同阶也有可能发现自身的秘密。

　　但……总不能一路上都是遇到地元境大能，并且都还是来自史府君那边吧。

　　只不过，他运气真的不好。

　　哪怕他穿着九玄法衣，居然还被花衣女子追上了。

　　本来他还要雷遁离去，眼前水火两条河从天际纵横而来，瞬息拦在他面前，化作一个花衣女子。

　　“逃得倒快！但，你以为你隐藏本来面目就能瞒过妾身的眼睛吗？”

　　“水火一变！”

　　“见识不差！”

　　“遁！”

　　雷遁轰鸣。

　　“疾！”

　　飞刀来袭。

　　眼看飞刀要洞穿后脑勺，沈凡大喝一声，“归虚！”

　　凭空消失。

　　这一次沈凡有了准备，直接施展归虚法术逃亡。

　　飞刀切割空间，传来噗嗤的声音，落空。

　　“万花……呃……这到底是什么藏形之法？！”花衣女子居然再次失去了沈凡的踪迹，“该死的，你逃不出妾身的手掌心！”

　　……

　　阴魂不散啊！

　　沈凡一路飞遁，借助归虚之法，加上空间跳跃，再配合雷遁，一路逃亡，整整一日，居然三次被对方追上。

　　幸亏归虚之法着实不凡，总是抢在关键时候逃过一劫。

　　不过幸运的是，这一路来，九玄法衣多次变幻本来面目，除了那花衣女子之外，再也没有其他的史府君的人马来追杀自己，别人也认不出自己。

　　至于派出地元境大能过来，想必遭遇的几率不大吧，按理说这边已经是金元山脉，是金元老祖的地盘，史府君也不敢太放肆吧。

　　两边可是不死不休的。

　　也只有花衣女子这种掌握了水火一变这种顶尖遁法的人，才有机会在众多地元境的那包围之下，借助水火一变逃亡。

　　……


第一千九百七十五章 峡谷中的故人？

　　两日后。

　　沈凡距离金元主脉的三元山更近了。

　　这一日，他在九玄法衣的帮助下变成了一个糟老头子，鹤发童颜，加上一袭青袍，配合一根拐杖，看起来颇有些仙人的风范。

　　从昨日晚上开始，花衣女子并没有追上来，许是被自己给摆脱了，抑或是被金元山的大能给拦住了。

　　沈凡也放慢速度，一方面修炼抱阳转劫法典，温养元神之力，补充己身。

　　另一方面也借助不老泉和一些灵药抵住刀力和真力的萎缩。

　　“诛神，半个时辰，你加把劲，咱们早些赶到三元山。”沈凡拿出玉简地图说道。

　　诛神虚影浮现，观望地图之后，道：“大人放心，雷遁之下，大约半日功夫就能赶到三元山。”

　　“抓紧时间休养吧。”沈凡点头，另一方面拿出几块元灵石递给诛神。

　　“大人，你的身体没事吧。”诛神接过元灵石，一脸关切道。

　　“放心，死不了！”沈凡道。

　　“那就好。”

　　诛神进入魂海休养，沈凡却是慢慢飞遁。

　　……

　　半日后。

　　三元山差不多还有半个时辰的路程的时候，正在雷霆之中的沈凡忽然神情猛变，喝道：“诛神，去峡谷之中看看。”

　　“是，大人。”

　　轰鸣一声，雷霆大响，引得峡谷之中的三个人微微仰头观望了一下，却没有发现什么异样。

　　于是，峡谷之中的战斗继续开始。

　　沈凡在归虚的掩护之下，就站在三人千丈之外，身躯忍不住颤抖着，想要大喊一声，却欲言又止。

　　“不行，目前还被花衣女子苦苦追杀，在没有解除危机之前，还是算了吧……”

　　沈凡自言自语，却是握紧拳头，目光带着一丝炽热和热切，望着峡谷之中的某个白衣女子。

　　峡谷之中，两个男人在战斗，白衣女子在某个男人后面百丈左右，站在小溪中央的一块长满青苔的石头之上，微微弓着身子，蹙着眉头，嘴角溢出鲜血。

　　白衣女子眉若远山，却带着一丝英气，白衣劲装将姣好的身材衬托得完美，曲线玲珑。

　　最引人注目的是白衣女子背负的一把长刀。

　　这把长刀通体雪白，刀剑略微弧度，狭长飘逸，带着一丝灵气。

　　风从峡谷深处刮来，带着寒气，吹动白衣女子的头发，哪怕头发扎成了马尾，仍旧在白刀之上浮动。

　　沈凡盯着白衣女子，一时间看得痴了。

　　“咚！”

　　巨大的碰撞声传来，却是从白衣女子前方百丈之地传来。

　　战斗的两个男人，一个全身都是黑气，黑气之中是黑色的骷髅，骷髅的眼珠子是血红色的。

　　另外一个是一个披着金色战甲，持着金色长枪，长枪上面有三条龙纹，赫然是一把初阶元灵法宝。

　　金甲男子带着头盔，宛若金甲小将。

　　之前发出来声音，正是金枪抽在骷髅手臂之上的声音。

　　金甲小将是散元境中期，骷髅也是散元境中期，两者修为差不多，但是气息却有强弱。

　　骷髅手无寸铁，硬抗金甲小将的长枪，不见丝毫损伤，反而冷笑连连道：“虚无仙境，金甲仙王的三太子，居然是浪的虚名之辈。”

　　“哼！史府君手下，三大骷髅鬼之中的黑骷，也不过如此。”金三太子道。

　　“桀桀，还敢嘴硬。死来！”

　　黑骷厉喝一声，口中吐出一道黑光，黑光纵射，咻的一声，就朝着金三太子的眉心射出。

　　叮！

　　金色盔甲撑起一道金色光罩，其上分明有一头金色玄武的虚影闪烁，三条元灵纹，竟然也是一件初阶元灵法宝。

　　“黑玉丧魂钉！你居然祭炼了如此恶毒的初阶元灵法宝！”

　　金三太子虽然挡住了攻击，但也禁不住被黑玉丧魂钉给击退了几丈。

　　金三太低脸色阴沉，猛扬长枪，挽了个花枪，直冲上去：“游龙枪！”

　　“来得好！”

　　黑骷狞笑，四周的黑雾缭绕，凝聚一道巨大的骷髅虚影，骷髅虚影紧握双拳，直捣金枪。

　　金枪如游龙，但见一条金龙昂扬，游龙摆尾，猛抽过去。

　　骷髅虚影体表猛地浮现无数黑色火焰，砰的一声，双拳蹦出。

　　“黑玉山神！”

　　游龙枪抛飞，金三太子倒退，反倒是黑玉山神再次一拳轰出，化作一座巨山镇压金三太子。

　　“金甲天神，来！”

　　金三太子也是不凡，明明受了不轻的上，居然还能双手结印，配合手中的一块玉佩，召唤出来一个金色天神虚影。

　　金色天神持着金色大锤，猛地反击，轰在黑玉神山之上。

　　“金甲天王的成名法术，金甲天神印……果然厉害。”

　　黑骷身躯猛震，黑玉神山破碎，化作道道黑雾，消散无形。

　　金三太子吐出一口血，冷视着黑骷道：“彼此彼此，骷髅一脉的黑玉神山法术也是不凡，想不到你还能从地狱之中夺得一座黑玉山炼化为本源法术，不对，是你的本命法术，你修炼的功法莫非是黑玉山神功？这是黑玉阴司王的功法！”

　　“不愧是金甲仙王的三太子，见识果真不凡。”黑骷冷笑，却是紧逼金三太子而去。

　　“你不是史府君手下的黑骷！金某若是没有记错，黑玉阴司王与史府君并不是一条路上的人，你来我金元山脉干甚？”金三太子道。

　　“我也是黑骷。”黑骷冷笑道：“至于为谁效力，那就不足为外人道也。也罢，本神不伤你性命，只要你将身后的那个通灵法体交出来！”

　　“你妄想！她是金某的道侣！岂能容你欺负！”金三太子脸色骤变，整张脸都变得通红，再次祭出游龙枪，朝着黑骷攻击过去。

　　“你的道侣？！金三太子还真是好运气，居然能够遇到通灵法体这种妖孽女子。假以时日，这个女子觉醒通灵法体，修炼通灵一脉的功法，前途不可限量啊。金甲仙王还真会占便宜。”

　　“哼！”金三太子的游龙枪到了黑骷面前。

　　“给脸不要脸！你真以为本神奈何不了你！双山镇压！”

　　黑骷祭出两座黑玉神山，居然以迅雷不及掩耳之势，连带着游龙枪和那头盔一起将金三太子镇压下去。


第一千九百七十六章 通灵法体

　　“噗……”

　　金三太子重伤。

　　“若非你有一个好爹？凭你这种废物也敢跟本神动手？罢了，本神也不是史府君的人，也不愿意与金元老祖一脸之人为敌。今日就饶你一命。”

　　言罢，黑骷身形一闪，却是朝着白衣女子而去。

　　“通灵法体……渍渍，想不到从上古年间至今，出现不过十例的通灵法体居然又出现了，通灵法体虽然不是那些混沌之体那么厉害，但稀罕程度还在不少混沌之体之上，只因为通灵法体，天生通灵，只要不死，修炼到天元境板上钉钉！”

　　“并且，通灵法体也是最适合炼成身外化身之物……本神想要进阶地元境，甚至成为天元境，不得不借助化身之力了。”

　　黑骷一路狞笑，一路言语，似乎白衣女子已经是他锅中的菜。

　　白衣女子眼见黑骷前来，祭出白刀斩出。

　　“渍渍……半神境界之中，你的刀法无双，罕逢敌手，奈何你终究只是半神。你来金元山脉，莫非是想要去金元老祖哪儿？金元老祖……嘿嘿，也是通灵法体啊……”

　　黑骷捏住白刀，扔掉。

　　黑色骷髅掌伸到了白衣女子面前。

　　眼看就要擒住白衣女子，一个青衣老头子，拄着拐杖，挡在了黑色骷髅面前。

　　“滚！”

　　青衣老头大喝一声。

　　黑骷被突然出现的青衣老头给吓了一大跳，连忙后退半步，凝目望着青衣老头道：“阁下是谁？”

　　“滚！”

　　青衣老头再次喝道。

　　黑骷元神扫过青衣老头，却无法确定青衣老头的境界，道：“藏头露尾的家伙，敢祭出你的修为吗？”

　　“再给你三息时间，再不滚，休怪老夫无情！”青衣老头沉声道。

　　“在下黑骷，黑玉阴司王一脉之人，此番前来，只为你身后的那个身怀通灵法体的女子……阁下想要黑吃黑，莫非不怕黑玉阴司王要你的命？”

　　“哈哈……老夫连无面鬼祖都见过，又岂会怕你区区阴司王？”青衣老头子道：“还有一息的时间，你还不快滚！”

　　“哼！阁下敬酒不吃吃罚酒，休怪我不客气！”黑骷也是见过大阵仗的人，岂能被青衣老头给吓到，正要祭出黑玉神山镇压过去。

　　冷不丁的一道青光从他的后脑勺冲进了魂海！

　　“啊！”

　　黑骷惨叫一声，祭出来的黑玉神山当初破碎，元神出窍，只剩下一半的元神再一颗黑色珠子的守护下，带着肉身，化作黑雾逃遁而去。

　　“你无耻！本神不会放过你的！阴阳诛神弓……我知道你是谁！”

　　黑骷离去。

　　青衣老头子冷笑道：“真以为会给你三息时间？”

　　手一招，阴阳诛神弓和虚空魔箭同时回归元神之中。

　　“大人，那骷髅又元神一类的初阶元灵法宝护体，未能一击灭杀，只留下他一半元神。”诛神道。

　　“如此足够了。”青衣老头道：“只是如此，就是暴露了身份，此地不宜久留。”

　　“多谢前辈出手相助。”白衣女子朝着青衣老头抱拳道。

　　青衣老头冷冷的望着白衣女子，就像是看仇人一样，旋即目光又逐渐迷离，最终化作一抹柔和和一丝遗憾。

　　他并没有说话。

　　“多谢道友相助，在下金三，家父金甲仙王。此番若非道友，在下和内人就要遭殃了。”

　　金三太子脱离了黑玉神山的束缚，冲到了青衣老头和白衣女子之间。

　　他生怕青衣老头子也是为了白衣女子的通灵法体而来，故而才点出金甲仙王的名号出来，想必对方不能不给几分面子。

　　并且，从对方的出手手段来看，必定不是地狱那一脉的人，更不是史府君那一帮老对头的人。

　　“他是你道侣？”青衣老头冷冷道。

　　“正是！”金三太子道。

　　白衣女子闻言，眉头深皱，道：“金三，咱们明明是……你何必……”

　　“咱们明明是道侣，你又何必多言，人心险恶，你还是听我的罢。”金三太子道。

　　白衣女子闻言，深看了一眼青衣老头，盯着青衣老头的眼睛道：“前辈咱们是不是见过？”

　　青衣老头并没有理她，而是冷笑两声，道：“很好，很好。”

　　言罢，青衣老头转身就走。

　　金三太子还以为青衣老头子是被他父亲金甲仙王给震慑到了，带着些许得意道：“道友若是有暇，不妨来金甲山做客，金三和内人刀白凤恭候道友大驾光临。”

　　青衣老头闻言，猛地转身，身躯还是不经意颤抖了一下，朝着金三太子道：“刀白凤？”

　　“前辈以前听说过？”

　　“呵呵，只是觉得这个名字特别而已。好自为之，告辞。”

　　青衣老头一挥手，雷霆一闪，当场消失不见。

　　金三太子目送青衣老头离去，连忙去拉刀白凤的手道：“白凤，金元老祖的封印快要化解了，咱们得要抓紧时间了。”

　　刀白凤后退一步，躲过金三太子的手道：“走吧。”

　　金三太子见刀白凤还是如此抗拒他，目光闪烁，暗道：“终有一日，我会让你臣服的！”

　　……

　　青衣老头离开峡谷之后，身形猛变，再次化作沈凡的模样。

　　“几万年不见，沧海桑田，故人易变。”

　　他自嘲一笑。

　　想当年，他在炎黄界域也曾与刀白凤在凤凰血继祖界相识，并且相知，继而双修，成为道侣。

　　可如今，枉他时时惦记着刀白凤，枉他再见之时，是那么的欣喜若狂，却害怕相认之后，被花衣女子追杀，而连累他，硬是不敢上前表明身份。

　　可是等待他的结果却是——她已经背叛了他，成为了金三太子的道侣！

　　“也是，这么多年不见，沈某无法守护你们，对你多有亏欠……可是……至少……唉……”

　　沈凡不知道该如何是好，也不知道该说些什么，只是心中隐隐刺痛，很痛很痛。

　　设想了无数次的相逢，结局却是如此。

　　故人易变啊……哈哈……故人易变。

　　“沈凡，哪里逃！”就在沈凡仰天长啸的时候，花衣女子再次来袭，飞刀就到了！


第一千九百七十七章 埋伏

　　月光把影子拉得长长的。

　　沈凡和甘河对酒当歌。

　　这是什么异种僵尸？居然还会吟诗作对！

　　沈凡见到甘河举着玉杯，玉杯之中盛着琼浆玉液，高举之下，然后就听见甘河念了一首不知名的诗。

　　听起来居然不错。

　　最蛋疼的是，沈凡现在心情也是很沉闷，刀白凤——他曾经的道侣，几万年不见，居然变成了别人的道侣！

　　谈不上感情的背叛，他知道在生活当中有太多的地方对不起她，甚至是对不起一大帮人。

　　可是……武道无情……在踏上武道巅峰之前，他与她们注定难以长相厮守，也难以守护她们。

　　刀白凤是为了生存吗？

　　她现在只是半神，在死亡大陆无依无靠，若是与那个金三太子成为道侣，有金三太子好他背后的金甲仙王为依靠，想来也有个依靠！

　　但是，他还是不爽！

　　明明是我沈凡的女人！

　　为什么要输给别人？！

　　是我太弱了吗？

　　偏偏……那一刻，沈凡不知道为什么，居然没有勇气对刀白凤坦白一切，因为见识到了刀白凤的遭遇，作为刀白凤曾经的道侣，自己这些年连庇护她都不可能，他居然有些一些惭愧。

　　太弱了！

　　他握紧拳头。

　　“喝！”

　　甘河推着玉杯过来。

　　碰撞之下，两人就开始喝了起来。

　　……

　　太阳东升。

　　金辉洒落在脸上，沈凡的表情还是那样，带着淡淡的忧伤。

　　“这可不像你。”甘河道。

　　“金甲仙王是谁？”沈凡答非所问。

　　“你见过他？”甘河道。

　　“见过金三太子。”沈凡道。

　　“金甲仙王是金元老祖坐下的三王之一，也是天元境后期大能，在混沌之中也是不凡。”甘河道。

　　沈凡沉默不语。

　　“准备什么时候出发？”甘河又道。

　　“再问你一个问题。”沈凡又道。

　　甘河等着沈凡说话。

　　“阳雷福山，距离此地有多远？”沈凡道。

　　沈凡可是记得星狱无常曾经指点过他，想要得多顶阶本源遁法，又是至刚至阳的一类的遁法，那么最好去寻虎力大仙。

　　“莫非你要去化解虎力大仙的封印？”甘河道。

　　“你知道？”沈凡道。

　　“虎力大仙也是我们这一边的人马，虽然他有些特立独行。”甘河笑道：“真是想不出，去化解天金元老祖的封印还不能让你满足？”

　　沈凡笑了笑，却是没有说话。

　　“你一定得到过其他高人的指点吧。”甘河道：“能知道虎力大仙的存在，并且在金元山脉这一边的人，至少都是天元境的大能。”

　　“星狱无常。”沈凡道。

　　“原来是星狱无常前辈。”甘河脸色稍微凝重了一些道：“我们金元一脉与星狱一脉并没有什么交情，但也没有什么过节。但是星狱前辈与我家大人还有一些交情的。”

　　“原来如此，怪不得尸兄能够安然无恙的进入刀山坟墓。”沈凡道，顿了顿，道：“他现在还好吧。”

　　“已经开始准备渡天雷劫了。说起来，他资质也是不错的。”甘河道。

　　原来当日尸兄被打伤之后，又经过一系列的变故，最终又回到了刀山坟墓，并且有甘河亲自带走，想必得到刀山坟墓一脉的帮助，进阶超脱境的希望很大。

　　“不过……”甘河顿了顿，继续道：“你若是想要去寻虎力大仙，恐怕是没有机会了。”

　　沈凡眉头深皱。

　　“那是一个贪生怕死，狡猾如狐狸的老虎，大罗元境的大能不出，天底下能追上他，或者击杀他的存在真的不多。”甘河似乎看穿了沈凡的念头，带着一丝讥诮道：“尽管他只是散元境后期，但是他的真阳雷遁是混沌中一等一的本源遁法，并且他天生就是真阳雷体，天生本源之力附体，精通种种遁法妙用……”

　　“若非他怕死，又比较懒，如今的成就也应该是天元境了。”

　　“从上古年间，至今，想要谋求他的真阳雷遁的人不在少数，但是从来没有人成功过。”

　　说到这里，甘河道：“并且，你也来晚了，虎力大仙的封印不知道是谁已经化解了，而且他也已经消失在茫茫大山之中，我们也在找他。”

　　沈凡顿时无语，只觉得诸事不畅，本想着化解封印，得到虎力大仙的真阳雷遁，这下可要泡汤了。

　　“罢了，既然金元老祖即将出世，沈某这就过去了。”沈凡深吸了一口气，略微抱拳，就打算离去。

　　“沈道友放心，若是能够化解金元老祖的封印，花巫一脉的诅咒根本不是问题，并且，你修炼的也是真体之法，观你肉身之强，恐怕渡天雷劫的时候也不简单，若是能得到金元老祖的帮助，至少能提升你三成的渡劫成功的几率。你切记了。”

　　……

　　言罢，甘河当先一步离去。

　　沈凡也是驾驭雷遁，朝着金元山而去。

　　金元山在三元山的背部，大约四千万里的样子。

　　雷遁极快，用不了多久就能赶到。

　　然而，只是一盏茶的功夫，沈凡忽然顿珠身形。

　　前方，水火之光缭绕，从中走出一个花衣女子。

　　“沈道友，真是让妾身好生难追。”花衣女子道。

　　“花巫一脉的女人，你追了沈某这么久，还不知道你芳名。”沈凡嘴上笑着，脚下却是不慢，一边雷遁逃亡，另外一边却是已经施展了归虚之法，正要离去。

　　“你既然知道妾身是花巫一脉的人，那就更加该死，我花巫一脉的诅咒，能你坚持这么久不死，也是难能可贵了！”

　　花衣女子挥手，漫天都是飞刀。

　　“怎么会这么多！”沈凡脸色大变道：“你早就在这里埋伏？！”

　　“你一路往金元主脉这边来，想来也是想要去化解金元老祖的封印吧。”花衣女子道：“妾身只是稍微布置了一番，你居然真的来了！”

　　“归虚！”

　　“你逃不掉的！”

　　沈凡正要隐藏身形，无形之中，一道道光芒居然将周围的一切都映照出来。

　　“这是……地元境目妖的眼睛！”

　　沈凡大喊一声，却见高空有一颗蓝色的眼珠子，滴溜溜直转，居然将沈凡给照出来了！

　　“死吧！”


第一千九百七十八章 金元山

　　飞刀来袭。

　　花衣得意洋洋，心道这一次你终于要落在妾身手中。

　　谁知道，沈凡忽然咧嘴一笑，道：“花依依，这可不一定哦。”

　　“你知道妾身的名字……不好！”

　　一道银色爪子，拍飞了飞刀，并且宛若银色雷光朝着花衣冲去。

　　“飞天银尸……甘河，是你！”花依依脸色大变。

　　花依依怎么也想不到甘河居然没有离开，而是躲入了沈凡的袖子之中。

　　“本神可是等了你整整一晚上，花依依，沈凡是我金元一脉的人，你居然敢追杀我金元山脉，当我们这边的人是瞎子吗？”

　　甘河也不知道施展了何种本源法术，四周是一道道银色蝌蚪一样的东西朝着花依依汇聚而去。

　　“飞天神网……”

　　花依依见到银色蝌蚪顷刻间就变成了银色巨网，脸色再次大变，不顾一切的就要施展水火一变逃亡。

　　“中计了！”

　　“想不到他居然投靠了金元一脉！”

　　“金元一脉居然还有甘河这种即将成为飞天金尸的存在，居然没有暴露出来！”

　　“逃……他是地元境后期，我是散元境后期，相差整整一个境界，根本不是他的对手，我的诅咒根本突破不了他的本源法力的防御。”

　　花依依毫无战意，她现在只想快一点离开这个地方。

　　然若，螳螂捕蝉黄雀在后，甘河好不容易钓到史府君那边的一条大鱼，哪里会这么容易让她离去？

　　“三阳银手！”

　　水火天河刚刚凝聚，银网便是猛然缩进，并且一道银色巨手，其上闪烁着三朵银色火焰，扑向水火天河。

　　碰！

　　水火天河被银色巨手撕裂！

　　花依依踉跄而出，吐出一大口血化作血花在空中绽放，恶狠狠的朝着甘河道：“今日之仇，妾身记下了，他日再见，妾身一定不会放过你！”

　　“缚！”甘河厉喝。

　　“水火一变，如影随形。”

　　一道水火之光居然冲破了银色巨网的束缚，毫无顾忌的朝着天边遁去。

　　“去！”

　　沈凡早就守株待兔，阴阳诛神弓配合虚空魔箭，直射而出。

　　正好化作一道青光，没入水火之光中，只是一下下，水火之光中传来闷哼一声。

　　“别让妾身再见到你！”

　　水火之光中传来娇喝，但是很羸弱。

　　甘河并没有追上去，沈凡眯着眼睛，羡慕不已。

　　水火一变也是一门顶阶遁法，即便是甘河已经是地元境后期，施展本源法术都拦不住对方，可见对方的水火本源之力化作的遁法力量还在那银网之上。

　　“想不到她已经将水火一变修炼到了如此境界，难怪史府君敢让她一个人来金元山脉……除非我进阶天元境，否则还真拦不住他。”甘河苦笑道，转念一笑，他又拍着沈凡的肩膀道：“不过你放心，他已经被我重伤，又被阴阳诛神弓暗算，至少百年之内没有余力来追你了，你可以安心去金元山了。”

　　“多谢甘前辈。”沈凡道。

　　“客气什么，你也算半个金元一脉的人，并且金元老祖要破解封印出来，势必会遭遇到很多阻拦，即便我们这边已经拖住了史府君和天庭当中的那一帮人，也难免会出现很多纰漏。”

　　“我明白。”沈凡道。

　　“你表面上看起来只是太始境后期巅峰，但你是散元境中期的神修，暗中又有如此多的手段，即便是后面发生什么状况，想必你也能力挽狂澜。”

　　“告辞。”

　　沈凡抱拳。

　　……

　　一日后。

　　金元山已然在望。

　　这是一座宛若巨大人参的巨山，说不出的大，不出意外，这只是表象，其中应该另有乾坤。

　　人参山上，一道道金色符纹显化，玄奥难懂，但从气息来看，绝对是天元境后期巅峰级别的！

　　金元老祖！

　　从甘河的介绍来看，金元老祖即便是虚无仙境之中，除却那些仙祖之王，也是鼎鼎有名的天元境大能，其在虚无仙境之中的地位，相当于地狱之中的十二无常和众位判官。

　　“金元老祖，据说是一种通灵之物修炼而成，本体是某种人参，乃是天生的灵药，能治百病，能驱百毒，想必祛除区区一个散元境后期的诅咒之力不在话下。”

　　沈凡自言自语。

　　他之所以答应甘河，并且承诺从此成为金元山一脉，也是看中了金元老祖是目前能够救他的人。

　　当然，他知道甘河看重的是他的潜力，而并非现在的战斗力，要说战斗力的话，最多也是看重他的底牌，或许是化解金元老祖封印的一个有力之人。

　　死亡大陆的封印，只有从外界而来的人才能破开，否则的话，飞天金尸他们早就将金元老祖的封印破开了。

　　再加上史府君他们封印在无垠大陆，破解封印出来时机早，自然战力暂时比这边强一些，居然派出不少人过来这边骚扰，阻拦，战斗，想要给金元老祖一脉沉痛打击。

　　不过金元老祖这一脉实际上也有不少强横存在出来，比如飞天金尸，比如当年的赤乌少君，还有其他一些高手，发现了史府君和天庭某一脉之人的手段，正打得火热。

　　现在的情况是金元老祖一脉与史府君一脉斗得水深火热，只有金元老祖出世，才有可能力挽狂澜。

　　因此，金元老祖这一脉不少的大能都四处寻找一些有力的外来之人去破解金元老祖的封印，并且暗中给予保护。

　　当然，史府君那边，自然要搞破坏，已经暗中杀害了不少外来之人。

　　相当日，刀白凤遭遇黑骷，想必也是这种情况吧。

　　所以，别看金元山现在风平浪静，暗中不知道隐藏着多少麻烦呢。

　　“不管前面又多少麻烦，都是要去一趟的，花巫一脉的诅咒太过强悍，另外甘河前辈说金元老还能给我肉身渡劫的机缘，想必不是骗我的。”

　　沈凡大步前行。

　　到了金元山下，似乎有禁空禁制，他无法飞行，只能落地。

　　由于他还被史府君暗中追杀，虽说那些地元境大能很难过来，但难免会有散元境的大能出现在这边，他还是用九玄法衣隐藏了本面面目。

　　还是拄着拐杖的青衣老头。

　　然后，走了几步，拐弯，跨河之后，他居然又见到了白衣女子——刀白凤。

　　“前辈，是你！”

　　刀白凤正在河边发呆，感应到有人过来，回首一望，居然是昨天救了他的青衣老头，连忙跑过来。

　　沈凡眼神很是复杂，望着刀白凤跑来，嘴角嗫嚅。


第一千九百七十九章 再见刀白凤

　　“晚辈刀白凤，见过前辈，上次承蒙前辈搭救，尚未请教前辈尊姓大名。”刀白凤行礼，倒是颇为恭敬，神情之中带着一丝英姿飒爽的味道。

　　“樊绅。”沈凡道。

　　“樊绅？”刀白凤闻言，身躯猛地一震，自言自语，神飞天外，不知道在想些什么。

　　“怎么啦？”沈凡道。

　　沈凡化身的青衣老头，由于有九玄法衣护持己身，改变模样之后，连气息，修为甚至其他一切都隐藏起来，除非是地元境，或者修炼了一些特殊手段的散元境高手才能看出来。

　　刀白凤只是半神修为，自然看不出沈凡的来历。

　　“没什么……只是想起了以前的一些事情。”刀白凤抚了抚鬓角的发丝，嫣然一笑道：“前辈的名字还真是有些特别。”

　　“是吗？”沈凡的目光也变得以为深长起来。

　　他正想再说些什么的时候，至少要拐弯抹角的将刀白凤和金三太子的关系给彻底的弄清楚，好让自己死心的时候，刀白凤说话了。

　　“樊前辈也是守护后辈弟子而来？”刀白凤望着深不可测的参山，道。

　　沈凡不明所以，正要答话的时候，金三太子化作一道金光出现在刀白凤身边。

　　“梵道友，法术高强，想必守护的后辈弟子也是不凡，不如咱们结伴同行，闯一闯天元山。”金三太子爽朗一笑，大步向前。来到沈凡面前。

　　他行礼，沈凡还礼。

　　然后，金三太子下意识的一只手朝着刀白凤的手抓去。

　　沈凡见状，心中宛若打翻了五味瓶，眼神都变得犀利了很多，恨不得一箭射爆金三的手，但关键时刻还是理智克制住了冲动。

　　只是眼神阴沉。

　　谁知道这时候刀白凤却是不经意的移动了一步，躲过金三太子手，若无其事的捡起地上的一颗石头，笑道：“这颗石头莫非是从天元山中飞出来的？”

　　金三的手扑了空，转了个方向，继续朝着刀白凤的手臂挽去，似乎不甘心一样。

　　刀白凤却是在那时候转身大步朝着前方的河流而去，道：“快来看，河水已经又变清澈了，咱们能够进去了。”

　　金三眼中闪过一丝厉色，又转瞬不见，悻悻然收回手，朝着沈凡道：“樊道友，还有半个时辰的功夫，金元河又要关闭，到时候进去，恐怕还要等一天。你庇护的晚辈若是就在附近，不妨请他过来，咱们一并入山吧。”

　　沈凡很是深看了金三一眼，旋即道：“金道友，莫非就是庇护你那道侣而来？”

　　“正是。”金三太子道。

　　“不过，你道侣貌似有些与你心意不和啊。”沈凡有意无意的试探道。

　　“什么意思？”金三太子脸色猛地阴沉下来。

　　“哈哈，没什么意思。”沈凡转身，脸色也变得宛若千丈深的寒潭，心道：莫非刀白凤和他并不是真正意义上的道侣？

　　不管怎么样，若是刀白凤自愿，一切休提，若非自愿，但凡有任何人欺负她，便是西方佛祖，也不会让他好过！

　　“金道友，和刀道友不妨等一等老夫，稍后便到。”

　　说话间，沈凡就化作一道雷霆，消失在原地。

　　“这樊绅也不知道是那一方的高人，看不透啊。”金三太子道。

　　“那位樊前辈的真正修为是什么样的？”刀白凤道。

　　“不弱。”金三太子道：“至少是散元境中期，并且还精通雷霆一类的本源法术，最关键是他身上的气息似乎被某种元灵法宝掩盖，看不通透。”

　　“你是说，他本体并非咱们见到的样子？”刀白凤道。

　　“不清楚。”金三太子道：“不管他是谁，但总归是一方高手，此去金元山，各方高手汇聚，多一个帮手，到时候就少一分压力，就是担心……”

　　“担心他来历不明吗？”刀白凤道：“想来不是敌人。否则那位樊前辈当时也不会救我。”

　　“你对他有好感？”金三忽然冷声道。

　　刀白凤闻言，半晌，才摇头，但心中不知为何，总是想起那个樊绅的眼睛，那一双眼睛，很是熟悉。

　　“哼！你要记住，整个金元山，除了我能庇护你之外，其余人谁能庇护你？若非我，你这通灵法体却只有半神境界的女子，早就被人榨干了。”金三太子道：“这些年来，金某对你的心思，难道你还不懂吗？”

　　“三太子，妾身很感激你为了庇护妾身，不惜假称妾身为你的道侣……妾身区区半神，又怎么配得上你？”刀白凤道。

　　“我愿意等你。”金三太子道。

　　“三太子……妾身实在是……”

　　“好了！此番你以通灵法体进入金元山，并且化解金元老祖的封印之后，金元老祖一定会看重你，甚至让你成为他的徒弟，到时候你若是能修炼他的‘太微通灵刀’，进阶散元境想必不是什么太大的问题。”金三道：“到那时候，金某就来提亲。”

　　“你……”

　　“你放心，我不会用强，我会用我的行动来打动你的。”金三忽然目光灼灼的望着刀白凤，一脸诚恳。

　　一盏茶的功夫之后，远处雷光再次闪烁。

　　一个娇俏的女子跟在沈凡身后，很是乖巧的模样。

　　“金道友，刀道友，让两位久等了。”

　　青光落地，沈凡拉着叶小倩的手，来到金三和刀白凤面前。

　　“这位是？”金三太子望了望叶小倩，目光猛地一闪，上下打量叶小倩，有着一丝贪婪。

　　“这是金三太子，这是刀白凤。”沈凡朝着叶小倩道。

　　“小倩，见过两位道友。”叶小倩行礼道。

　　“小倩妹妹，你真漂亮。”刀白凤乍见叶小倩，顿时拉着叶小倩的手，仿佛多年不见的好姐妹一样。

　　叶小倩本体就是某种通灵的人参，能感应好坏，否则当年也不会再死亡之海中就敢让沈凡骑着她飞遁。

　　刀白凤是真心实意，叶小倩也很是开心，笑道：“刀姐姐，你才是美丽动人呢。我师叔来的时候，还说着你呢。”

　　“说我什么？”刀白凤笑道。

　　“说你气质像他曾经的一个朋友。”叶小倩道。


第一千九百八十章 如山

　　“是吗？”刀白凤表情有些奇怪，挤出一丝笑容道：“小倩妹妹，姐姐带你去金元河，给你说说此处的情况。”

　　“好呀。”叶小倩一脸真诚的笑容，跟了过去。

　　“原来内人居然像樊道友的朋友。”金三皮笑肉不笑道，“不过樊道友的那位师侄，也是不凡啊，居然是通灵之物化形修炼而成。天生的通灵之体。”

　　“若非如此，老夫也不会出手相救。”沈凡干笑一声道：“金道友好眼力，居然能看出我那不成器的师侄的根脚。就是不知道，通灵之体跟通灵法体谁强谁弱了。”

　　“通灵法体是混沌之中罕见的体质，从上古至今，出现在在十人面前的不过十人，加上内人，也不过十一人，前面十人无一不是混沌之中的大能。”金三太子道：“通灵之体，天生灵性，在修炼一道，自然不俗。当然，说起来，通灵法体也是通灵之体中的一种，但在通灵之体很罕见也很强，能与通灵法体比肩的其余种类的通灵之体很少。”

　　“哦？”沈凡道：“不知道何种通灵之体能与通灵法体比肩。”

　　“比如天生蕴含大五行本源的通灵之体，其体质和罕见程度不在通灵法体之下。”金三道。

　　“孰强孰弱？”沈凡道。

　　“大五行本源通灵之体，天生精通大五行遁本源遁法，至于通灵法体，天生就适合战斗，在斗法一途，尤为强悍。”金三道。

　　“如此说来，刀道友若是进阶散元境，同阶之中，岂不是战力无双？”沈凡笑道。

　　“无双不敢说，但也足以横扫大部分同阶了。”金三道。

　　“厉害。”沈凡道。

　　“不知道你那位师侄是何种通灵之体？”金三道。

　　“无可奉告。”沈凡忽然咧嘴一笑。

　　金三一阵无语，他本来还打算套取叶小倩的信息，毕竟叶小倩身上蕴含一种极为吸引他的本源力量。

　　可惜，沈凡不说，他也不能强迫别人回答。

　　至于说出刀白凤的来历，那是因为沈凡早就知道刀白凤是通灵法体，他也就没有什么好隐瞒的了。

　　“走吧。”

　　樊绅指着金元河道。

　　金三抿着嘴唇，大步跟了上去。

　　……

　　金元河是进入金元山中的唯一途径。

　　沈凡原本还以为要直接通入金元山中，原来金元山看起来无害，可想要从表面进入，根本不可能，除非比金元老祖还厉害，才能破掉对方的封印。

　　金元河相当于传送阵法，不多时，四人就传送进入其中。

　　由于金元山很大，沈凡和金三先前没有遇到什么人，可到了现在，到了真正的金元山中，却是不少人出现在视线当中。

　　入目之下，前来参加化解金元老祖封印的外来之人，基本上都是一些半神，没有一个永恒境或者太始境的武道之人。

　　那些半神的外来之人，几乎身边都跟着一个散元境的大能，从散元境初期到散元境后期不等。

　　这些人，不用说自然都是守护那些参与破解封印的外来之人的武道之人。

　　沈凡这时候，才明白，为何刀白凤之前问他是不是带着门下弟子前来，敢情几乎每个前来化解封印之人都有散元境大能守护。

　　他暗中将甘河那个他的玉简拿出来，心念一动，这才恍然大悟。

　　之前他都来不及参悟甘河给他的玉简，或者心神不宁，也没有想到要稍微了解一些金元山的信息。

　　原来金元山的封印强大，只有半神级别的外来之人，甚至更强之人才能化解。

　　但偏偏金元老祖出世晚，他这一脉遭受不少敌对势力的攻击，因此金元山脉这一边经常爆发大战，那些敌对势力不愿意让外来之人化解金元老祖的封印，都会想方设法，击杀前来化解封印之人。

　　于是，金元一脉抑或是和金元一脉无仇的超脱境大能便会选择一些中意的外来之人，或是收为弟子，抑或是寻找到从外界而来的后辈，守护他们来金元山化解封印。

　　偏偏金元山封印之力强大，超过散元境的大能无法进入此地，因此来此地的大部分都是散元境大能。

　　当然，还有一些机缘逆天之人，居然在死亡大陆踏入了超脱之境，已经是散元境初期，加上又寻到了本地的散元境大能联手前来，实力更强。

　　为了防止出现什么意外，金三和沈凡分别在刀白凤和叶小倩身上留下了印记，企图掩盖通灵之体的气息。

　　不过，能瞒过大部分人，却也有一些高手能够看穿叶小倩和刀白凤的根脚。

　　不多时，几个散元境后期高手纷纷将目光落在叶小倩和刀白凤身上。

　　“看什么看！”

　　金三喝道。

　　“原来是金三太子，想不到你还亲自带着庇护之人前来。”一个女子，金衣，散元境中期，见到金三，不由得说道。

　　“原来是玉道友，好久不见。”金三也是点头道。

　　“金三太子？”

　　“金甲仙王的儿子。”

　　“怪不得敢带着通灵法体这种妖孽弟子前来，想来不仅仅想要化解封印，还想成为金元老祖的门人？”

　　“金元老祖的太微通灵刀大名鼎鼎，混沌之中，凡是拥有通灵之体的武道之人，又是刀修，谁不想成为他的门人？”

　　……

　　又有几个散元境后期将目光落在沈凡身上，毕竟叶小倩也是通灵之体，虽然没有通灵法体那么惊世骇俗。

　　实际上，叶小倩的本体正是通灵木体，天生大五行木属性本源，只不过她自身有方法隐藏了大五行木属性本源，因此看起来只是普通的通灵之体。

　　一些人想要起鬼心思。

　　要知道，一个通灵之体的女子，不论是抢来作为道侣还是鼎炉，都是相当不错，能提升修为的。

　　当然，也有人想要抢回去，当做弟子培养。这种资质的弟子很是罕见，能修炼到半神境界，更是难得。

　　“哼！”

　　感应到一些不坏好意思的窥探，沈凡冷哼一声，阳神之力化作无形之力，反震诸方探来的元神。

　　不少人心惊，饶是几个散元境后期也是深看了沈凡两眼，却浑然看不出沈凡的修为，便收敛了心思。

　　沈凡的修为众人看不透，即便是看透了也不敢随意用强，只因为沈凡表现得相当强横。

　　“樊道友，咱们这边请。”

　　金三招手，邀请沈凡道另外一边坐定。

　　沈凡拉着叶小倩，寻了个巨石环绕之地，入定。

　　看样子，金元老祖的封印还不到真正化解的时候，各方人马都没有妄动，只是安静调息。


第一千九百八十一章 求联手！

　　金元山中似乎无限大。

　　沈凡的元神如此强悍，释放出去之后，忽然发现没有边界，这意味着金元山之中不是又阵法掩盖了一切，那么就是真的是这么大的空间。

　　他观察天地之间的元灵纹的运转，赫然发现，想要化解此地的阵法，或许就是从天地之间的元灵纹下手。

　　貌似，每参悟一条元灵纹，那么此地的封印之力就会减弱很多，大体上，将天地之间的元灵纹全部参悟之后，吸收之后，那么就能破解封印了。

　　并且，他隐隐觉得，若是能够参悟一条元灵纹，大概就能从元灵纹之中获得一种力量。

　　只不过，现在还不到化解封印的时候，这些元灵纹都是死物一样，无法真正的参悟出来。

　　“不知道还要等多久。”

　　沈凡如是想道。

　　另一方面，金三也睁开眼睛，朝着沈凡说道：“樊道友，你带着通灵之体的弟子前来，务必要小心天庭太白真君一脉和地狱史府君一脉的人。”

　　“哦？”沈凡道：“莫非他们还敢来金元山之中不成？”

　　“自然。这金元山只限制了地元境以上的大能不能进来，并不能阻拦散元境的地狱之人和天庭之人进来。”金三道：“你别看那众人都老老实实的没有动静，只是现在他们都在潜伏罢了。”

　　“并且，你应该明白，到了咱们这个境界，很多时候，隐藏起来，对方不一定能够看穿。”金三道：“比如樊道友，你说是不是？”

　　“你怀疑我是地狱之人？”沈凡忽然冷笑道。

　　“金某可没有这么说。”金三目光闪烁道：“只是提醒你，不要轻易相信别人，另外，还请樊道友尽量跟着我走。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“家父金甲仙王是金元老祖坐下的三大仙王之一，实力只差金元老祖半步，这金元大阵，金某比任何人都熟悉。”金三道：“你们跟着金某走，绝对能成为化解封印最得力之人之一，到时候得到金元老祖的机缘自然也就越多了。”

　　沈凡沉默不语。

　　“天地之间的元灵纹大约还有半个时辰就会移动，到时候封印开启，就能着手破封印了。”金三道：“金元元灵纹啊……这些都是金元老祖本体所散发出来的本源力量，参悟任何一条元灵纹，都能得到一丝金元本源之力，补充己身，提升修为。”

　　沈凡闻言一动。

　　这时候，听得金三这么说，莫非这些元灵纹还能温养肉身，提升修为不成？

　　“你弟子乃是通灵之体，若是能够参悟大量元灵纹融入己身，有很大的希望直接渡天雷劫，成为散元境。”金三又道。

　　“多谢金道友提醒。”沈凡道。

　　“客气了。”金三道：“当日承蒙樊道友援手，金某还没有来得及感谢呢。”

　　两人笑而不语。

　　……

　　片刻之后。

　　让忽然有三个散元境后期，分别带着一个半神境界的女子朝着金三所在而去。

　　“金三太子！”为首之人抱拳道。

　　“三位是……”

　　金三太子站起来，挡在刀白凤之前，皱眉道。

　　眼下，所来的三个人都是散元境后期，境界比金三还有高一个小境界。

　　混沌之中，超脱之境中高一个小境界，都是修为差距大，压力不小。

　　“在下张君老。”一个中年男子道。

　　“在下曹国公。”一个看起来颇为年轻的儒士道。

　　“在下李河仙。”一个贼眉鼠眼的家伙抱拳道，说着，他还一边将目光在刀白凤和叶小倩身上闪过。

　　“不熟。”金三一脸忌惮道。

　　“金甲大人的三太子，我们自然是认识的。”张君老道：“我家大人人称银笔仙王。”

　　“原来是银笔叔叔麾下的几位道友。”金三连忙还礼，笑道：“想不到银笔叔叔还有门徒在死亡大陆。”

　　“怎么？”李河仙却是拿出一根银笔挥舞着，闪烁着一道道银色波纹，道：“三太子莫非以为我们三人是冒充的不成？”

　　“银笔令！”金三瞳孔紧缩，脸色顿时变得凝重起来，再次朝着三人行礼道：“原来还是银笔叔叔麾下三位掌笔令使。”

　　银笔令是金元老祖麾下第二仙王，银笔仙王的独门印记，也是一种独门元灵法宝，若非银笔一脉之人，根本无法驱动银笔令。

　　如此，那三人的来历大可以放心。

　　“不知道三位道友前来，所谓何事。”

　　金三道。

　　“不久后，封印启动，到时候就是破解封印之时。我们三人各自带了一位弟子前来，就是想要邀请三太子加入。”曹国公一本正经道。

　　如此，金三太子又将目光分别落在曹国公三人带来的弟子身上。

　　张君老身边站着一个穿着紫色宫装的女子，酥峰半裸，容貌艳丽，周身还缭绕着淡淡的紫气，骚媚入骨。

　　“妾身紫云，见过三太子前辈。”紫衣女子福了福，却是将宫装包裹之下的酥峰完全暴露在金三眼中。

　　金三不动声色的吞了一口唾沫，假心假意的扶起紫衣女子，暗中在捏了捏紫衣女子的肌肤，当真是冰肌玉骨。

　　“妾身，朱朱，拜见三太子前辈。”曹国公身边的女子也朝着金三太子行礼，朱朱或许没有紫云那么妩媚，但穿着儒衫，别有一番风味，尤其是那大眼睛，颇为勾人。

　　“妾身兰莹，见过三太子前辈。”李河仙身边的弟子最是暴露，只是穿了一个抹胸和一件银色皮袄炼制短裤，但见双峰凸起，蛮腰雪白，双腿袖长，当真是大胆火辣。

　　这三个女子春兰秋菊，各有一番风味。

　　有意思是的，三人行礼之后，纷纷倚在张君老他们的怀中，尤其是李河仙，更加是没有形象的将一只手探入了兰莹的皮袄裤中，鬼鬼祟祟。

　　兰莹脸色通红，一阵扭捏。

　　“你们这是……”金三眯着眼睛道。

　　“实不相瞒，他们三人现在是我们的弟子，等他们踏入散元境之后，便是道侣。”张君老道：“而且，想必三太子也明白，金元老祖的这些金元灵元纹想要破解的话，一步步来，所耗费的时间太长。”

　　“那你们的意思是……”金三道。


第一千九百八十二章 刀白凤的危机和秘密

　　“三太子不妨与你的那位道侣假如我们的队伍之中，到时候布置颠鸾倒凤大阵，能让他们四个女子在短时间内拥有散元境的修为，到时候参悟金元元灵纹的效率大增，获得的机缘自然也不少。如何？”张君老道。

　　“这个……”

　　“三太子前辈，您还犹豫什么？莫非妾身三人还入不了你的法眼吗？”紫云却是骚魅着说道。

　　……

　　一会儿之后。

　　金三走来。

　　“走吧，白凤。”金三想要去拉刀白凤的手，刀白凤怯生生的躲过，然后道：“三太子，去哪里？不是要跟樊前辈一起嘛？”

　　刀白凤望向沈凡。

　　沈凡也将目光望去。

　　四目相对。

　　不知为何，刀白凤只觉得那对方的眼神会说话，微微一笑之后，却是不敢硬接。

　　“樊道友，金某若是不介意，不妨假如我们的队伍，到时候一起行动。”金三见到沈凡，忽然道。

　　“你们的队伍？”

　　沈凡道。

　　这时候，张君老几人也是联袂而来，走向沈凡。

　　李河仙见到沈凡背后的叶小倩，目光之中的贪婪即便是傻子都能看出来。

　　“不错，加入我们吧，能让你的弟子炼化更多的金元元灵纹，得到更多的机缘。”李河仙道。

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“是这样的。”金三太子道：“这位是张君老张道友，这位是曹国公曹道友，这位是李河仙李道友。他们三人是都银笔仙王手下之人。此番前来，是想要邀请咱们加入他们的大阵之中。”

　　“大阵？”沈凡皱眉道。

　　由于金三太子几人之前商量的时候，暗中施展了结界，隔绝了他人的窥探，因此沈凡只能见到他们几人的行为状态，却不知道他们具体说些什么。

　　不过，沈凡很明显的看出来了，金三太子对张君老三人带来的女子一脸垂涎，而张君老三人似乎也对刀白凤和叶小倩不怀好意。

　　“不错。张道友他们几人布置了大阵，一旦封印启动，到时候就能一起施展力量，让白凤她们都拥有散元境初期的实力，到时候不论是参悟金元元灵纹，还是战斗力都能上升一个层次，这无疑能让他们获得更多的机缘。”金三道。

　　“还有这种好事？”沈凡面无表情道：“不知道是何种大阵，拥有这种效果。恕沈某孤陋寡闻，不知道什么大阵能让人从半神提升到散元境初期境界的力量。”

　　“正常的大阵自然是没有这种力量的，毕竟相差悬殊。”张君老眯着眼睛，望着神烦的道：“但若是颠鸾倒凤大阵呢？”

　　沈凡脸色猛地一变！

　　“你答应了？！”沈凡豁然转脸，望着金三，冷冷道：“刀道友是你的道侣！你居然答应跟他们联手！出卖你的道侣！”

　　“什么叫出卖！”金三也是冷着脸道：“都是武道之人！为了夺得力量，又何必拘小节？”

　　“哈哈！”沈凡怒道看：“颠鸾倒凤大阵，是何等淫邪的阵法，阵法之中的女子都将成为男子的鼎炉！如此也就罢了，任何一个男子都能将任何一个女子当做鼎炉！你是刀道友的道侣，居然舍得将你的道侣送给别人玩弄？！”

　　“哼！白凤是我的道侣！我想怎么样，就怎么样！”金三见沈凡居然知道颠鸾倒凤大阵的来历，便打算了坑沈凡一把的心思，拉着刀白凤就要走，道：“既然樊道友不识好歹，那么告辞了！”

　　这一次，金三用了散元境的力量，也没有了之前的温文尔雅，而是变得有些面目狰狞，一出手，刀白凤居然无法闪躲。

　　“你要干什么？！”刀白凤娇喝道。

　　他也看出了不妥。

　　“刀妹妹……只是一起去布置大阵而已。”紫云却是恬不知耻道：“并且，在大阵之中，咱们既能享受女人的快乐，又能迅速破解封印，参悟金元元灵纹，何乐而不为呢？”

　　“白凤，你不是想要进阶超脱境吗？你不是想要继承金元老祖传承吗？眼下，这么多半神和超脱境大能前来，单凭你我的本事，很难炼化打量的金元元灵纹，不如跟他们一起合作？”

　　“我不去！”刀白凤挣脱金三的手，后退两步道：“金三，我目前也不是你的道侣！”

　　金三脸色一沉。

　　“嘿嘿，三太子……这个女人啊，在你没有得到她的身子之前，她并不一定是你的。只有将她变成你的女人，她才会一心一意的站在你这边。”张君老冷笑道：“你这位道侣，跟你不同心啊。”

　　“白凤，别忘了，没有我的庇护，你还能活到今日？”金三道：“既然你答应成为我的道侣，又为何不承认？”

　　“你……”

　　“别忘了！你若是想要找到他……没有我能行？”金三道。

　　“我……”

　　“现在，我给你一个机会……”金三道：“跟我走，一切听从我的安排……到时候你不仅能成为散元境的大能，我还能替你寻找他的真……”

　　说到这里，刀白凤脸色苍白，居然不知道该如何回答。

　　金三冷笑一声，再次朝着刀白凤拉去，道：“白凤，你也知道，之前金某都是对你以礼相待的。不过，这一次为了让你得到力量，为了实现你的愿望，你还是从了我吧。”

　　金三得意的时候，却忘了有一个人的眼中已经布满了杀机。

　　就在他的手要靠近刀白凤的时候，一条火龙狰狞而出，缠绕在金三的手臂之上。

　　昂！

　　金三倒退几步，连忙祭出金色长枪，猛地一震！

　　“游龙枪！”

　　金龙出击，顿时和火龙缠斗在一起，三两息之后，火龙败退。

　　炎龙棍飞到沈凡面前，吞吐着火焰。

　　“樊道友，你什么意思？”金三道。

　　“你不能带他走。”沈凡道。

　　“他是我的道侣！我要带他走，要你管！”金三道。

　　说起来，他对沈凡多少还是有些忌惮的。

　　毕竟，当日他与黑骷战斗，他被黑骷镇压，还是沈凡出手才拯救了他。

　　这意味着，沈凡的战斗力还在他之上。

　　虽说他有一些底牌，不惧沈凡，但是不到万不得已，还是不能动用。

　　“她刚刚说不是。”沈凡冷冷道。


第一千九百八十三章 强行出头

　　要知道，当刀白凤亲口否认不是金三的道侣的时候，沈凡心中简直狂喜。

　　他隐隐明白，这其中似乎有什么隐情。

　　再然后，金三又拿散元境，和“那个人”来威胁刀白凤，刀白凤却又犹豫了。

　　这其中一定有什么隐情。

　　“刀白凤！别忘了！只有我能帮你！”金三道：“你曾经亲口答应要成为我的道侣的，你想出尔反尔吗？别忘了，你是发下了混沌誓言的！”

　　沈凡脸色再次猛变。

　　混沌誓言？

　　这是混沌之中最厉害的誓言，除非能够摆脱混沌之力，否则任何人违背誓言，都会遭受混沌之力的反噬。

　　她到底因为什么发下了神魂誓言！

　　刀白凤虽然只是半神，但她也不是傻子，更不是任人揉捏的软柿子。

　　“金三！除非你能办成那件事，否则我就不算违背誓言！”刀白凤道：“你以为我不知道颠鸾倒凤大阵是什么吗？别说我现在还不是你的道侣！即便是你的道侣，也不会答应你那种荒唐的要求！”

　　“哼！这可由不得你了！没有我的庇护，你以为身怀通灵法体的你，能好端端的活到现在，并且来到这里吗？”金三道：“既然你不识好歹，之前对你客客气气你不领情，那么休要怪我无情了！”

　　金三朝着刀白凤冲去。

　　金枪闪烁。

　　炎龙棍却是横贯在前，沈凡一个闪身，挡在了刀白凤面前。

　　“原来刀道友还不是你的道侣！”沈凡却是冷笑道：“既然如此，那沈某就要管一管了。”

　　“你要多管闲事？”

　　“好歹他也是小倩的姐姐，怎么着我这个做前辈的要管一管吧。”沈凡道。

　　“樊绅！你敢得罪我？”金三道。

　　“得罪你又怎么了？金甲仙王虽强，但在死亡大陆，还做不到一手遮天！”沈凡道。

　　“叽叽歪歪的什么！三太子，要不要我们帮你！”李河仙走过来，道：“不识好歹的东西，都该死！”

　　“刀白凤！给你三息的时间，你若是再不过来，我保证你永远也见不到他！”金三冷喝道。

　　刀白凤身躯猛地颤抖了一下，忽然红着眼，朝着沈凡道：“樊前辈，让我过去吧。”

　　“刀姐姐！”叶小倩却是拉住刀白凤的胳膊，道：“刀姐姐，你若是过去，岂能有好日子过？不知道你要找谁，别的不敢说，樊师叔的背景也不小，未必比金甲仙王差了呢。”

　　叶小倩此言一出，金三脸色微变，李河仙几人也是迟疑了一下。

　　刀白凤苦笑摇头，道：“我要找的人，其他人根本不知道在哪里。”

　　说着，她就要朝着金三那边走。

　　一只手猛地拉住了她。

　　“老夫别的本事没有，但若是论及找人的本事……”沈凡笃定道：“未必会比某些人差了。即便是去轮回之河寻找某人的真灵，只要给樊某时间，也能给你寻来。”

　　“真的？！”刀白凤眼睛忽然一亮，望着沈凡，道：“樊前辈，你没有骗我？”

　　沈凡心中一动，暗道：果然！那虽然那金三话没有说完，但果然是寻找某人的真灵。

　　她到底要寻找谁的真灵？

　　“刀白凤！别忘了，只有金某才掌握了你挚爱之人的真灵方位，其他人……呵呵，你自己想清楚吧。”

　　刀白凤闻言，却是脸色猛变，最终一咬牙，道：“樊前辈……我……”

　　沈凡面色一沉，心道：挚爱之人？她要寻找挚爱之人？难道她这几万年之中不见，她还喜欢上了别人？

　　沈凡心中宛若打翻了的五味瓶一样，却还是面无表情请，道：“刀道友，不妨将你的一丝精血给老夫。”

　　“樊前辈……”刀白凤摇头。

　　“老夫精通天机神算，只要能有一丝契机，只要所测算之人修为在老夫之下，多少能寻到一些踪迹的。”樊绅冷冷道：“但今日你若是跟他走了，一旦走进那颠鸾倒凤大阵之中，那就是万劫不复了！到时候就是人人唾弃的婊子！难道你愿意让你的挚爱之人在轮回之河中也不得安宁吗？”

　　沈凡此言，可谓诛心。

　　刀白凤咬牙，祭出一滴精血。

　　沈凡假模假样的炼化这滴精血，并且五指掐算，只不过半息，便道：“你那挚爱之人……是一头凤凰。”

　　沈凡假心假意道。

　　因为刀白凤本体是白凤，若是她有了其他挚爱之人，那挚爱之人为凤凰的可能性很大。

　　刀白凤身躯颤抖，不可思议的望着沈凡。

　　沈凡见状，心中大定，继续道：“放心吧，再给老夫一些时间，一定行的。”

　　“多谢前辈！”刀白凤差一点就要朝着沈凡行礼。

　　“武道之人，只跪父母。不必多礼。”沈凡扶起刀白凤，旋即朝着金三道：“她……我庇护。”

　　“你……”金三面露狠色。

　　“怎么？想要动手？”沈凡冷笑道：“樊某能收拾黑骷，就能收拾你。莫非你以为你比黑骷还厉害？”

　　“好好好，算你狠！”金三脸色一阵阴晴不定之后，指着沈凡道：“你一定会后悔的。”

　　“走！”

　　金三当先离去。

　　因为他实在是没有把握答应沈凡，并且在金元山之中，势力错综复杂，实在是不适合现在就战斗。

　　李河仙几人不知为何，居然也没有动手，只是贪婪的望着刀白凤和叶小倩，不甘离去。

　　离去之时，李河仙道：“张道友，为什么不动手？”

　　“他身上的杀气很强，死在他手上的散元境大能不少于三个！”张君老道：“若非如此，他身上不可能残留那么多的煞气！到了散元境，即便是咱们要杀散元境初期，也难以办到。”

　　“你的意思是说……”曹国公暗中传音道。

　　“不错，他至少都是散元境后期，并且还拥有灭杀散元境大能的手段……很是可怕。”张君老道：“在不明情况之前，不宜动手。”

　　“的确如此，否则凭金三那个小子的脾气，绝对不会这么放过他的。看来那人还真是有些本事。”李河仙点头。

　　一行人匆匆离去。

　　沈凡却说转过身，朝着刀白凤道：“能告诉什么，你挚爱之人叫什么名字吗？”

　　“一定要说吗？”刀白凤盯着沈凡的眼睛道。

　　“很重要。”沈凡道。

　　刀白凤并没有直接回答，而是在沉吟，不知道在想些什么。

　　沈凡心脏怦怦怦的跳动，等待着她的回答。

　　叶小倩眨巴着眼睛，左右望着他们两人。


第一千九百八十四章 刀力元纹

　　沧海桑田，人心易变。

　　经历过这么多年的磨难，沈凡算是对这个世界有着清晰的认识，几万年不见的旧情人，你能保证他爱的还是你？

　　当然，对于武道之人而言，尤其是对那些超脱境的大能而言，几万年不算什么。

　　但是，对于跟沈凡一样从卑微渺小成长起来的刀白凤，谁知道她在这些年经历过一些什么。

　　“若是我，便是晴天。若不是我，只要你好，一切随缘吧。”

　　沈凡握紧了拳头，当年的霸气也不在身上显化了。

　　倘若还在炎黄界域，还在无尽行界，谁若是敢抢他的女人，他一定不会放过他。

　　到如今，还是这样子？

　　可是，若是自己的女人喜欢上了别人呢？

　　杀了她？！

　　几万年不见了，自己又何曾给过她一日的安稳？

　　又有何颜面夸夸其谈？

　　又有何颜面做出那等事情？

　　只是……他还是希望刀白凤说出的那个人会死他自己。

　　他握紧了拳头，只要刀白凤说出自己的名字，她就一定会狠狠的拥抱刀白凤！

　　“他……他已经死了。”刀白凤红着眼睛，道：“他已经不再了。”

　　沈凡闻言，微微一愣，随即又准备问什么时候，忽然雷声大动。

　　“快看！封印开启了！”

　　无数人仰头望天。

　　沈凡、刀白凤，叶小倩也是各自仰着脑袋，望着在高空之中翻转的金元元灵纹。

　　“居然是刀力元灵纹……”

　　沈凡面色怪异，他怎么也想不到，这些号称“金元元灵纹”的存在，居然全部都是精纯的刀力凝聚而成！

　　“这岂不是意味着，只要我能参悟无我无法刀，再参悟炼化，吞噬这些刀力，岂不是能迅速的提升修为！？”

　　“若是后面再见到金云老祖，寻那渡劫之法，配合至阳灵珠，三头并进……”

　　沈凡神色大动。

　　又或许是因为封印开启，太过突然，众人都行动起来，刀白凤自然转移了话题。

　　“樊前辈……一切都仰仗前辈了。”刀白凤道。

　　“好说。”

　　沈凡点了点头。

　　沈凡元神四处扫过，前来此地破解封印的人不少于三百人，至少有三百个半神在此地，这其中，还有超过三百个散元境大能。

　　原本只有一百多个，想不到封印开启，居然又多了四百多号人！

　　这其中，化解封印之人和前来守护的散元境大能各自占了一部分。

　　“真是一场龙争虎斗啊……这么多人强者炼化金元元灵纹，也不知道谁能迅速炼化，谁才能得到金元老祖的青睐。”

　　沈凡如是想道。

　　当然，他并没有多么的担心。

　　只因为他已经散元境中期神修，论及参悟力，和炼化金元元灵纹的力量，自然不是一般人能比的。

　　不多时，叶小倩和刀白凤纷纷确定一条金元元灵纹，元神之力笼罩其上，开始炼化。

　　实际上，有不少人的元神都锁定了同一条金元元灵纹，这样一来，就要看谁的参悟力更强，谁能更快的炼化一整条金元元灵纹了。

　　沈凡并没有在第一时间行动。

　　他先是布置了一套阵法，却是从阴鬼上人的须臾带中寻来的一套用元神之力布置的初阶元灵阵！

　　这种初阶元灵阵因为需要元神之力，因此若非神修大能，不仔细观察，还真难发现阵法的存在。

　　如此便是为刀白凤和叶小倩添加了一道护身的屏障。

　　另外一方面，气冲冲离去的金三不知何时又寻了一个妖冶的女子，也是半神，看起来风骚入骨，比起先前的那个紫云也不遑多让。

　　张君老，曹国公，李河仙加上金三四人，各自拥着一个女子，处在一座色彩斑斓的大阵之中，他们几位粗狂的脱掉了四个女子的衣服，并且做出了禽兽之行。

　　伴随着一道道怒吼，绚烂的光芒将他们八人笼罩其中，沈凡的元神之力都无法轻易穿透阵法。

　　“颠鸾倒凤大阵，倒是取巧了，他们到底要干什么？”沈凡冷冷道。

　　沈凡可是明白，张君老几人绝不会轻易的放过刀白凤和叶小倩。

　　他认为，张君老他们一开始就是为了刀白凤的叶小倩而来。

　　后来也是他出手，无形中显化的一些手段，让那些人暂时有些忌惮罢了。

　　等此间事了，他们或许就会有所行动。

　　不过，既然来了金元山，又岂能离去？

　　若是能得到金元老祖的青睐，谁又敢乱来？

　　有了甘河的指点，沈凡还真不担心后面会发生什么事情？只要不是地元境前来，散元境之中，想要杀死他的人，很少。

　　须知，花巫一脉的花依依，拥有水火一变，加上诅咒飞刀都杀不死他。

　　大部分的半神都是依靠自己的本事参悟金元元灵纹，当然也有一些人在散元境的长辈庇护之下，借助了一些阵法，抑或是一些本源法术参悟高空的金元元灵纹。

　　甚至沈凡还发现几个已经是散元境初期的大能也盘膝而坐，参悟金元元灵纹。

　　尤其是一个散元境中期的女子，蒙着脸，居然也在参悟金元元灵纹！

　　这让沈凡很是震撼。

　　他可是借助抱阳转劫法典，这才成为散元境中期的神修，可是那个女子，居然现在也是散元境中期了。

　　进入死亡之海之前，最强的修为都是半神，她居然在短短一千多年之内，踏入散元境，并且踏入散元境中期，这得需要多大的机缘？

　　“山外有山啊。”

　　沈凡感慨了一句，暗自施展元神之力，随意锁定一道金元元灵纹参悟。

　　只不过，三两息之后，居然又另外两道元神之力也缠绕过来，想要跟着他一起参悟。

　　“滚开！”

　　他的元神之力震动一下，直接将另外两道元神之力震开。

　　他站在远处一动不动，暗中部分元神之力出窍，又是阳神之力，配合阵法，居然瞒过了不少人，那些前来守护门徒的散元境大能居然没有发现猫腻。

　　毕竟沈凡没有动，因为凡是从死亡大陆破解封印出来的散元境大能，是无法参悟此地的金元元灵纹的。

　　……


第一千九百八十五章 突生变故

　　时间流逝。

　　短短百年，如白驹过隙。

　　此时此刻，至阳灵珠已经被完全炼化，化作无数真力催动肉身，直接让太真金梵真身踏入了高阶后期层次。

　　地三座太真烘炉实际上早在八十年前就已经在眉心诞生，已经能够初步进行三炉化一了。

　　如此再经过八十年的细心调养，加上太阳神水和至阳灵珠的温养，三座真炉越发的凝练，三炉化一已经圆满。

　　也就是说，凭他现在的战斗力，能够虐死大部分半神。

　　并且，三炉化一之后，再次诞生了一缕本源真力，如此一来，催动炎龙棍的时候，力量更强了。

　　百年来，像他这种守护门徒参悟金元元灵纹的超脱境大能，除了防止有人偷袭之外，便也是修炼了。

　　几乎所有人都在修炼，因为在这时候偷袭根本就是不明智的行为，只因为一旦大战，引发暴动，导致其他人的门徒有所伤亡，或者无法参悟金元元灵纹的话，那么引发众怒，众人群起而攻之，到时候就不妙了。

　　三炉化一，并且大圆满，按照沈凡所想，是时候直接渡天雷劫了。

　　这一点，哪怕沈凡是依靠自身之力踏入超脱之境，也无法摆脱混沌的锁定。

　　混沌之中，任何一个踏上了超脱之路的武道之人，都要遭受混沌的考验，只有经历考验，才能真正的踏上超脱之路。

　　念及甘河之言，沈凡不敢贸然三炉化一凝聚为一鼎超脱真炉。

　　第一，他所修炼的太真金梵真身，极为不凡，乃是融合了大名鼎鼎的金刚佛陀的金刚渡大法的传承！

　　说起来，他算得上是继承了金刚佛陀一般传承之人。

　　金刚佛陀凭借金刚渡厄经硬生生的拼出了“肉身不朽佛”的称号，据说是肉身纯阳，由此可见金刚渡厄经的强悍。

　　越是强大的传承，修炼出来，本体越是强大，自然而然，渡劫的时候，混沌之中降落的天雷劫也就越强大。

　　第二，他觉得还需要再温养一些本源真力出来，最好将根基进一步巩固，如此一来，把握更大一些。

　　第三，此时实在不是渡劫的好时候。

　　第四，他想见一见金元老祖，他倒要看看金元老祖能给他什么渡劫的机缘。

　　当然，最重要的，也是最让他看重的是参悟金元元灵纹，吞噬精纯刀力！

　　甚至在沈凡心中，吞噬那些金元元灵纹之中的精纯刀力，比得到金元老祖的传承还要重要。

　　凭借他散元境中期神修的情况，参悟力比起那些半神强了不知道多少倍，假如那些人一百年最多能够炼化一条金元元灵纹，那么他至少能够炼化十条！

　　实际上，他现在已经炼化了三十条金元元灵纹！

　　之所以有这么高的效率，最重要的是，他本身就是刀修，吞噬金元元灵纹之中的精纯刀力之后，直接转化为鸿蒙刀力便是，不需要像其他人一样，进一步将精纯刀力转为与自身功法想适合的法力。

　　沈凡怎么也想不到金元老祖居然还是刀修！

　　他隐隐听过金三提及过，金元老祖的功法名为——太微通灵刀！

　　想来也是一门相当不弱的刀法传承。

　　金元老祖莫非还是刀修不成？

　　前三十年，沈凡吞噬大量的刀力之后，只是用来冲关。

　　他已经将无我彻底参悟，得到三十年的苦修刀力，一举冲破了第三式无我式，继而参悟第四式无法式。

　　中间三十年，无法式也已经参悟，又得到大量的刀力支撑，鸿蒙刀力暴涨，居然他的刀修修为也堪比半神圆满！

　　“不愧是天元境后期巅峰的强横存在，但是他的精纯刀力，居然比任何补充刀力的天材地宝都要强横的多！”

　　沈凡如是感慨。

　　至于后面三十年，沈凡在刀修一道之上，只做了两件事情。

　　推演鸿蒙刀决超脱境的修炼法门。

　　另外，就是进一步继续刀力，修炼没有止境，继续刀力越多，转化的鸿蒙刀力越多，攻击自然就越扎实。

　　“鸿蒙刀决永恒境的四式，实际上就是基础，归根结底还是为超脱法门打基础，无法式算是超脱法门的根基吧。”

　　“鸿蒙刀决，超脱之境，应该没有固定的法门，那么这么刀法该如何来修炼？”

　　……

　　后面三十年，尤其是十年前，当鸿蒙丹田之中积蓄的鸿蒙刀力到了一定的层次之后，鸿蒙丹田之中轰然大震，不出意外的，诞生的第三条鸿蒙刀元纹！

　　沈凡心中一动，居然将三条鸿蒙刀元纹融为一体！

　　不可思议的一幕居然发生了——

　　他的鸿蒙丹田居然直接破碎，但不是消失，而是凝聚成了一层虚无的浩瀚……一切都入混沌出生，一切都是浑浑噩噩……偏偏在这丹田之中，隐藏着一股让他心悸的力量。

　　三条鸿蒙刀元纹诞生之后，居然出现了一条虚无，但能感应得到的刀纹！

　　这刀纹比原先的三条鸿蒙刀元纹还要玄奥，而且当他从天地之中，尤其是吞噬金元元灵纹之中的刀力之后，居然直接凝聚出来了本源刀力！

　　“莫不是我现在的鸿蒙刀的修为，已经是堪比散元境初期了！否则，怎么诞生鸿蒙本源之力？！这虚无的刀纹，分明是一条元灵纹！”

　　沈凡惊骇得不能自已！

　　他下意识的想要运转那条鸿蒙刀纹的力量，却发现……不论他怎么驱使，都无法调动丹田之中的力量。

　　怎么回事？

　　“这股力量，明明属于我，为何我却无法驾驭它？！”

　　沈凡脸色苍白，还以为鸿蒙丹田出现了什么变故。

　　……

　　十年之后，也就是今日，他还是眉头深皱。

　　十年了，十年来，他还是无法调动鸿蒙丹田中的鸿蒙本源刀力。

　　“难不成我还没有推演出超脱境的功法，因此无法掌握这股力量？可是这功法又该从何处推演？”

　　沈凡喃喃自语。

　　也就在这时候，金元山突然动荡起来。

　　“啊！”

　　叶小倩惊呼一声，刀白凤也是猛的瘫倒在地，两个半神的女子都是脸色苍白，神情萎靡，整个人仿佛被抽了一半魂一样。

　　便是沈凡留在金元元灵纹之中吞噬刀力的元神都在这一刻直接破碎为齑粉！

　　“不好！”


第一千九百八十六章 太白剑VS通灵刀

　　沈凡怎么也没有想到，鼎鼎大名的金元老祖居然早已经破解封印出来了。

　　现在他们出现在这里，实际上就是一场闹剧。

　　可以说，这是一场阴谋，一场金元老祖针对天庭太白真军的阴谋。

　　到了天元境这种层次的大能，他们的一举一动都带着莫名的深意。

　　“太白真君，上古一战，你联合史府君暗算老夫，今日老夫前来，不为别的，只为讨一个公道！”

　　金元老祖鹤发童颜，看起来精神矍铄，尤其是那一双眸子，正闪烁着通灵金光。

　　“怎么那么眼熟？”沈凡喃喃道。

　　他却是没有料想得到，一旁的叶小倩嘴角嗫嚅着，想要呼喊着什么，却又什么都说不出来。

　　“你认识？”沈凡暗中传音道。

　　“他是我爷爷！”叶小倩道。

　　“他居然是你的爷爷？！”沈凡脸色大变，饶是他想过多种猜测，甚至想到了叶小倩与眼前的女子有一些联系，却也想不到居然有这么深的联系。

　　“那你……”沈凡欲言又止。

　　叶小倩却朝着沈凡淡然一笑，道：“他是我爷爷，但现在不能相认哦……爷爷还是那么年轻。”

　　沈凡顿时一阵无语，他浑然想不通金元老祖跟年轻到底有什么关系。

　　“呵呵。”叶小倩笑了笑，道：“你放心，等爷爷搞定那个太白真君，一定会给你一份大礼。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“因为你是我的朋友啊。”叶小倩的嘴角的梨涡是那么的可爱。

　　至于一旁的刀白凤，则是不可思议的望着眼前的一幕。

　　这时候，沈凡也顾不得与刀白凤是否曾经认识，也顾不得其他，直接搂住刀白凤的细腰。

　　“你要干嘛？”刀白凤脸色微红道。

　　“别闹！上面神仙打架，不保护好你，难道要让你去死？”沈凡道。

　　“可是你也不应该这样子啊……”刀白凤从未与沈凡之外的男人这么亲密过，实际上，若是他知道樊绅就是沈凡，那么这就是她与沈凡的第一次肉体亲密接触！

　　只因为，她曾经是与沈凡神交！

　　“男女……”

　　“别说话……抱紧我！”

　　不给刀白凤反应的机会，沈凡又将刀白凤的手朝着他的腰部拉去，然后另外一只手搂住叶小倩的身子，化作雷霆，再次远遁，直至他觉得接下来都安全之后，他才停了下来，仰望苍天。

　　苍天之下，白云之上，通灵刀和太白剑彼此对立，前者金光灿灿，让天地变成了金色。

　　后者白光内敛，虽然雪白，却是没有什么光华出现，但那其中隐含的剑力，让人色变。

　　通灵刀上，金元老祖面含冷色。

　　太白真君却是满脸震撼之色。

　　“太古末年，天地大变，混沌四分五裂，太古诸天神魔陨落，万族辉煌不在……继承了太古混沌诞生了的第一支通灵元参血脉的金元老祖，拥有让人感悟混沌本源，进阶大罗元境的效果……于是乎……”

　　“于是乎，混沌天地之间，万千种族都想要老夫的命，都想要吃掉老夫，踏入大罗元境……”金元老祖冷笑连连，道：“但是直至今日，多少想要杀死老夫的人已经进入了轮回之河中，他们的真灵还不知道能不能回忆起生前的事情。”

　　“金元老祖，别以为你有太虚仙祖庇护就没有人敢动你！奉天帝之命，本仙今日前来，就是要擒你回去。”

　　言罢，太白真君懒得跟金元老祖多说什么，手指朝着金元老祖一点，漫天的白色剑光刷刷刷刷的弥漫了天地。

　　“来得好！上古末年一战，老夫未尝试过太白剑决的强悍，今日老夫就用太微通灵刀，会一会你！”

　　金光如丝，一根根刀力凝聚的刀光连绵不绝，宛若一根根细丝，朝着太白真君肆虐而去。

　　下方，旁边有一个散元境后期的背剑男子，一脸震撼之色的望着上空。

　　“想不到太白真君居然将太白剑诀修炼到了如此境地，传说天庭之中，除了天地之外，还有一位大罗金仙，名为葫芦仙祖，一身本源法术剑力都在本命葫芦之中，葫芦一出，天地色变。”男子道。

　　沈凡闻言，不由得脸色一变，道：“莫非着太白剑诀就是脱胎于葫芦剑诀？”

　　“正是如此。太白剑诀虽然目前比不上葫芦剑诀，但在大罗元境之前，据说比起葫芦剑诀已经差不了多少了。太白真君当年得到葫芦仙祖的传承，根据自身条件，自悟太白剑诀，得到了葫芦老祖的中肯建议。”男子道。

　　“什么建议？”沈凡道。

　　“你若是能踏入大罗元境，太白剑诀将不在葫芦剑诀之下。”男子颤声道。

　　“这么厉害！”沈凡道。

　　“哼！这是自然，想必你是某个地方出来的散修吧。”背剑男子却是一脸倨傲的望着沈凡，道：“混沌比你想象当中大得多，也要神秘得多。葫芦仙祖并没有在混沌之中的各方大罗元境的排名之中，但是实力不在通天教主也就是通天神祖之下！”

　　“通天神祖，诛仙剑诀何等强悍，但是当年葫芦仙祖大战通天神祖，两人却是不分上下。”

　　叶小倩的脸色已经变了。

　　听得太白真君的来历，得知太白剑诀的威力，她的脸色苍白，抓着沈凡的衣角，眼泪都要掉下来了。

　　沈凡也是唏嘘了一下，道：“太白真君这么厉害，想必金元老祖也不简单吧。”

　　“不错。金元老祖是的太微通灵刀，传承自太古末年，一位通灵仙祖的道统，从上古至今，想啥金元老祖的人不少，但是他现在还活得好好的。”背剑男子也是感慨道：“若非金元老祖本身就是逆天神物，遭人觊觎，无法安稳下来修炼，他如今也是一方仙祖了吧。”

　　“金元老祖在上古末年，那一场大战，他硬生生的从无面鬼祖的追杀之下，逃出来了。并且，虚灵仙境之中，大名鼎鼎的太虚仙祖据说是与金元老祖平辈论交。”

　　“太虚仙祖，太虚刀！”沈凡道。

　　“你倒也不是什么见识也没有。”

　　背剑男子道：“传说太微通灵刀与太虚刀也有联系，总而言之，那么两个大能都是天元境中的至强者。”


第一千九百八十七章 正气歌

　　沈凡带着敬意在观战。

　　饶是他们隔着极远，饶是上空的金元老祖和太白真君两人相互克制，尽量不让本源法力波及下方诸人，不少人还是神色难堪，不得不施展法力，进行防御，企图让自己好受一些。

　　沈凡的阳神之力早已经暗中化作一道光罩守护者刀白凤和叶小倩。

　　叶小倩神色凝重，瞬也不瞬望着上空已经化作了模糊虚影的金元老祖，秀拳已然紧握。

　　沈凡想不通，金元老祖在上古年代就已经闻名混沌了，怎么会有这么一个念及弱小的孙女。但仔细想一想，混沌之大无奇不有。

　　叶小倩本体是通灵的人参，金元老祖也是人参，两者的关系很是密切，这一点无疑。

　　另外一边，背剑男子祭出一圈剑罡守护者站在身旁的白衣俊秀女子。

　　他见到沈凡居然毫无反应的就能抵抗两大天元境后期巅峰大能的战力余威，脸色忽然一变。

　　不久前，他还嘲笑沈凡没有见过世面，连金元老祖是和太白真君都不了解，现在就笑不出来了。

　　能在那种余威之下不动声色的人，绝对不是普通人，须知他修炼的剑诀也是混沌之中有名的传承，又修炼到了散元境后期，远非普通的散元境后期可比。

　　在细细查探一下，居然发现摸不清楚沈凡的修为。

　　暗中动用法术，眼神如剑，瞧了半天，直接倒抽一口凉气。

　　“散元境中期……神修！”

　　背剑男子闯到混沌多年，尤其是在死亡大陆封印这么多年，造诣早已经不凡，他发现对方的元神之力中带着一丝丝阳气。

　　“此人修炼的元神功法肯定不凡，居然带着一丝阳气，又是神修，足以甩普通的神修百十条街！能让散元境的神修在散元境中期就诞生一丝阳气的元神功法传承，肯定不简单……此人……”

　　背剑男子见识到了沈凡的不凡，自然要将目光落在刀白凤和叶小倩身上。

　　好家伙，背剑男子直接眼皮猛跳！

　　“两个通灵之地的弟子！其中一个还是通灵法体！”

　　背剑男子看向沈凡的眼神都变了。

　　“这位道友，在下叶不凡，这是小徒叶天眉。”叶不凡朝着沈凡抱拳道。

　　沈凡反应过来，也是回礼道：“原来是叶道友，叶道友一身剑力凝厚，含而不露，又对混沌之中诸派传承了若指掌，葫芦剑诀和太白剑诀这种传承都如数家珍，想必传承也不简单，佩服。”

　　“哈哈，过奖过奖。”叶不凡收敛起来了傲气，笑道：“沈道友庇护的这两位道友，不知道是你的弟子还是……”

　　“我不是他弟子！”叶小倩的目光都在金元老祖身上，随口道。

　　“妾身……妾身也不是弟子。”刀白凤吞吞吐吐道。

　　刀白凤这幅羞答答的样子，让叶不凡更是震撼。

　　不是弟子，却又让沈凡庇护，偏偏你还是一副羞答答的样子，那肯定是道侣无疑啦！

　　“道友真是好福气，居然有两个通灵之体的道侣。”叶不凡一脸真诚道：“不过，道友最好帮助两位道友遮掩一下通灵法体的气息，免得一些有心人觊觎。如今这死亡大陆可不太平，通灵之体之人，可是抢手货。”

　　沈凡盯着叶不凡，叶不凡堂堂正正的望着沈凡。

　　“在下樊绅，多谢叶道友提醒。”沈凡瞧了瞧叶天眉，见叶天眉已经到了即将渡天雷劫的时候。

　　正所谓从徒弟看师傅。

　　沈凡发现叶天眉虽然是女儿身，但是一身浩然正气，堂堂正正，并且还是一身阳属性的功法，那把赤红长剑，是那么的显眼。

　　再看看叶不凡，沈凡心中猜测：莫非此人来自儒门？

　　“传闻儒门有一位浩然儒祖，精通剑法，名为浩然剑歌，沈某观两位道友堂堂正正，一身浩然正气重霄，莫不是那一位大能的门下？”沈凡也是一脸真诚地说道。

　　“你居然知道浩然儒祖？”叶不凡有些讶异道，“他老人家并不在诸天老祖的排名之中。”

　　“巧了，正是以为前辈曾经提及过。”沈凡笑道。

　　说起来，提及浩然儒祖之人，不是别人，正是金刚佛陀。

　　当然，金刚佛陀也没有直接提及，而是在金刚渡厄大法之中，有一段修炼之法，他是借鉴儒门大能——浩然儒祖的浩然正气创造出来。

　　沈凡参悟了金刚渡厄大法，对本源级别的浩然正气相当熟悉，故而有此一说。

　　“樊道友也是高人，是叶某之前孟浪了。”叶不凡闻言，怔了怔，随即抱拳苦笑道，想到这里，叶不凡似乎要为之前的孟浪买单，拿出一块玉简交给沈凡道：“在下修炼的正是浩然剑诀，脱胎于浩然剑歌，这是本门之中的一门藏灵之法，能收敛起息，也能隐藏本身宝光，还能隐藏本体灵体，名为正气歌！”

　　沈凡接过玉简，元神只时一扫，不由得一愣。

　　这正气歌，说白了就是一门借助体内的本源法力转化为正气，正气附体，隐藏本身气息，断绝一切魑魅魍魉的窥探，乃是一门不俗的藏形之法，比九玄法衣之中隐藏的本源法力还要强一些。

　　这是一份大礼。

　　偏偏刀白凤的通灵法体和叶小倩的通灵木体实在是引人注目，有了此歌诀，能避免不少麻烦，至少地元境之下无法查探清楚。

　　“多谢叶道友厚赐。”沈凡大大方方的结果玉简，并且将正气歌暗中传授给叶小倩也刀白凤，旋即拿出两只白玉瓶，交给对方道：“来而不往非礼也，这是沈某的一些心意。”

　　叶不凡也矫情，接过玉瓶，打开一闻，当场脸色就变了！

　　“太阳神水！”叶不凡想要将玉瓶还给沈凡。

　　沈凡抬手道：“叶道友不必客气。两位修炼的功法都是阳属性，尤其是令徒即将渡天雷劫，这太阳神水想必能助她一臂之力。”

　　“却之不恭了。”叶不凡盯着沈凡的脸，良久才笑道：“叶某交你这个朋友！”

　　“好说。”沈凡道。

　　“天眉，本来为师还要带你来寻金元老祖的至阳灵液，如今有了太阳神水，便是更适合你了，此番渡天雷劫有七成把握，还不感谢你樊师叔？！”


第一千九百八十八章 大罗忽现

　　“多谢樊师叔！”叶天眉抱拳行礼道。

　　“不必客气。”沈凡笑了笑。

　　……

　　叶不凡和沈凡两人仿佛多年未曾见过的老朋友一样，两人并肩站立，身后跟着叶小倩三人。

　　“你觉得谁能赢？”叶不凡道。

　　沈凡看了一眼叶不凡，心道对方现在在考验他的眼力了。

　　“太微通灵刀和太白剑诀不分上下，关键还是看人。若是法力，金元老祖更胜一筹，若是打持久战，金元老祖能占据上风。可若是比拼攻击，太微通灵刀比起太白剑诀还是差了一筹。”

　　“显然，金元老祖没有打算与太白真君硬拼，大部分时间，都在用法力化解太白剑力。”

　　“不出意外，最终还是金元老祖能胜。”沈凡道。

　　叶不凡闻言，点头，对沈凡的评价不得不再次拔高一个层次。

　　诚然，太白剑诀脱胎于诛仙剑诀，而通天神祖的诛仙剑诀乃是一等一的杀伐剑诀，太白剑诀也是一样。

　　反而，太微通灵刀讲究的是变化万千，走的是灵活路子，擅长长时间战斗。

　　……

　　三日后。

　　金元老祖和太白真君两人的战斗到了白热化阶段，天地间并没有什么太大的反应，比如什么天崩地裂并没有发生，但偏偏沈凡也叶不凡都是满脸震撼。

　　“能将法力收敛控制在这种程度，几乎将一身法力全部发挥出来，没有一丝一毫的浪费，这对本源法力的掌控到底到了何种地步？”叶不凡感慨道。

　　“金元老祖还有下方的大阵相助，这一战，金元老祖能赢。”沈凡道。

　　“但很明显，太白真君不会没有想到这一点。”叶不凡意味深长道，“来了，鬼气森然啊。”

　　沈凡闻言，却是脸色猛变，放眼望去，但见天边出现一座神像。

　　一个世俗世界的府官打扮的神像出现在太白真君那一边，与金元老祖对峙。

　　“史府君！”

　　沈凡在心中惊呼的时候，金元老祖那如雷之声响彻在天地之中。

　　“金元老祖，交出银箓书吧！”史府君与太白真君并肩，祭出黑色长碑，就朝着金元老祖那一端镇压过去。

　　“史府君，你要不死不休？！”金元老祖色厉内荏。

　　史府君也是不弱于太白真君的人物，想不到他居然本体亲至了。

　　史府君的那块黑色石碑与他修炼的功法，黑狱镇山诀一脉相承，也是一件顶阶元灵法宝！

　　还是顶阶的元灵本命法宝！

　　“交出银箓书！”史府君喝道。

　　“你一介鬼神，要银箓书干什么？！”金元老祖道。

　　“史府君仙神双修，难不成你不知道？”太白真君笑道。

　　“哦？”金元老祖皱眉。

　　“太白道友，你乱说什么！”史府君道。

　　“史府君，别藏着掖着，正大光明一点好不好？仙神双修，又不是什么了不起的事情，不过，那银箓书之上记载的那么仙法，的确不凡。”太白真君道。

　　“这么说，太白道友前来，并且还带着那一位的宝物前来，就是为了擒杀金元道友喽。”史府君也道。

　　“你……”太白脸色骤然大变。

　　金元老祖闻言，似乎想到了什么，厉喝道：“诛仙阵图！”

　　一幅剑图，横亘长天。

　　一把紫色长剑，从剑图之中朝着金元老祖而去。

　　“史府君，若非你，本仙能万无一失，现在提前发动……”太白真君脸色不太好看。

　　“彼此彼此。”史府君冷笑道。

　　“不好，是诛仙阵图！”叶不凡招呼一声，带着叶天眉再次剑遁离去。

　　沈凡也不敢大意，带着叶小倩和刀白凤匆匆离去。

　　就在他们两人离去不久之后，他们原先站立的地方，直接化成了虚无。

　　有少部分人眼力差一点，居然没有及时认出诛仙阵图的来历，被硬生生的灭杀了，一干二净。

　　首当其冲的还是金元老祖，眼见诛仙阵图直接将天地封印，似乎他化作一根金色细丝都无法飞遁离去。

　　“通天老儿，金某有朝一日，若成大罗金仙，必定与你不死不休！”

　　金元老祖毕竟被封印了这么多年，太微通灵遁这门顶级遁法硬生生的被诛仙阵图给破掉了。

　　走投无路，似乎只有等死了？

　　“诛仙阵图，乃是通天神祖祭炼的一件纯阳法宝，号称诛仙九剑，每一幅剑图之中，都藏着一剑之威。但即便是一剑，也不是天元境大能能够抵挡得了的。”叶不凡摇头苦笑道：“倘若金元老祖处在全盛时期，未必不能全身而退，但现在没有退路了。”

　　“不！”叶小倩哭了。

　　沈凡的脸色也难看的很。

　　金元老祖死了，他渡天雷的机缘估计要重新寻找了。

　　就在所有人都以为金元老祖要死在诛仙阵图之下的时候，金元老祖大喊道：“东皇大人，你要见死不救吗？！”

　　嗡！

　　煌煌天威！

　　一座金色巨钟凭空浮现。

　　众人只见巨钟虚影动了一下，金光波浪泛起，冲翻了诛仙阵图！

　　诛仙阵图不再是朝着太白真君而去，而是被东皇钟给硬生生的逼出了死亡大陆，飞向了茫茫混沌之中。

　　“通天老儿，吾之道场，岂能容你撒野！”

　　东皇太一的声音似乎传遍了整个混沌。

　　几乎在一瞬间之后，一道苍老的声音传入了死亡大陆。

　　“东皇太一，要战便战！”

　　远去的诛仙阵图再次回归！

　　这一次，不是一幅诛仙阵图，而是九幅！

　　“哈哈……东皇钟，归位！”

　　东皇太一大笑一声，原本传说被天帝给弄走的另一半东皇钟居然回归了！

　　两道金色巨钟虚影融合为一体，与九幅阵图融为一体的紫色巨剑遥相对立，气机逆天！

　　“阿弥陀佛。”

　　又是天威般的声音传来，却是一只巨手，五指如山。

　　“五指山！如来老儿，你也要来凑热闹吗？！”东皇太一暴喝。

　　忽然，一把黑色魔刀从虚无之中而来，泛着红光，朝着五指山斩去。

　　“阿修罗！”五指山后，金光万丛，一道巨大佛影显化。

　　“九龙棺，镇压！”

　　战斗还没有完全开启，天地之中，又有九条青龙拉着的青铜棺出现在诸方上空，猛地一震！


第一千九百八十九章 罗浮仙祖

　　“帝俊！你来干什么！”东皇太一见到九龙棺，却是怒吼，比以往任何一次都要暴怒！

　　“二弟，想不到当年被镇压的一半东皇钟，居然又被你给抢回去了，大哥能不过来吗？”帝俊身影站在九龙棺之上。

　　……

　　乱了！

　　全部都乱了！

　　沈凡想不到，两个天元境大能的大战，居然将一帮老祖宗都给拉出来了！

　　东皇太一！

　　通天神祖！

　　如来佛祖！

　　阿修罗！

　　外加天庭天帝——帝俊！

　　如此还不止！

　　无形之中，还有恐怖气机化出来。

　　“这到底是怎么回事？”沈凡身形都在颤抖。

　　“我也不知道。”叶不凡，道：“樊道友，看样子，死亡大陆似乎隐藏了不得了的秘密啊。”

　　“的确如此，比如银箓书。”

　　“比如纯阳仙鉴。”

　　“比如大日宝轮。”

　　……

　　叶不凡和沈凡各自念叨着，居然发现，死亡之地藏着不得了的宝物。

　　上古末年，这里到底发生了什么事情？

　　两人一边商量，一边盯着上空，想要看看接下来是谁来了。

　　“太虚刀……太虚仙祖来了！”

　　又是一把刀，一把透明的刀，挡在金元老祖面前，太虚刀之中传来一道冷喝道：“通天老儿，金元乃本仙师弟，既然要战，那就看看是你的诛仙剑厉害，还是本仙的太虚强！”

　　“桀桀……太虚道友，你来了，本神若是不来，岂不是要让人失望了？”

　　一道极为诡异的声音，伴随着一根拐杖而来，众人似乎从中听到了众生的哀叹。

　　“无生老母？！你不在神国之中享受你的香火，来此地干嘛？”

　　好嘛，无生老母刚刚出来，太虚仙祖还没有说话呢，又有一个老祖出来了。

　　当然，出现的是一座金钵。

　　一个笑得人畜无害的虚影出现在金钵之后。

　　“弥勒佛，什么事都有你！”无生老母道。

　　“阿弥陀佛，有无生老母的地方，就有本佛的笑声。”弥勒佛哈哈大笑。

　　……

　　沈凡激动的都快要流泪了！

　　随着天上出现一道道强横至极的气息，随着一件件散发出纯阳之力的宝物震慑混沌，沈凡忽然发现，自己是那么的渺小！

　　同时，也无限的渴望像那些人一样强大！

　　东皇钟、九龙棺，诛仙剑，太虚刀，阿鼻刀，五指山，无生杖，吞天钵……

　　“他们这是要召开老祖大会啊！”

　　人群中，不知道是哪个家伙突然冒出这么一句话，引得沈凡等人忍俊不禁，旋即又是脸色无比凝重。

　　“这漫天老祖齐聚于此，到底要干什么？”

　　沈凡如是想着。

　　但是，很快沈凡的脸色直接面如死灰了。

　　因为他发现，东皇钟居然与诛仙剑斗在一起了！

　　同一时刻，阿鼻刀也站在了五指山上！

　　吞天钵和无生杖也撞击在一起。

　　至于九龙棺则是想要朝着东皇钟镇压过去，那一边太虚刀挡在九龙棺之前。

　　战斗余波，众位老祖完全不管不顾了，沈凡身躯僵硬，眼见那恐怖至极的本源法力席卷而来，估计死了都是白死！

　　真他妈的是神仙打架，凡人遭殃！

　　在大罗元境众多大能面前，散元境不就是凡人吗？

　　“哼！”

　　天地之中又是一道冷哼传来，战斗的余波并没有像沈凡预料的那样落在身上，而是整个金元山都被一座青色仙塔给笼罩，那些战斗余波无法波及过来。

　　“罗浮塔？！罗浮仙祖，你那一脉不如俗世，不参与各方势力争斗，怎么也出来蹦跶了？”

　　青色仙塔周围，突然出现一个葫芦，金色的葫芦，怎么看怎么瘆人。

　　“葫芦道友，你不也是来了吗？”罗浮仙祖道。

　　“不得意啊，老夫看重的门人居然被通天老儿给蛊惑了，不出来收拾残局不行啊。”葫芦先祖道。

　　“正如你所说，我罗浮门人不参与各方争斗，但谁若是敢动我罗浮之人，老夫的塔，上镇域外三十三天，下镇十八层地狱，中立混沌诸方，管他天翻地覆！”

　　“滋滋滋……小老儿就是喜欢罗浮道友霸气哄哄的样子！”葫芦老祖笑嘻嘻道：“改明儿，咱们葫芦对青塔，好好打一架？”

　　“没兴趣！”罗浮仙祖道。

　　“喂喂喂……上古末年，你罗浮仙门并没有参与死亡大陆的争夺，怎么现在又有门人来了啊。”葫芦仙祖道。

　　“后辈自然有后辈的机缘。”罗浮仙祖很是淡然道：“我那后辈，可不是仅仅有我罗浮的传承！再说，我罗浮的门人，想要抢什么，抢了就抢了，谁管得着吗？”

　　“不愧是十大老祖之一……说出来的话，就是牛逼！”葫芦仙祖竖起大拇指道：“指一指，哪一位是你们的门人啊。”

　　“呵呵。”罗浮仙祖却是没有理会。

　　开玩笑，罗浮仙门的规矩，任何一个门人成长起来之前，都是在混沌各方游历，不出师，基本上都是不需要遵守罗浮不参与任何一方争斗的规矩。

　　但偏偏，假如罗浮又门人入了罗浮仙祖的眼，那么，好家伙……不管你闹得天翻地覆，罗浮仙祖都会出来帮忙擦屁股！

　　不管你是谁，怎么打，打到哪里去，罗浮仙祖都不会说“不”！

　　只是，以往罗浮仙门的得到罗浮仙祖庇护之人，至少都是地元境，如今罗浮仙祖就出来了，很显然……他的弟子是来参加死亡大陆机缘历练的。

　　为什么呢？

　　因为上古末年，罗浮仙门的人没来啊！

　　罗浮仙祖不说，葫芦老祖自然也认不出来。

　　“能不能不要吵了！”

　　第一个受不了的就是阿修罗，要知道罗浮仙祖和葫芦老祖都是用本源法力说话，叽叽喳喳，一方面是为了“聊天”，另一方面自然要阻止他们战斗。

　　当然，参与其中，只能让自己陷入战斗之中不能自拔，倒不如在一旁干扰。

　　“咦？罗浮道友，自从十万年前在西王母蟠桃宴上一别，想不到今日再见了。”天旋地转之间，一把拂尘出现，同时又有一道道家打扮的虚影之人而来。

　　“镇元子道友，莫非此地有人偷了你的人参果？你居然也来了？”葫芦仙祖道。

　　“原来是葫芦道友，在下那个不成器的徒儿刚刚到这里贪玩，总不能让各位给稀里糊涂的弄死了吧。”镇元子笑说着，但怎么看都是满脸怒气，因为他手中正提着一个贼眉鼠眼的男子。

　　沈凡定睛一看，好家伙，不正是当年在坟墓山见过的那个鼠形男子吗？

　　他居然是……镇元子的弟子？！

　　当然，沈凡更多的心思还是在罗浮仙祖之上。

　　很明显，罗浮仙祖不是为他而来，就是为了花师兄而来。

　　“原来我罗浮的老祖居然是十大老祖之一？！”沈凡可是记住了葫芦老祖所言。


第一千九百九十章 鸿蒙阴阳刀

　　沈凡明白，混沌的无穷大，除却虚无仙境，东方神国，西方极乐净土，地狱，天庭之外，还有一些名声不显的大罗元境的强者存在。

　　比如在此之前，沈凡居然不知道混沌之中居然又葫芦仙祖，更加不知道罗浮仙门最强大的存在居然是罗浮仙祖！

　　老天！

　　这可是大罗元境的强者！站在了混沌最顶尖的人！

　　他还是混沌之中的十大老祖！

　　沈凡目前的境界太低，还无法体会混沌十大老祖的恐怖，但是当他听到罗浮仙祖说话的时候，整个人都心潮澎湃了！

　　“罗浮仙塔，上镇域外三十三天，下镇十八层地狱，中立混沌诸方……”

　　域外三十三天已经是混沌之外了，而现在沈凡所知道的只有十二层地狱，至于另外六层地狱到底发生了什么事情，沈凡也不得而知，中立混沌诸方，意味着，混沌之中任何一家势力都休想撼动罗浮仙塔！

　　并且，罗浮仙祖是当着众多大罗元境的存在所言，这些大能之中，有天庭的天帝帝俊，有西方的佛祖如来和弥勒，更有虚无仙境的太虚仙祖，东方神国的通天神祖……这些人哪一个站出来，不是能让整个混沌颤栗的存在？

　　关键是那些人，居然没有一个反驳，连葫芦仙祖都觉得罗浮仙祖所言没有丝毫的不合适。

　　可见一斑。

　　沈凡的腰板都挺直了几分，罗浮仙祖算是他的老祖宗了，虽然诸多大罗元境的大能正在战斗，但有罗浮仙塔守护，怕什么？

　　叶不凡也是被震撼到了，道：“怎么也想不到，有朝一日，居然能见到诸多大罗元境的传说存在大混战……樊道友，如果说，他们是在家闲着也是闲着，不如出来溜两把，你信吗？”

　　“鬼才信！”沈凡道。

　　“是也。”叶不凡意味深长道：“那么你觉得，他们是吃饱了没事干，见到老对头出来，便也持着纯阳法宝出来溜一圈？”

　　“不太可能。”沈凡又道。

　　“正是。”叶不凡舔了舔嘴唇，目光炽热道：“大罗元境的大能，神龙见首不见尾，此番居然来了这么多个，恐怕这死亡大陆估计有让他们觊觎的东西。”

　　“很有可能。”沈凡点头道。

　　……

　　战斗还在继续。

　　地面的众多散元境大能和诸多半神都是仰望苍天，大罗元境的战斗，已经是本源力量的争斗，那些纯阳法宝尽管没有全部释放威力，也是让人迷醉。

　　不错，迷醉！

　　强大的力量让人迷醉！

　　沈凡估计，假如那些大能放开了动手，那么多纯阳法宝全部轰击，估计死亡大陆要化作齑粉，这一大块混沌都要化作虚无！

　　即便是有罗浮仙塔镇守此处，隔绝了那些战斗余波，沈凡还是从心中感到恐惧。

　　但更多的是，深思。

　　正所谓大道至简，那些大能的战斗看起来也没有什么胡里花俏的东西。

　　比如太虚仙祖，他的太虚刀没有什么刀力如丝，也没有什么刀光分化，更没有什么刀啸雷音种种，只是堂堂正正的斩出去。

　　然后，九龙棺倒飞而出。

　　偏偏就是那一刀，让沈凡觉得无法强大。

　　第一，没有破绽。

　　第二，力量内敛。

　　第三，无法抵挡。

　　“好强的刀。”

　　沈凡脑海中回忆起太虚刀斩出的轨迹，虽然无法看穿其中的万分之一，却也多少有些收获了。

　　这时候，阿修罗的阿鼻刀也是与五指山砰砰砰的交锋。

　　先前沈凡遭遇过的罗菁菁，施展的阿鼻道三刀，实际上就是从阿鼻刀演化而来的一些连皮毛都不算的力量，却能让罗菁菁在永恒境初期就能威胁大部分永恒境后期巅峰，甚至是半神。

　　眼下，整整的阿鼻刀，简直就是混沌之中最凶神恶煞的存在，黑光漫天，遮掩天地。

　　只是黑光一闪，五指山就晃动。

　　与太虚刀不同的是，阿鼻刀走的是灵巧的路子，并不是正面碰撞，总是寻找五指山的破绽攻击。

　　……

　　一日之后。

　　沈凡心有所悟。

　　有时候机缘就是这般奇妙。

　　“鸿蒙刀属于我，他应该有我的思想，有我的性格！”

　　“我修炼的是断阴阳刀修之路，不像太虚刀那般堂堂正正，大开大合，也不想阿鼻刀那般诡异精巧……正所谓大道至简，鸿蒙刀只需要一击！”

　　“我这一击，必定是融合所有刀力，用最简单，最便捷，最快速、威力最大的方式将敌人斩杀！”

　　“如此一来，倒是执着于具体的法门了……我不需要什么巧妙的法门，我只需要能爆发鸿蒙刀力，运转断阴阳的方式就足够了。”

　　……

　　三日后，沈凡的鸿蒙丹田中那一条虚无的鸿蒙刀纹颤抖了一下。

　　随即，他的脑海中浮现一篇法决。

　　“鸿蒙阴阳刀！”

　　三日时间，超脱境的鸿蒙刀修炼法门终于出炉了。

　　沈凡结合鸿蒙刀大象无形的本质，结合断阴阳不是你死就是我活的特点，所创造的这门鸿蒙阴阳刀修炼起来十分简单。

　　“鸿蒙阴阳刀，第一层圆满，散元境圆满。”

　　“第二层圆满，地元境圆满。”

　　“第三层圆满，天元境圆满。”

　　“第四层圆满，大罗元境圆满。”

　　“至于第五层……鸿蒙刀居然还没有到极限……这到底是什么来历？”

　　沈凡推演到第四层的时候，脸色都变了。

　　据他所知，大罗元境已经是混沌的最强者，怎么鸿蒙刀只是修炼到第四层呢？

　　若是从鸿蒙刀规律推演下去，应该有九层！

　　只因为第一层圆满，鸿蒙丹田之中就能诞生一条圆满的鸿蒙刀纹！

　　第二层圆满，两条！

　　以此类推！

　　正常的超脱境功法，修炼到大罗元境，应该是九条元纹圆满，而他只有四条！

　　“罢了，且等以后境界深了，再进行推演吧，后面不是我能够触摸得到了。”

　　沈凡叹息一声，旋即内视丹田，却是笑道：“鸿蒙刀力圆满，鸿蒙刀纹也隐隐跃动，加上此次的契机，一旦渡过天雷劫，我应该能掌握第一条鸿蒙刀纹全部力量，到时候直接堪比……”

　　沈凡心脏不争气的跳动了一下！

　　他发现，若是鸿蒙阴阳刀修炼，一旦渡过天雷劫，他就能将第一条鸿蒙刀纹掌握圆满，发挥第一条刀纹的全部力量！


第一千九百九十一章 天雷劫至！

　　到那时候，散元境之中，他能碾压大部分！

　　与此同时，太真金梵真身似乎感应到了气机，居然震动不已，似乎要渡劫了！

　　“不好，居然压制不住了！”

　　鸿蒙阴阳刀和太真金梵真神居然彼此呼应，再加上抱阳转劫法典居中策应，他居然现在就要渡劫！

　　“不行，若是让法修之劫和体修之劫同时降落，必死无疑！我现在什么准备也没有，鸿蒙阴阳刀比太真金梵真身还要恐怖……”

　　沈凡怕了！

　　他想要拼命的压制从体内诞生的气机，但怎么也压制不住！

　　同一时刻，混沌之中，冥冥之中的一股力量锁定了他！

　　“见鬼！”

　　沈凡破口大骂，最先压制不住的居然是太真金梵真身，恐怕再过一会儿，就要渡劫了！

　　偏偏现在正是诸方大罗元境大能战斗的时候，这时候渡劫，这不是找死吗？

　　“樊道友，你怎么了？！”叶不凡感应到了沈凡的气机，连忙道。

　　“我要渡天雷劫了！”沈凡道。

　　“什么？天雷劫？！你居然不是超脱境？！”叶不凡道。

　　然而，沈凡也来不及过多解释，只是道：“叶道友，还请务必照顾樊某的两位朋友。”

　　“好吧。”叶不凡点头。

　　沈凡笑了笑，叶不凡身手不凡，有他庇护叶小倩和刀白凤，他总算能够先找个僻静的地方去渡天雷劫了。

　　现在只能拼人品了，毕竟他什么准备也没有。须知，其他人渡天雷劫，往往都是有诸多准备的。

　　然而，不待他离去，却听得一声巨喝，从半空中而来！

　　“沈凡！居然是你！”

　　史府君黑着脸，驾驭黑色墓碑，瞬息就冲了过来。

　　“不要！沈哥哥，你快走！”叶小倩见状不妙，终于忍不住呼喊道。

　　至于刀白凤，在听到“沈凡”那两个字的时候，身躯僵硬得宛若雕塑。

　　直至史府君到了沈凡面前，沈凡刚刚驾驭雷遁，想要逃跑的时候，她才惊呼一声：“樊绅！沈凡！你是凡弟弟吗？！”

　　刀白凤脱口而出。

　　“刀姐姐……”

　　沈凡来不及说话，只觉得身子一轻，居然被一道金光给束缚住，瞬息到了金元老祖身边。

　　史府君扑了个空，朝着金元老祖道：“金元老祖，你什么意思！”

　　“此子与我有一番机缘，岂能容你伤他？！”金元老祖道。

　　“太白真君，你当日欠我一个人情，今日你还不还！”史府君道。

　　“还！”太白真君冷冷道：“但是，从今往后，咱们可没有什么瓜葛了！”

　　“那好！你破了金元老祖的太微通灵遁，斩掉他与那小子的关系，咱们之间两清！”

　　史府君道。

　　“太白剑遁！”

　　太白真君瞬息爆发，一剑斩在束缚沈凡的金光之上。

　　“太白真君，你要干什么！”金元老祖暴喝。

　　“爷爷！”叶小倩哭道：“我不要他死！”

　　“啊！太白真君，你欺人太甚！”金元老祖听到叶小倩说话，也是吹胡子瞪眼，祭出太微通灵刀就斩杀过去。

　　太白真君见金元老祖拼命，却是不肯硬接，连忙退出，道：“史府君，咱们两清了！”

　　而正在这时候，史府君已经擒住了沈凡，却是要朝着远处飞遁而去。

　　“史府君，留他一命！”金元老祖紧追了上去。

　　“他必死！”史府君冷笑。

　　“凡弟弟！”刀白凤跪倒在地，泪流满面。

　　曾几何时，沈凡还很弱的时候，两人在血继祖界神交定情，沈凡一口一个“刀姐姐”是她这些年来慰藉己身的唯一思念。

　　本以为这辈子都听不到沈凡的声音了，谁知道他居然没有死！

　　“金三骗我！”刀白凤气急！

　　“嘿嘿，刀白凤，原来他就是沈凡！嘿嘿，他现在被史府君擒住，必死无疑，你就跟我走吧！”金三见到沈凡被抓，终于带着张君老几人过来，一把擒住了刀白凤。

　　叶不凡被三大散元境后期一起攻击，一时间居然没有护住刀白凤，金三抓了人就走！

　　“该死！叶某庇护的人也敢抢！”

　　叶不凡火冒三丈，眼看金三和张君老得手便逃，拉着叶天眉就追了上去。

　　至于叶小倩，叶不凡却是不用担心。

　　第一，金三几人只抓了刀白凤，却不敢抓同样是通灵之体的叶小倩，只因为叶小倩喊了金元老祖为爷爷！

　　金元老祖居然应了！

　　可见叶小倩来历惊人！

　　至于刀白凤……叶某怎么能负樊……沈道友所托？！

　　下方一片乱象。

　　罗浮仙祖皱起了眉头。

　　“这些小家伙真不消停，大罗元境的战斗不好好观摩，浪费了千载难逢的好机会啊。”葫芦仙祖道。

　　罗浮仙祖并没有理会葫芦仙祖，目光盯着被史府君抓走的沈凡，嘴角蠕动了一下。

　　这时候，沈凡的脑海中传来一道巨喝——

　　“愚蠢！既然要死，何不引来天雷劫，拼一把！”

　　沈凡听出了是罗浮仙祖的来历，心神当即一个激灵！

　　即便他现在被史府君给封印了全身，却也封印不住太真金梵真身的气机，他放开心神，不在压制！

　　轰隆！

　　史府君没有飞遁多远，混沌深处飘来一团黑云，居然遮天蔽日，连众多大罗元境老祖都给覆盖了！

　　“天雷劫？！”众多老祖齐齐望天，旋即罢手。

　　为什么？

　　他们虽然不怕天雷劫，但若是他们再天雷劫之下动手，到时候被气机紊乱，说不定会引来纯阳劫！

　　九道纯阳劫，可不是随便乱来的！

　　于是乎，众多老祖的战斗，就被一个小人物的天雷劫给制止了，众多老祖都将目光锁定史府君，准确的说是史府君手中的沈凡身上！

　　史府君正要破碎沈凡的肉身，炼化沈凡的元神，收回诛神弓，不料沈凡引来的天雷劫！

　　“天雷劫！你居然现在才渡天雷劫！不对！怎么会有这么强大的天雷劫！居然就来了！”

　　史府君原本打算抢在天雷劫降临之前，将沈凡毁灭，到时候天雷劫寻不到目标，自然就会消失！

　　可他怎么也没有想到，天雷劫居然无比迅猛的出现了！

　　而他，也被天雷劫给劈中了！

　　他是天元境巅峰，正是因为没有把握渡大罗元境的第一道纯阳劫，这才苦苦压制！

　　这下好了，天雷劫引动气机，第一道纯阳劫居然就这样降临了！

　　这时候，史府君哪里还有心思顾全沈凡，丢下沈凡，不要命的飞遁，然后凄厉吼叫，也开始渡劫了。

　　然后，众人再次观望，一个半神和一个天元境巅峰大能渡劫。

　　“终于来了！”沈凡凝望着从雷云之中酝酿而出的雷霆，咬牙道。


第一千九百九十二章 天雷异象

　　金元山方圆亿万里都安静下来，黑云压天，似乎吞噬了一切。

　　从混沌深处而来的天雷劫云已然降临，酝酿，壮大，爆发。

　　第一道青色雷霆化作鼎炉，轰然落在。

　　噼啪！

　　雷霆之光撕裂了天穹，劈在了沈凡身上。

　　“去！”

　　沈凡自然不是逆来顺受。

　　他虽然没有真正经历过天雷劫，毕竟抱阳转劫法典将一切天雷劫难都给吞噬了，无法体会天雷劫的力量。

　　但现在，众目睽睽之下，他可不敢修炼抱阳转劫法典，免得被那些个大罗元境的老祖给看透底细。

　　除非万不得已。

　　因此，抵抗天雷劫，唯有战斗！

　　大战天雷！

　　只要能抗下九道天雷，那么天雷劫就算渡过了，到时候混沌降下甘霖，三炉化一，进行蜕变，吞噬最精纯的混沌本源之力，凝聚超脱真炉。

　　炎龙棍出来，化作炎龙摇头摆尾，张开火焰巨口，呜咽一声，当场将混沌青雷吞噬。

　　与此同时，相隔极远之地，史府君正在阳火之中浴火重生一般，化身神像本体，毁灭重生，重生毁灭，反反复复，偶尔传来的痛呼和惨叫声，停在沈凡耳中，简直不要太美妙。

　　元神再扫过，叶不凡一人一剑，独战金三，张君老，曹国公以及李河仙。

　　刀白凤被金三封印住，此刻被一根金色的绳子捆住，悬浮在半空之中，动弹不得。

　　但刀白凤浑然没有在意自身的处境，而是将目光落在沐浴青雷的沈凡身上，那眼神似乎在呼喊：“凡弟弟！”

　　时隔几万年，再见故人，一如当初在血继祖界一样，一声“刀姐姐”和一句“凡弟弟”足以证明一切。

　　沈凡感应到刀白凤的目光，原本忐忑不安的心冷静下来。

　　虽然没有准备好，但是天雷劫来了就来了，怕什么？！

　　“等我！”

　　沈凡厉喝一声，化身千丈之巨，三大真炉化作一鼎金色烘炉，守护在头顶，滴溜溜转动，不停的吸收青雷之力。

　　炎龙吞噬青雷，两者正在相互搏斗。

　　几息过后，沈凡的脸色变得很难看，因为他发现炎龙棍的力量在逐步的减弱，而青雷的力量似乎并没有削弱多少。

　　“怎么会这样？天雷劫怎么会这么厉害！炎龙棍一击，绝对能打爆普通的散元境初期！”沈凡不可思议的说着。

　　他不知道的是，当高空的众多大罗元境的老祖见到混沌青雷降临的时候，那多姿多彩的表情是何等的丰富。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，混沌七色本源雷，从赤色至紫色，层次越高，天雷劫威力越甚，渡劫难度也越高，然而，一旦挺过来，得到混沌本源的惠赠也就越多，渡劫之后，但是本源法力就比同阶要高出一大截！”

　　说话的正是葫芦仙祖。

　　“葫芦仙祖，你当成超脱之时，居然天将九道混沌紫雷劫，渡劫之后，本源法力堪比散元境后期，再加上你的葫芦剑诀，散元境之中堪称无敌！”阿修罗冷冷道：“今日一见，你那葫芦果真不凡，咱们做过一场？”

　　“没兴趣！”葫芦仙祖挥了挥手道：“阿修罗，虽然你成为大罗金仙比本仙早，但真打起来，本仙未必怕了你！不过……今日不是打架的好时机！”

　　“呵呵！”阿修罗冷笑不语。

　　“再说了，你阿修罗渡天雷劫的时候，天降九道紫黑雷劫，差一点让你陷入万劫不复之境！谁知道你居然挺过来了，还练成了太古之中的阿修罗魔体，不一样号称散元境同阶无敌手吗？”

　　“阿弥陀佛，各位施主不要多言了，能成为大罗元境之人，那一个人渡天雷劫的时候，不是遭遇混沌紫雷，独创一门直指纯阳的传承？”弥勒笑眯眯的样子，人畜无害，道：“各位难道不觉得这混沌青雷有些不同吗？”

　　“不同？”通天神祖盯着炎龙棍中的混沌青雷，眼中闪烁着白光，忽然道：“原来如此，此子不知修炼哪一种传承，第一道混沌青雷居然……居然是九条混沌青雷合一！”

　　什么？！

　　众多大罗元境的老祖纷纷施展本源法术查探，结果不少人呆立当场。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，任何一种颜色的混沌本源雷渡过，都是有机会进阶大罗元境的，虽说进入超脱境之后，最关键的还是依靠自身的机缘修炼，但天雷劫的强弱却能让人站在的起点也不一样。”

　　太虚仙祖点头道：“混沌青雷是一个门槛，前面几种颜色的混沌本源雷劫渡过之后，本源法力并没有什么变化。然而一旦遭遇青蓝紫三种本源雷劫，却能在渡劫之时，洗练本源力量，渡劫成功，有很大的几率远超同阶，甚至是越一个小境界，两个小境界……除此之外，想要大幅度提升本源力量的机会，基本上是没有了。”

　　太虚仙祖所言不虚，不少人见到混沌青雷，已经高看沈凡一眼了，至少此人若是渡劫成功，本源真力估计远超散元境初阶，甚至是散元境中阶。

　　若是蓝雷和紫雷，一旦渡劫成功，本源力量，基本上堪比散元境后期了。

　　当然，混沌紫雷很罕见，因为一旦出现混沌紫雷，就会出现天雷异象，这些天雷异象，往往还会伴随着一些特殊力量降临，一旦吸收这股力量，散元境基本上罕逢敌手！

　　超脱之境，同一个大境界之中，之所以差一个小境界就宛若天堑，正是因为本源力量难以修炼出来。

　　然而，层次高的天雷劫，却能弥补这一点，积蓄本源力量简直作弊一样。

　　这也是为何很多人想要谋求那些强横的传承去修炼，从而踏入超脱境，正是因为那种传承修炼之后，有很大的几率引来青蓝紫三色混沌雷劫。

　　这将是进阶超脱境之后，越阶挑战的唯一机会！

　　这也是为何，混沌之中，那些大势力越来越强的原因所在。传承越强，培养出来的门人也就越强。

　　地上之人，那些半神和散元境大能见到混沌青雷，不少人是艳羡不已。

　　当然，他们若是知道沈凡的第一道混沌青雷劫根本不是只有一道青雷，而是九条青雷合一的话，估计会瞪掉眼珠子！

　　“天雷异象！九雷化鼎！此子积累之深厚简直罕见，福缘之深厚，也是罕见啊。”太虚仙祖感慨道。

　　“还不错。”罗浮仙祖却是咕哝了一句。


第一千九百九十三章 劫成！

　　“混沌青雷劫，便诞生了青雷异象，这意味着，他若是挺过去，下一道雷劫就是混沌紫雷了吧……虽然比起第一道天雷劫就是混沌紫雷差了一分，但终究是诞生了天雷异象，已经不凡了。此子若能入我天庭，本帝许他一个前程。”天帝帝俊也是动容道。

　　“此子乃是体修，走的是神道路子，当然是入我东方神国！”通天神祖道。

　　“此地乃死亡大陆，你们想多了吧！”东皇太一冷不丁的一句话，让众人招揽沈凡的心思熄灭。

　　“桀桀，真是太有意思了。死亡大陆乃是太古遗留之地，他又引来混沌天雷异象，倘若他渡过后面八道混沌紫雷阶，并且吸收天雷异象之力，你们说他会不会……”无生老母莫名一笑。

　　此言一出，众多大罗元境的老祖脸色变得难看起来，仿佛吃了虫子一样。

　　“若真是如此，那就有意思了。”葫芦仙祖饮了一口酒，很是洒脱的坐在葫芦之上，观看沈凡渡劫。

　　至于另一旁的史府君渡劫，众多大罗元境的老祖并没有过多的关注，九道纯阳劫，若是那么容易就闯过了，那么混沌之中的大罗元境也就称不上珍贵了，实际上大罗元境真是很少。

　　……

　　沈凡有苦说不出，他怎么也没有想到，混沌青雷化作青色鼎炉是异象，更没有想到其中蕴含九条青雷之力。

　　“破！”

　　沈凡吐出一口本源真力，融入炎龙棍中，炎龙棍昂的一声，吐出青雷鼎炉。

　　青雷鼎炉似乎感应到了威胁，居然化作九条青雷，各自缭绕，化作九条青龙，轰击沈凡。

　　“来得好！三炉化一，顶天立地！”

　　此时此刻，当天雷劫降临的时候，体内的三座太真金炉已经彻底融合，并且已经源源不断的诞生了本源真力。

　　如此一来，他现在的肉身状态，应该是堪比散元境初阶的战力。

　　这也是渡天雷劫的一个特点，一旦气机引动，天雷劫降临，他自身的战力就已经飙升至散元境初阶，如此才能引来天雷劫。

　　但，只有渡过天雷劫，才是真正的散元境初期，否则，就是昙花一现，到时候身死道消。

　　顶天立地之下，沈凡再次变幻，直接化作万丈金色巨人，金色巨掌握成爪状，捏住第一条青龙！

　　塞入口中！

　　第二条！

　　塞入口中！

　　第三条，塞入口中！

　　第四条，塞入口中！

　　……

　　直至他将九条青龙全部塞入口中之后，第一道天雷劫已经结束。

　　天雷异象化作的青色鼎炉凝聚一层虚影，浮现在他背后。

　　倘若他渡过天雷劫，此后，他将拥有一座鼎炉护体，这是从混沌之中而来的本源异象之力，随着他的修炼，会越来越强，相当于一门顶阶的本源法术！

　　当沈凡感应到青色鼎炉的作用之后，也是一愣，想不到青色鼎炉还有这种妙用。

　　不过，他来不及欣喜，第二道天雷劫已经降临。

　　轰隆！

　　紫色鼎炉降临，这一次，只有一条紫雷，但也化作了鼎炉！

　　“混沌紫雷！此子这是要逆天吗？！”众多半神和众多散元境大能见到这一幕，面皮直抽抽。

　　金元老祖，太白真君也是不可思议。

　　至于正在烈火之中承受第一道纯阳劫的史府君，见到这一幕，直接喷出一口血。

　　“混沌紫雷，天降异象……悔不该招惹此子！”

　　史府君后悔了！

　　只是因为，当那紫雷降临的时候，他莫名其妙的发现他所渡的第一道纯阳雷劫，居然变强了！

　　……

　　“顶天立地？十二祖巫一脉，火巫之祖坐下，第三大巫刑天不就是擅长施展此种本源力量吗？”镇元子见到沈凡所化作的金色巨人，不由得说道。

　　“祖巫一脉的传承？难怪能够引来混沌青雷，并引来异象……但是他修炼的是祖巫一脉的力量，为何没有继承巫族之力，没有巫族之力，后面的紫雷劫，估计抗不过来了！”通天神祖道。

　　“原来走错了路。”帝俊皱眉道。

　　罗浮仙祖脸色微沉，不知道在想些什么。

　　然而，就在众多大罗元境的老祖以为沈凡扛不下第二道紫雷劫的时候，沈凡动了！

　　“彼岸！”

　　万丈身躯，化作无数金色细丝，密密麻麻，穿梭天际，硬生生的将紫色鼎炉给切割成了一道道紫色灵光！

　　紫色灵光破碎，融入金色细丝之中，再次化作一座紫色鼎炉虚影，与青色鼎炉虚影融合。

　　于是，两座鼎炉合一，鼎炉虚影彻底变成了紫色！

　　“咦？有意思，有意思啊！”葫芦仙祖站起来，指着沈凡所化作的金色光丝道：“若是没有猜错的话，此子刚刚那一招本源法门，应该是针对顶天立地而创造的吧！若是让此子施展这一招，和刑天大战，谁赢谁输还不一定啊！”

　　罗浮仙祖嘴角微微抽搐，道：“还不错。”

　　第三道紫雷再次降临。

　　这一次，沈凡再次施展顶天立地，并且配合紫色鼎炉虚影，吞噬了第三道紫雷劫。

　　……

　　第四。

　　第五。

　　第六。

　　……

　　直至第九条天雷劫降临的时候，一座遮天蔽日的紫色鼎炉轰然降临。

　　“且看他怎么渡过这最后一劫，顶天立地和那一招彼岸都没用！”通天神祖大笑道。

　　“本体越强，天雷劫越强，如此倒是成了磨难。”太虚仙祖也是感慨道：“恐怕扛不住，这一道紫雷的力量，已经不弱于散元境后期的攻击了！”

　　“难说……此子前面八道雷霆都扛下来，手段层出不穷啊。”葫芦仙祖道。

　　“老身倒是希望他能够渡过这最后一道天雷劫，倒要看看他能不能引来死亡大陆的神秘存在！”无生老母咧嘴一笑，露出缺了半颗的门牙。

　　就在众人的目光之中，紫色鼎炉轰隆落下，直接将沈凡驾驭的紫色鼎炉虚影轰碎，并且将沈凡都纳入其中。

　　“完蛋了！”不是大罗元境的老祖嚷道。

　　“总算要死了，否则就太妖孽了，叫我们怎么活？”不少半神和散元境大能道。

　　……

　　三日之后。

　　按理说，天雷劫应该消失，劫云应该退散了才是。

　　但不知为何，劫云越来越厚。

　　“怎么回事？”帝俊见状，忽然道。

　　“快看！”葫芦仙祖指着紫色鼎炉。

　　一道道金色梵音从紫色鼎炉之中传来，宏大浩瀚，充满了无穷的力量，生生不息。


第一千九百九十四章 抢着收徒！

　　听到这声音，如来和弥勒两大佛祖当场色变！

　　“金刚渡厄经！此子居然还得到了金刚佛陀的传承！”葫芦仙境倏地跳起，一脸炽热地叫道：“哈哈哈……你们谁也不要和本仙抢！本仙要收他当徒弟！”

　　“阿弥陀佛！葫芦施主，此子应该带回西方极乐净土！”如来道。

　　“放你的狗屁！此子虽然得到了金刚佛陀的传承，但显然已经将那金刚渡厄大法化作己身功法，已经跟金刚佛陀没有什么关系了！更不会成佛，也不会影响西方极乐净土的稳定，你们着什么急！”说话的是通天神祖。

　　通天神祖破口大骂之后，忽然笑道：“此子融众家之长，修超脱之身，颇有本神当年风采，加之此子走的是神道，本神决定收他为弟子！”

　　“嘿嘿，通天老儿，你打的好主意！”东皇太一道：“此子在我死亡大陆证得超脱，当时本神门徒！”

　　“如此弟子，谁不想要！？”无生老母嘲讽道：“老身也想收他当徒弟，顺便给我那第一亲传弟子找个道侣，亲上加亲。”

　　“无生老母，你果然无耻！”葫芦仙祖不服气道。

　　沈凡和地上的一帮人若是听到众多老祖这般说话的话，一个个会惊掉大牙。

　　大罗元境的老祖不是应该很矜持？

　　大罗元境的老祖不是应该很威严？

　　大罗元境的老祖不是应该很神秘？

　　大罗元境的老祖不是应该很……

　　反正大罗元境的老祖不应该像一群市井之徒那样，吵架，说话，骂人……

　　实际上，谁又知道，大罗元境的老祖已经返璞归真，即将跳出混沌，一个个都是自我本性，无拘无束……

　　沈凡念完最后一段口诀，将最后一座紫色鼎炉收入紫色鼎炉虚影当中，就做鼎炉虚影融合一体，终于让鼎炉虚影诞生了三条紫色元灵纹！

　　从此，此鼎炉虚影的防御，散元境堪称无敌了吧！

　　沈凡如是想道。

　　这就是天雷异象带来的力量。

　　与此同时，超脱真体之中，一座紫色真炉镇压肉身中央，调动四方本源真力，源源不断。

　　“好强的本源之力，虽说只是超脱真体初阶初期，但本源真力之强，比起超脱真体初阶后期都不弱！散元境之中，比拼本源力量，谁来都不惧！”沈凡神色大喜。

　　他怎么也想不到，紫色天雷劫，居然能让他的本源真力增强这么多。

　　虽说，如今的超脱真体无法越阶挑战了，但是紫色天雷劫，让他的本源真力堪比散元境后期的本源力量，却又是一番机缘了。

　　自此，超脱真体成！

　　沈凡深吸了一口气，目光一扫，见到刀白凤还被金色绳子捆住，叶不凡还在和金三四人战斗，握紧了拳头，就要冲过去。

　　谁知道，他刚动，头顶的劫云居然也在动！

　　什么情况？！

　　天雷劫不是已经渡过了吗？！

　　沈凡心中一颤，隐隐感觉那劫云之中，似乎在酝酿着什么恐怖的东西！

　　也正在这时候，史府君惨叫一声——

　　“不！”

　　纯阳之劫化作的熊熊火焰，不知为何，忽然变得猛烈无比，一下子将史府君给炼化得干干净净！

　　随即，那熊熊火焰化作火海，冲入劫云之中。

　　沈凡被那劫云的气势差一点给镇压下去！

　　“好家伙，你的机缘来了，从现在开始，谨守本心，等候机缘降临！”

　　罗浮仙祖的声音再次传来。

　　与此同时，沈凡脑海中想起了好几道声音。

　　“你若能得此机缘，天庭金吾将之位，任你挑选！”这是帝俊的声音。

　　“小子，你若能得到接下来的机缘，东方神国，通天教，你将是秘传弟子！”这是通天神祖的声音。

　　“沈小子，想不想玩葫芦，做我徒弟吧！”这是葫芦仙祖的声音。

　　“五庄观有人参果，一颗人参果，省却你十万年苦修，并且有炼体功效，你来不来？你若是机缘不凡，五庄观的大五行本源遁法也任你挑选！”这是镇元子的声音。

　　“太虚仙境，太虚观，有一把裂天神刀，只有体修才能用，已经进阶到了顶阶元灵法宝层次，你若来太虚观，裂天神刀本仙做主赐予你！”这是太虚仙祖的声音。

　　“无生教的圣女当你的道侣好不好？”这是无生老母的声音。

　　“你当我徒弟，本仙传你阿修罗刀！法体双修！”

　　……

　　沈凡惊骇莫名，这些大罗元境的老祖为什么要抢着收我当徒弟？

　　来不及多想，头顶传来一股可怕的气机！

　　但见金色雷霆和金色火焰反冲苍穹，朝着一个巨大神魔虚影冲击过来！

　　“哼！”

　　紫色的神魔虚影似乎跨越了无尽的岁月，穿越了无尽的天地，降临本体。

　　那紫色神魔虚影持着一根紫色巨棍，巨棍一扫，纯阳之劫的雷霆和火焰统统灭亡。

　　随即，紫色神魔虚影立在沈凡面前，一挥手中紫色巨棍，化作一道紫色光芒，涌入沈凡脑海之中。

　　下一瞬，紫色神魔虚影消失。

　　沈凡惊呼一声：“休命棍！”

　　这三个字一出来，地上的众人根本听不懂在讲什么，仿佛听天书一样。

　　唯独天上的众多大罗元境大能，目光精光。

　　“太古传承，休命棍……顺天休命！好好好，混沌之祸，即将降临，又有一门太古传承降临！此子当入我通天教！”

　　通天神祖朝着沈凡冲去。

　　“通天老儿，你敢跟本仙抢徒弟！？”葫芦仙祖祭出葫芦，但见漫天都是剑光，阻拦通天老儿的去路。

　　“哼！当我的诛仙剑怕你不成？！”通天神祖祭出诛仙阵图，迎上葫芦剑！

　　他们两人战斗，太虚仙祖却是抢先一步，要抢徒弟了。

　　“太虚道友，此子与我天庭有缘，当为天庭金吾将！”帝俊道。

　　“他身上写了天庭二字吗？”阿修罗道：“他应该成为本仙弟子！”

　　“阿弥陀佛，此子与大雷音寺有一段因果。”如来道。

　　“阿弥陀佛，此子神情俊朗，应该入我弥勒寺。”弥勒道。

　　“此子眉清目秀，正适合当我无生教的圣子，与圣女成为道侣。”无生老母道。

　　“五庄观的人参果最近多结了几颗，正好带个人回去吃一吃。”镇元子道！

　　众多大罗元境的大能冲向沈凡，吓得沈凡面无血色。

　　大罗元境的大能说话，他根本什么也听不到，还以为那些大能要过来抢他的传承！

　　“呵呵。”

　　当众多大罗元境一起出现在沈凡周围，各自伸手要抢沈凡的时候，一道春风般的笑声传来。

　　“咦？罗浮道友，你今日特别谦虚啊！”葫芦仙祖。

　　按照往日规矩，罗浮仙祖见到好处，没有道理不抢的。

　　“咳咳！”罗浮仙祖脸上的笑容越发的灿烂了，他双手倒背，一副高人模样，朝着沈凡道：“还不给各位老祖见礼。”

　　沈凡闻言，连忙抱拳行礼，他当先行礼是朝着罗浮仙祖，“弟子沈凡，拜见师祖！”

　　此言一处，葫芦仙祖当场炸毛，“罗浮老儿，你好生无耻！”


第一千九百九十五章 休命棍（上）

　　沈凡躬身到底，神情庄重，心中也是虔诚无比。

　　“孩子，不必多礼。”

　　原本还有些吊儿郎当的罗浮仙祖，至少在葫芦仙祖眼中，罗浮仙祖此时的表现的确确是一个宗门老祖宗的慈祥样子。

　　葫芦仙祖嘴角微翘，眼睛眯起来，忽然拍着沈凡的肩膀道：“罗浮老儿好生无耻，本仙收你当徒弟是不行了，要不你当我孙子吧！”

　　“你才是孙子！你全家都是孙子！”罗浮仙祖不干了！

　　这葫芦仙祖是当着他的面挖他的墙角啊！

　　罗浮仙门百万年来，终于出现了一个引来混沌紫雷劫，并且诞生异象的门人，并且这个门人还在死亡大陆引动太古传承契机，得到了太古魔神的传承……休命棍！

　　正所谓顺天休命！若是没有猜测，这休命棍在太古年代，应该也是一门大名鼎鼎的传承，这是一门能够直指大罗元境，甚至是纯阳之境乃至更上之境传承！

　　太古年代，消失了太多太多的传承，太古的辉煌，已经太久太久没有重现。

　　如今，混沌之祸来临，那隐藏在无尽岁月之中的太古传承也逐渐出世了。

　　实际上，有一点只在大罗元境之中流传的秘密很多武道之人并不知道——只有寻得太古传承，并且结合己身条件，创造一门属于自己的功法，才能真正的踏入纯阳之境，甚至整整跳出超脱之境，不在混沌之中，不在轮回之中，长生不死，不老不灭！

　　为什么？

　　不知道。

　　反正从上古年初开始，直至今日，众多大罗元境之间都流传着这么一个传说。

　　这些人当中，很多人在上古初年就已经出世，比如帝俊，比如罗浮，比如东皇太一，还比如阿弥陀佛……他们从上古至今，都没有完全练成纯阳之境，尽管他们手中的法宝已经是纯阳法宝。

　　只因为太古的传承不再，他们无法更进一步。

　　太古到底发生了什么事情，他们也不得而知，或许跟这次的混沌之祸有关系？

　　混沌之祸，是众多大能感悟混沌气机所预知，到时候混沌大变，或许有人会死去，或许有人会更进一步……是厄运，也是机缘。

　　混沌之中的生灵唯一能做的就是尽可能的提升自己。

　　眼下，沈凡在死亡大陆引动气机，得到太古休命棍，这既是一门功法又是一门强大的本源之力。

　　不出意外，多年之后的沈凡，将会像那些曾经得到过太古传承的绝世妖孽一样，成长起来。

　　比如金元老祖！

　　为什么金元老祖能与太虚老祖成为师兄弟？据说金元老祖得到的太微通灵刀与太虚老祖太虚刀师出同源！

　　金元老祖为什么会招惹通天神祖的击杀？一方面是金元老祖本体不凡，另一方面正是金元老祖最近几十万年来，最有希望踏入大罗元境的天元境巅峰人物。

　　到那时候，太虚仙境又多了一个大罗元境的老祖，混沌之中的势力或许就要进行稍微一番变化了。

　　这是他们所不愿意见到的事情。

　　如今，沈凡得到休命棍传承，只要能将沈凡收入门下，到时候再好好结交一番，拿出大代价，进行交换，让他将休命棍传承参悟出来，再传给其他弟子。

　　如此一来，凭空得到一门镇宗功法和得到无数提升实力的机遇。

　　换一句话说，假如沈凡有本事的话，将来凭借休命棍这门传承，就能开山做祖！

　　当然，他们绝对不是要强求休命棍，一来这种传承往往都重视传承之人，否则休命棍传承不去其他地方给其他人，偏偏给了沈凡，可见一斑。

　　他们也不奢望沈凡能将最根本的休命棍传出来，只需要将休命棍中的一些经义简化为其他的一些功法，也足以早就一批高手出来。

　　到了超脱之境，这些大能最不缺的就是时间。只要不死在劫难之下，只要混沌不灭，这些人，基本上不会死！

　　罗浮仙祖自然担心其他人将沈凡给抢走了！

　　“哼！罗浮老儿，你不要得寸进尺！沈凡既然是你们的徒孙，那是无法更改的事实！”葫芦仙祖道：“本来本仙还要收他当徒弟的，但若是如此，本仙岂不成凭空比你低了一个辈分？！”

　　“你喊我师叔，倒也不错。”罗浮仙祖道。

　　“门都没有！罗浮老儿，别人怕你的罗浮仙塔，本仙的葫芦还真不怕，咋们要不要试试？！”葫芦仙祖道。

　　其他人自然也不甘落后，沈凡有师门了没关系，咱们还可以换一种方式来交流嘛。

　　“五庄观的人参果，快要熟了，此次从死亡大陆离去之后，你过来，咱们一边参悟混沌本源，一边品尝人参果……若是喜欢，到时候临走之前带几个人参果离去，也是可以的。”镇元子笑道：“沈道友，你说怎么样？”

　　“你与金元师弟有缘，也与我太虚一脉有缘，他日来太虚山做客。”太虚仙祖道。

　　……

　　最让沈凡哭笑不得的是，无生老母抓住沈凡的手，很是淫、荡的传音问道：“老身的亲传弟子，也是无生教的圣女，最近春闺难耐，沈道友何不去拯救她？！”

　　为了吸引沈凡，无生老母居然还将无生教圣女的画像暗中传递到沈凡魂海之中，当真是倾国倾城。

　　沈凡翻了翻白眼，心道：不知道的还以为你是青楼的妈妈！

　　当然，他不能这么说，只是抱拳道：“多谢无生前辈的厚爱，晚辈愧不敢当。”

　　“当得，当得！”

　　“好了！嘴上说的漂亮，有什么用！想要结交我罗浮弟子，先拿出一些好处再说！”罗浮仙祖道。

　　“罗浮老儿，你休想！本仙差一点就成了你的晚辈，你还想要好处！”葫芦仙祖不服气道：“好处是没有的！不就是休命棍吗？不就是太古传承吗？本仙的门人未必没有这样的机遇！”

　　说到这里，葫芦仙祖手一挥，却是将除却大罗元境的老祖以及沈凡之外的所有静止的人给震动了一番，从中找到了太白真君！


第一千九百九十六章 休命棍（中）

　　“太白小子，去混沌游历，不找到太古传承，不要回来！”

　　葫芦仙祖那个眼红啊，一只手抓起正浑浑噩噩的太白真君，直接抛到了混沌之中。

　　然后，葫芦仙祖又朝着沈凡笑嘻嘻道：“沈小子，他日若是有机会再见，老夫定当给你一份见面礼，但今日……本仙绝不买罗浮老儿的仗！走了！”

　　葫芦仙祖直接远去，临走前，还咕哝着：“如此良才美玉，居然被罗浮老儿这样的臭狗屎给盖住了！”

　　“葫芦老儿，你说什么！”罗浮仙祖眉毛倒竖。

　　“哈哈！”

　　葫芦仙祖已经彻底消失不见了。

　　其他几个大罗元境的老祖还是不甘心，想方设法要被沈凡弄到他们那边去。

　　“各位前辈关爱，晚辈铭记于心，但小子既然入了罗浮仙门，当时罗浮门人。”沈凡道。

　　“嘿，心性倒是不错。”通天神祖冷笑一声，道：“难得遇到一个不错的后生，只希望咱们将来不要成为敌人。”

　　“去也！”

　　众多大罗元境的老祖纷纷离去。

　　似乎他们之前汇聚于此，就是为了打个酱油似得。

　　当所有的大罗元境离去，只剩下罗浮仙祖和镇守在此地的东皇太一之外，再也没有其他老祖。

　　至于金元山的其他人，也都是完完全全的处在一个浑噩静止之中，仿佛凭空定格了一样。

　　“原来是罗浮仙门的人，怪不得。”东皇太一眯着眼睛，一脸威严的望着沈凡，好半天才朝罗浮仙祖道：“罗浮老儿，百万年之后，罗浮仙门后继有人啊！”

　　“哈哈……东皇太一，承你吉言。”罗浮仙祖笑道。

　　罗浮门能出现一个得到太古传承的门人，并且渡过了混沌异象紫雷劫，潜力也是无限的。

　　“不过，按照你罗浮门的传统，此子尚未出师，却还是入不得你罗浮仙门真正的传承吧。哈哈……”东皇太一一脸坏笑道。

　　“呃……”

　　“也就是说，在他出师之前，他还得不到你罗浮仙门的庇护！”东皇太一又道：“所以，你从哪儿来，就回哪儿去吧，此次不入天元境，貌似跟你们没有多大的关系啊。”

　　“东皇太一，你什么意思！”罗浮仙祖嘴角抽搐不已。

　　“放心，他现在入了我死亡大陆，自然是本皇坐下的人。”东皇太一道。

　　“你……”罗浮仙祖脸上青筋暴起，道：“罗浮仙塔未必不能像九龙棺那样镇压东皇钟！”

　　“东皇钟已经彻底融合，镇压不了了。”东皇太一笑道，有恃无恐道：“混沌十大老祖，不就是踏入大罗元境的时间比我早一些吗？若真动起手来，嘿嘿……”

　　罗浮仙祖眯起眼睛，吐出一口气之后，忽然笑道：“也罢，待此子踏入天元境，本仙亲自带他回罗浮仙门。在那之前，就多多拜托东皇道友多多照拂了。这死亡大陆还是有不少机缘的，反正到头来都是给我罗浮仙门的。”

　　“你就不怕我得到休命棍传承？”东皇太一道。

　　“哈哈……东皇太一，你知道为何老夫能成为混沌之中，最早进入大罗元境的十人之一吗？”罗浮仙祖大笑离去，“因为我们比你们懂得更多的太古隐秘。顺天休命……渍渍……谁也抢不走的！”

　　……

　　罗浮仙祖没有跟沈凡再说一句话，就那样离开了。

　　东皇太一和沈凡各自站在一边。

　　“晚辈沈凡，见过东皇前辈。”沈凡抱拳道。

　　“不必多礼。”东皇太一点头，然后道：“你知道哪些人为什么会来这里吗？”

　　沈凡摇头。

　　“因为他们推算，死亡大陆将会出现太古传承……但谁也想不到……那传承居然选择了你……他们竹篮打水一场空啊！”

　　“死亡大陆到底是什么？！”沈凡闻言之后，也是大吃一惊道。

　　“太古遗地。”东皇太一道：“到时候你就知道的。”

　　东皇太一深看了沈凡一眼，手一挥，正要离去，却猛地问道：“休命棍真的无法外传？”

　　“顺天休命……此传承，自古以来，一脉单传，晚辈只要在混沌一日，此传承绝无第二人能通！”沈凡如实道。

　　“嘿……罗浮老儿捡了个大便宜啊。”东皇太一消失。

　　天地间也在这一刻恢复到了原来的样子。

　　下方的人浑然记不清楚中间到底发生了什么，也浑然想不到自己身上发现什么不妥，一如之前一样。

　　叶不凡还在和金三几人战斗。

　　但金三几人传承也是不凡，四人联手，居然将叶不凡给打了个平手。

　　另一方面，刀白凤被金色绳子捆住，正动弹不得，尤其是金色绳子的尾端，宛若一根口器，正缓缓的扎入刀白凤的心脏所在。

　　“金三……你好不要脸，居然吞噬她的通灵本源！”叶不凡见状，破口大骂。

　　“本太子本来还打算打发了你再慢慢享用，想不到你居然修炼的是浩然剑，本源法力深厚，手段高明，居然奈何不了你。”金三冷笑道：“迟则生变，只能出此下策，可惜了……不能享用美人。”

　　“享用你姥姥！”

　　不知何时，紫金光芒一闪，一道人影出现在叶不凡面前，抡起炎龙棍，一挥！

　　碰！

　　金三当场被砸飞！

　　“沈凡！”

　　“你……”

　　“镇压！”

　　沈凡驾驭紫色鼎炉虚影正要镇压过去，谁知道沈凡体表浮现一层紫色棍影，这一层棍影宛若火山一样，炙烤着沈凡。

　　“啊！”

　　沈凡来不及反应，就被一层紫光笼罩，居然无法动弹。

　　对面，金三从惊骇之中苏醒过来，见到沈凡的状态，不由得冷笑道：“哈哈，你死定了！本源真力狂暴！哈哈……”

　　说完，金三招手拉着刀白凤，化作金光遁走。

　　叶不凡厉喝道：“你休想！”

　　“你的敌人是我们！”

　　张君老三人见到叶不凡要追杀金三，联手冲上去，各自本源法术，挡住了浩然剑！

　　三人也知道此地不宜久留，当金三远去之后，张君老三人也各自败退。

　　叶不凡回首望了望沈凡，又咬牙朝着金三所在遁去，“沈道友，你千万保重！叶某就是拼了这条命也要把刀道友救回来！”


第一千九百九十七章 一碾四！

　　距离金元山大约三亿里的大河之上。

　　金三，张君老，曹国公，李河仙四人围成一圈，朝着正被束缚在花篮之中的叶不凡轰击。

　　“荷花蓝！何仙姑是你们的什么人？！”叶不凡也没有想到，这四人居然还有如此妙用的初阶元灵法宝，也不知道其中蕴含何种本源法力，居然能束缚他的浩然剑力，并且将它困在其中。

　　“正是家师叔！”李河仙道：“虽然杀不了你，但是等你脱困，黄花菜也凉了！”

　　“三太子，那通灵法体的女子的通灵之力给你，但是她的身子，我们三人都要享用！”

　　“自然！”金三太子点头，他正在借助金针绳，汲取刀白凤的通灵之力。

　　一旦将刀白凤的通灵之力全部汲取之后，虽然不能像刀白凤那样通灵法体，也是很了不起的通灵法力。

　　“再过一个时辰，大功告成！”金三道。

　　叶不凡闻言，却是面色一白，旋即喷出一口血在本命飞剑之上，怒喝道：“我跟你们拼了！”

　　“叶道友，不必如此，这些土鸡瓦狗就交给沈某吧！”

　　“不好，是沈凡！”金三被沈凡吓到过几次，自知不是沈凡的对手，“快帮我拦住他！”

　　张君老，李河仙和曹国公几人顾不得攻击荷花蓝之中的叶不凡，各自祭出本源初阶元灵法宝，朝着沈凡攻击过去。

　　但见一瓶，一剑，以及一面玉牌朝着沈凡碾压过去。

　　从紫金光芒之中浮现的沈凡，见到三大初阶元灵法宝而来，冷笑一声，挥手就是一扫！

　　“滚！”

　　金色巨手足有百丈，一拍之下，三大初阶元灵法宝纷纷败退！

　　金三太子见张君老三人都是散元境后期，并且祭出了本命元灵法宝都打不过沈凡这个散元境初期，简直吓疯了！

　　顾不得其他人，擒住已经昏迷过去的刀白凤，正要施展遁法逃亡！

　　但见金光远去，沈凡却是狞笑一声，化身万丈之巨，大喝——

　　“顶天立地！”

　　沈凡双手结印，瞬息一座紫金色囚笼配合从头顶浮现的紫金色鼎炉虚影，轰然罩住金三！

　　下一刻，沈凡恢复本体，单手擒住金三，如同拎着一只小鸡。

　　另外一只手，却是将刀白凤搂在怀中，心疼得不得了。

　　不过，见到扎入刀白凤体内的那根金色绳子的时候，沈凡大怒，想也不想的就要捏断那根绳子！

　　“沈道友住手！”叶不凡也被沈凡的强悍给震撼的稀里糊涂，不过他总算及时清醒过来，道：“那是金甲仙王的金针绳，能够吞噬他人的血脉体质为己用，不能蛮力破除！”

　　“那该如何是好？”沈凡道。

　　“你首先要破掉金针绳的束缚，也就是说，你要灭掉金三的元神，然后再炼化金针绳，如此才能将金针绳之中的通灵之力重新回归刀道友的体内，否则的话，刀道友一旦苏醒过来，不但会丧失通灵法体的体质，还会变成一个废人！”

　　沈凡闻言，面色一狠，想不到金三居然如此狠！

　　他也怪自己当初太过矫情，假如一开始就和刀白凤相认，刀白凤就不会承受如此痛苦！

　　幸亏，一切都不晚！

　　沈凡就要动手灭掉金三的元神，其他人无法灭掉金三的元神，但是沈凡有阴阳诛神弓和，虚空魔箭啊！

　　“金甲仙王不好惹，若是消息传出去了……”叶不凡又道。

　　沈凡闻言，眉头一皱，二话不说，再次化作顶天立定的状态，紫金色巨手就朝着张君老几人拍了过去。

　　张君老几人都是人精，闻言，哪里还不明白，沈凡这是要斩草除根啊！

　　金甲仙王是天元境后期巅峰的存在，虽然是金元老祖坐下的三大仙王之一，但实际上并不比金元老祖弱多少，只是当时得到了金元老祖的帮助，这才在金元老祖座下行走而已！

　　沈凡自然不会平白无故的给自己添麻烦，但为了拯救刀白凤，却又不得不杀死金三。

　　那么，为了防止消息……张君老几人知道自己要大祸临头了！

　　他们虽然不相信沈凡能够一人单挑他们三人，并且还是以散元境初期的修为！

　　但是想一想对方之前随手拍飞他们的本源初阶元灵法宝，并且浑身散发出来的那股恐怖的杀气，显然很不简单。

　　今日不死，也要脱层皮了！

　　任何承诺和借口，对方都不会相信了！

　　唯有战斗！

　　即便打不败对方，也要顺利的逃离此地！

　　张君老，曹国公以及李河仙三人面面相觑，旋即李河仙掐着手诀，点了点荷花蓝，喝道：“疾！”

　　原本束缚叶不凡的荷花蓝居然一闪即逝，朝着沈凡而去。

　　一下子，便将沈凡困在其中！

　　“哈哈……也不过如此！”李河仙冷笑连连，张君老和曹国公也是松了一口气，“攻击，即便杀不死他，也要救下三太子和抢走刀白凤！”

　　谁知道，就在他们三人得意的时候，沈凡冷笑一声道：“爆！”

　　沈凡的身躯再次暴涨，紫金色鼎炉虚影融合顶天立地的力量，直接将荷花蓝给撑爆了！

　　堂堂初阶元灵法宝，蕴含什么的困人本源之力，居然如此不堪一击！

　　“逃！”

　　张君老几人见状，脸色大变，哪里还不明白，沈凡是个很恐怖的敌人！

　　“逃得了吗？！”

　　沈凡祭出一根紫色长棍，紫色长棍迎风便涨，居然显露出了六条元灵纹！

　　而且，从气息上来看，分明是本命中阶元灵法宝才拥有的气息！

　　叶不凡见状，倒吸一口凉气，“散元境初期就能施展中阶元灵法宝？！不对，这跟紫色棍子，怎么那么眼熟？！”

　　叶不凡刚刚说完，张君老几人还没有逃出多远，一根紫色棍子，猛地一砸！

　　天地颤抖，无数紫金色的棍影似乎从混沌深处而来，碾压过去！

　　砰砰砰！

　　张君老三人的肉身当场被打爆！

　　然后他们三人的元神也要逃亡！

　　“诛神！”

　　咻！

　　一根黑色飞箭，瞬息穿过了张君老三人的元神！

　　旋即，三人的元神就叶不凡的眼皮子底下，消失得无影无踪！

　　“嘶！”

　　叶不凡看向沈凡的表情，就是在看怪物？！

　　连元神都能灭！

　　到底是什么手段？！

　　为何我看不出来？

　　因为虚空魔箭化作实体，并非元神状态的攻击，因此叶不凡又不是神修，无法体会出来。

　　这一刻，他觉得沈凡很恐怖，至少他还从未见过这么强悍的散元境初期的高人啊！

　　厉害！

　　“不要杀我！”

　　金三见到沈凡居然将张君老三人给灭了，吓得屁滚尿流！

　　但是……可能吗？！


第一千九百九十八章 休命棍（下）

　　叶不凡两头为难，最终还是选择了追杀金三几人。

　　沈凡的状况很是明显，显然是修炼法门出了问题，如此才会引动本源之力暴动。

　　现在，沈凡要么能够主动反应过来，承受大压力，硬生生的调整功法，理顺本源真力，要么舍弃肉身，留下没有用的元神。

　　当然，除了那些大罗元境的老祖宗知道沈凡渡过的是混沌紫雷劫，并且还是天生异象，资质好得不得了，并且因为渡天雷劫的时候，引起了藏在死亡大陆的太古传承的气机，得到了休命棍这一门传承。

　　没有人知道，都以为沈凡或许是先前吞噬金元元灵纹的时候，不小心吞噬过多，抑或是渡天雷劫的时候，天雷劫太过强大，偏偏后面渡劫的时候，没有扛住天雷洗礼的力量，抑或是引来了心魔？

　　有些人意图不轨，想要打劫沈凡。

　　不过，当金元老祖站在沈凡身边，金元老祖身旁的叶小倩还一脸关切的望着沈凡的时候，他们就彻底的放弃了这个打算！

　　另外，值得一体的是，太白真君被葫芦仙祖硬生生的给撵到混沌之中的不知名的角落去了，他的消失，让天庭太白真君一脉也彻底偃旗息鼓。

　　至于史府君，堂堂地狱十二个判官之一，或许地狱要重新选择一个判官了，因为史府君一脉的众多人都发现，史府君魂飞魄散了。

　　估计是死在纯阳之劫之下。

　　想一想，不寒而栗，难怪混沌之中也有一些天元境巅峰大能，但是那些人迟迟不肯渡第一重纯阳劫，想必就是纯阳劫太过恐怖了吧。

　　“各位，金元山从今日起，闭山。非金元一脉之人速速退去吧！”金元老祖道。

　　众人见到金元老祖开口，哪里还敢多留，一个天元境大能要捏死一个散元境的存在，简直不要太简单。

　　众人离去，带着那些有些失望的半神悻悻然的消失在金元山四周。

　　唯独沈凡，站在高空之中，一动不动。

　　金元老祖朝着身旁的叶小倩道：“你是说，这一路过来，是此子庇护你而来？”

　　“是的，爷爷，你可千万要给他好处呀。”叶小倩点了点头，随即道：“他好像着火入魔了！爷爷，你快救他！”

　　金元老祖摇头，道：“爷爷现在能做的就是守护他不让其他人打扰，关键还是要靠他自救！再说，爷爷或许能给他一些机缘，但比起他所得的机缘，却是微不足道了。”

　　“什么机缘啊。”叶小倩道：“不过他还真厉害呢，居然渡过了天雷劫。”

　　“呵呵，等你到了这一步的时候，你自然会知道，通灵木行体，若是能修炼一门大五行木行功法的话，未必不能引来强大的混沌天雷劫。”金元老祖道。

　　金元老祖虽然不是大罗元境的老祖，但是他与太虚仙祖师出同门，见识自然比一般的天元境大能要强一些。

　　……

　　超脱真炉仿佛一个四处漏风的鼎炉。

　　紫金色的本源真力萦绕着全身，撕扯着全身血肉，超脱真炉鼓荡的时候，他感觉随时都要炸了。

　　热！炽热！几乎要融化了！

　　痛！刺痛！快要痛到灵魂深处了！

　　昏！浑浑噩噩！几乎要丧失意识了！

　　紫金色的本源真力，正是因为那紫色的真力品质极高，甚至超过了金色真力，从而引起了超脱真炉暴动，若是再这样下去，下场只有一个——

　　爆裂而亡！

　　虽说他是神修，还是散元境中期的神修，但是好不容让肉身渡劫，成功凝聚超脱真炉，又岂能放弃？！

　　再说，他还得到了天大的传承，来自太古的——休命棍！

　　他可是清楚的记得，休命棍让那些寻常不可一世，神龙见首不见尾，高高在上的大罗元境的老祖宛若市井之徒对他进行招揽的！

　　休命棍传承肯定很不简单！

　　饶是沈凡自诩所修炼的体修功法不凡，对上休命棍传承也是不行的！

　　“不能再这样下去了，否则非死不可！”沈凡心中一动，扔着痛，宁心静神。

　　想要压制住本源真力暴动，就必须调理两种不同的本源真力，来自休命棍传承诞生的紫色本源真力和太真金梵真身诞生的金色本源真力！

　　沈凡自然觉得休命棍传承最强，于是他下意识的想要抛却太真金梵真身的力量，将那些真力散去，只留下休命棍传承而来的紫色本源真力！

　　可谁知道，当他准备化去太真金梵真身，专修休命棍的时候，赫然发现那太真金梵真身的本源真力已经融入了休命棍的本源真力之中，已经不可分割了！

　　这时候，魂海之中的休命棍传承再次一变居然有些模糊，又有一些不同。

　　“不对！原本的休命棍传承是清晰的，总共七层，能让我修炼到大罗元境之后，为何现在……这七层的修炼法门居然断断续续？”

　　“只要将这些断了的地方补全，再按照相应的法门来修炼，如此才能调理本源真力！可是这样一来，休命棍岂不是不完整了？”

　　然而，这个念头刚刚诞生，沈凡心脏猛地抽搐了一下！

　　“是了！休命棍传承再强又如何？！最强的休命棍应该是创造休命棍的那位大能，若是再下去，恐怕并不能将休命棍修炼到最强境界！而我想要让休命棍成为最适合我的功法，必须在休命棍功法的传承之上，创造属于我自己的传承！”

　　“任何一家大势力的镇宗功法，不同的人修炼起来，拥有不同的作用，正是因为那些修炼的人选择了最适合自己的部分来根据自身情况而创造出来的！”

　　恍惚间，明白了这个道理，沈凡也就明白为何休命棍本源真力会与太真金梵真身的真力相融合了，因为太真金梵真身是目前最适合沈凡修炼的功法，偏偏休命棍传承起点高，又是太古大能强行传承过来，因此两者在不经意间就融合了。

　　或许那位大能也不希望我走他的老路，而是在休命棍的基础上，创造属于我的自己的功法！

　　虽然沈凡有些疑惑，为何抱阳转劫法典并没有这种合适不合适的问题，但现在已经来不及多想了。

　　宁心静神，第一件事就是参悟！

　　休命棍传承包括两个部分。


第一千九百九十九章 梵命真身

　　第一是修炼功法，总共七层，现在有些地方补全，需要补全。

　　第二是施展本源真力的手段，也就是休命棍最核心的部分——休命棍法！

　　实际上，修炼功法也是淬炼休命棍的一部分！

　　这是任何一门超脱级别的功法都应该有的两个部分。

　　但，不知道是不是大道至简，休命棍的传承的七层功法，由那位大能传承之后，那些清晰地方沈凡已经完全悟通了。

　　至于休命棍——只有一种修炼的法门——顺天休命！

　　细细参悟起来，沈凡觉得，修炼休命棍，实际上就是炼出休命之体，再施展休命棍法，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　而想要修炼休命之体，必须得以休命棍为基础，也就是说，修炼的功法最终还是为了施展本源真力的手段为核心，也就是为了休命棍而创造。

　　要成休命之体，先练休命棍！

　　顺天休命，言下之意，就是沈凡只需要按照功法的修炼法门，顺应混沌本源之力运转的法门，从休命棍所需要的本源力量为出发点，从混沌之中掠夺所需要的力量！

　　而想要掠夺的前提就是顺应混沌相应本源法则的运转之法，方能顺利掠夺。

　　掠夺之后，便用这些力量化作休命真力，化为己有。

　　看起来，此种法门是走的仙路子，依靠外力。

　　实际上，外力只是手段，关键还是依靠自身，还是逃不开掠夺为己有这个特点，掠夺之后的混沌本源之力，跟混沌再没有任何关系了。

　　偏偏在施展休命棍的时候，利用这股力量，却能引起混沌之中的相应的本源之力的共鸣，从而越阶挑战！

　　“如此一来，这休命棍功法，实际上就是一门攻击法门，顺应混沌，寻找相应的力量，掠夺，炼化，提升己身，积蓄力量，藏在休命棍之中，关键时候，若是将积蓄的力量爆发……便是真正的顺天休命！”

　　参悟下来，沈凡总算明白了该如何去修炼了。

　　首先，休命棍正常修炼下来，战斗力也就是相当于散元境后期。

　　但是一旦将积蓄的那部分力量，通过休命棍施展出来，引动混沌相应的本源之力共鸣，就能召唤那一股本源之力对敌，越大境界挑战！

　　“逆天！”

　　沈凡用这两个字来形容。

　　毕竟，到了超脱境之后，越大境界挑战，几乎是不可能的事情。

　　但是，休命棍之上记载的却是清清楚楚！

　　休命棍一出，越大境界挑战！

　　“前提是我必须的将休命棍化作己身的功法，看来得与太真金梵真身相互融合，才能压制真力暴动。如此一来，得从太真金梵真身之中取出精华，补全休命棍了。幸亏休命棍最核心的功法没有丢失，否则，创造出来的功法不一定有那种强悍的力量。越一个大境界挑战，还真是不一定呢。”

　　……

　　三日后。

　　沈凡体表的紫金色本源真力全部内敛，一口紫金色超脱真炉也浮现头顶，从混沌之中吸收一股莫名的本源之力融入己身。

　　金元老祖见状，微微一笑。

　　叶小倩见到金元老祖一笑，道：“爷爷，他没事了？”

　　“没事了！此次积累之深厚，实在是罕见，别看他还只是散元境初期，但本源之力堪比散元境后期，并且他体内隐藏着一股可怕的力量。”

　　金元老祖神色忽然凝重起来。

　　沈凡却是在这是睁开眼睛，朝着金元老祖行礼道：“晚辈沈凡，多谢金元前辈。”

　　“沈道友客气了。”金元老祖笑道。

　　“你刚刚恢复过来，服下这颗金元丹，好好调息吧，否则根基不稳。”

　　一颗丹药，上面有九条元灵纹，高阶元灵丹药。

　　“多谢金元前辈！”沈凡也不客气，虽然是厚礼，但现在他身体真是和虚弱，需要服用大量的丹药来补充。

　　“原来休命棍只是根本大义，实际上的修炼法门还是要根据自身的条件所创，如此一来，我现在修炼的功法应该名为——梵命真身！”

　　“这门功法拥有金刚渡厄大法的一些根本力量，也蕴含了自身的特性，以休命棍功法为根基，总算适合我了。”

　　“想不到沈某有朝一日，也能修炼此种强悍的功法。”

　　“不过，若是要施展那越阶挑战的休命棍攻击，炎龙棍却是等级太低了。”

　　想到这里，沈凡忽然将紫罗从葫芦之中召唤出来，暗中传音道：“从今日起，咱们一起战斗吧。”

　　“爹爹，紫儿能能跟您一起战斗了吗？”紫罗这些年也很苦闷。

　　明明是顶阶元灵法宝，奈何沈凡的境界太低，无法发挥她的力量。

　　现在闻言，却是高兴不已。

　　“还是不能施展你的本源力量，但是你天生紫竹，又是顶阶元灵法宝，却能成为施展爹爹那休命一棍很好的载体。”沈凡道：“等爹爹踏入天元境，咱们两人联手，大罗元境之下，横行霸道。”

　　“爹爹，紫儿好开心！”紫罗扑入沈凡怀中。

　　金元老祖见到紫罗的出现，眼中精光一闪，笑道：“沈道友真是好机缘，居然还拥有顶阶元灵法宝级别的紫竹。”

　　“前辈认得？”沈凡道。

　　“不过，你今后行走混沌要注意，不出意外，你这紫竹与南海观音的那棵纯阳法宝级别的紫竹有莫大的关联。”金元老祖道。

　　“多谢金元前辈提醒。”沈凡道。

　　“好吧，你且去吧，十日后，再来金元山一叙。”

　　沈凡闻言，连忙点头，随即化作一道遁光，却是朝着叶不凡所在而去。

　　修炼了正气诀，他能凭借正气诀感应到叶不凡的力量，儒门的功法倒也不凡。

　　“爷爷，他一个人能行吗？”叶小倩道。

　　“行！”金元老祖点了点头，随即道：“那个沈道友脾气怎么样？”

　　“脾气还不错啊。对自己人很关照。”叶小倩的脸忽然红了。她金元老祖要问她是否对沈凡有意思。

　　“对敌人呢？”金元老祖道。

　　“绝不留情！当年他杀史府君门下之人的时候，明知道要得罪史府君，一样干脆杀了！”

　　“不好！”金元老祖却是脸色微变，道：“且让爷爷准备一会儿，你锁定沈道友的方位，唉……”

　　……


第二千章 金甲仙王

　　咻！

　　一根黑色飞箭，瞬息穿过了张君老三人的元神！

　　旋即，三人的元神就叶不凡的眼皮子底下，消失得无影无踪！

　　“嘶！”

　　叶不凡看向沈凡的表情，就是在看怪物？！

　　连元神都能灭！

　　到底是什么手段？！

　　为何我看不出来？

　　因为虚空魔箭化作实体，并非元神状态的攻击，因此叶不凡又不是神修，无法体会出来。

　　这一刻，他觉得沈凡很恐怖，至少他还从未见过这么强悍的散元境初期的高人啊！

　　厉害！

　　“不要杀我！”

　　金三见到沈凡居然将张君老三人给灭了，吓得屁滚尿流！

　　但是……可能吗？！

　　刀白凤这些年不知道吃过多少苦，好不容易和他在死亡大陆相见，却又因为之前的误会，导致两人差点不能在一起，最让沈凡愤怒的是，金三居然要害死刀白凤！

　　这绝对不能原谅！

　　不过，他并没有第一时间杀死金三，第一件事儿则是利用诛神弓镇压金三的元神。

　　诛神弓出现在金三的魂海之中，顿时化作一层阴阳青光，青光四射，配合虚空魔箭，居然将魂海天地都给禁锢了！

　　“啊……”

　　金三惨呼一声，元神之中传来的痛楚让他浑身痉挛。

　　“不要杀我……”

　　沈凡冷笑。

　　叶不凡也从一边走过来，见到沈凡要动手，暗中传音道：“这里是金元老祖的地盘，也是金甲仙王的地盘！”

　　沈凡闻言一愣，旋即道：“大罗老祖来了，他都要死！”

　　搜魂！

　　他心念一动，诛神便入侵了金三的元神，元神之中的一系列往事都浮现在沈凡脑海之中。

　　几息之后，沈凡忽然暴喝一声：“金三狗贼！沈某要将你抽魂炼魄！”

　　一幕幕记忆在浮现。

　　那一日，昆吾之山风和日丽，天朗气清，刚刚从无垠沙漠进入昆吾之山的刀白凤，遭遇到了两个散元境初期的散仙追杀。

　　原因很简单，只因为刀白凤是通灵法体，偏偏她不自知，被两个散仙盯上，想要夺取她的肉身，炼制成身外化身。

　　恰好，正在执行任务的金三路过，徒然间见到这一幕，更是用法术探测到刀白凤的通灵法体之后，便来了一个英雄救美！

　　金三好歹也是金甲仙王的亲生儿子，还是散元境中期，打跑两个散元境初期的散仙自然是不成问题。

　　刀白凤自然是感恩戴德。

　　可她怎么知道，金三也是不怀好意，表面上装作谦谦君子，对刀白凤百般礼敬，暗中却是阴谋诡计。

　　刀白凤虽然经历了不少，但是她并不知道身怀通灵法体，先前还以为金三是垂涎他的美色，可谁知道……金三居然是一个君子。

　　都说日久见人心，金三趁机邀请刀白凤一起游历，顺便也帮衬一下。两人一起游历，几年以来，金三可谓是男人的典范，简直是完美情人。

　　本以为能打动刀白凤，略施手段，能让刀白凤乖乖的臣服在他的胯下，谁知道刀白凤虽然感激他，却对他没有丝毫的情谊。

　　金三有些恼怒，偏偏通灵法体对他来说是个不小的机缘，因此他暗中布置，将刀白凤引导了一个名为“因果天机大阵”之中。

　　实际上，这哪里是什么因果天机大阵，只是一个幻境而已。然而散元境中期大能欺骗一个半神，便是幻境对方也看不出来，而且金三也是处心积虑，没有露出丝毫破绽。

　　刀白凤进入因果天机大阵之中，心有所感，自然就出现了沈凡的影子。

　　金三见到刀白凤居然深爱着一个名为沈凡的男人，并且已经到了情根深种的地步，心知想要让刀白凤心甘情愿的臣服他，简直是不可能。

　　于是，他暗中改变幻境，让刀白凤见到沈凡被一个散元境初期大能给杀得魂飞魄散的一幕，最搞笑的是，沈凡的死因只因为偷了那散元境初期大能的道侣！

　　本来以为刀白凤会对多年思念的情郎死心，谁知刀白凤见到沈凡身死，伤心欲绝，几乎不想活了。

　　后来金三好说歹说，各种手段齐出，终于劝住了刀白凤。

　　“混沌之中，有奇地，名为轮回河。凡是身死之人，都有一丝真灵在轮回河中。只要能够找到轮回河，就能寻找到沈凡的真灵。”金三道。

　　刀白凤又有了希望。

　　“不过，人死不能复生，金某对仙子之心，日月可表。只希望他日助你寻到那沈道友的真灵之后，了解事情之后，能够给金某一个机会。”

　　刀白凤为了寻到沈凡真灵，权且答应了金三的建议。

　　不过，金三还是垂涎刀白凤的通灵法体，早一日得到通灵法体，早一日就能功力大进，因此他寻了本源秘法，居然妄图改变刀白凤的心神。

　　谁知道，有一日他窥探刀白凤心神的时候，居然发现刀白凤是骗他的，刀白凤到时候宁愿死，也不愿意跟着金三，只因为他是沈凡的人！

　　发现了这个秘密，金三暴跳如雷，当即也顾不得那么多，加快了入侵刀白凤心神的速度。

　　可以说……若是沈凡再晚出现几年，刀白凤就要彻底成为金三的傀儡了。

　　如此一来，沈凡如何不怒？！

　　前因后果明悟，沈凡又是恼怒，又是惭愧。

　　恼怒之下，他一拳轰碎了金三的肉身，诛神弓和虚空魔箭也洞穿了金三的元神！

　　金三灭！

　　同一时刻，金针绳失去了主人的控制，被沈凡元神入侵，加上诛神弓的震慑，很快就臣服沈凡，并且将吞噬的通灵之力全部输入刀白凤的体内。

　　随着时间的推移，刀白凤的气色越来越好了。

　　叶不凡见沈凡真的动手了，一方面佩服沈凡的杀伐果断，另一方面却是担忧道：“沈道友，咱们快些离开这里，否则就晚了！”

　　他话音刚落。

　　天边飘来一座金色巨塔，巨塔之上，站着一个金色巨人，巨人带着一定金色盔甲，盔甲之上有九条元灵纹闪烁，与脚下的金色巨塔交相辉映，赫然是两件顶阶元灵法宝！

　　天元境后期巅峰！


第二千零一章 刀白凤拜师

　　“谁杀吾儿！”

　　金甲仙王虎目一瞪，当即落在沈凡身上，手一挥，就是一道金光朝着沈凡射去。

　　沈凡一动不动，面色凝重。

　　叶不凡脸色大变，想不到金甲仙王来得这么快，这下遭殃了。

　　“住手！”

　　金刀从一旁浮现，斩断了金光，带来了金元老祖和叶小倩。

　　“金元大人！你为何阻我！”金甲仙王怒喝道。

　　说起来，他和金元老祖还是一家人，但现在金甲仙王居然阻止他替爱子报仇，着实让他难以接受。

　　“前因后果，你且看吧。”

　　金元老祖朝着沈凡望了一眼，沈凡心有所感，手一挥，一面镜子浮现在众人眼前，镜子之中浮现的一幕幕，正是沈凡从金三元神之中搜魂而来。

　　“好狠！好狠的心！你还对他进行搜魂，让他临死之前都死得那么痛苦！”金甲仙王见状，不分青红皂白，想要再次对沈凡动手。

　　“住手吧！”

　　金元老祖拦住金甲仙王，看完再说。

　　……

　　半个时辰后。所有的一切都结束。

　　金元老祖摇头叹息，道：“通灵法体啊……呵呵……”

　　金甲仙王却是脸色一阵红一阵白，最终咬牙道：“即便是我儿有错，也当交给本仙王来教训，什么时候轮得到你来教训？！”

　　“他要害沈某的女人，沈某杀他又如何？！”沈凡冷喝道。

　　“你算个什么东西！”金甲仙往怒气冲冲，不顾三七二十一，驾驭金甲仙塔，就朝着沈凡镇压过去。

　　金元老祖的太微通灵刀猛地一晃，金甲仙塔倒飞而出。

　　“你应该明白，通灵法体之人前来昆吾之山，意味着什么！”金元老祖冷视着金甲仙王道：“本祖当日是如何吩咐你们的，派人前去接应机缘之人……你那个孽畜明明知道这个身怀通灵法体的女子，正是本祖应劫之人，却还要打她的主意，这是要断了老夫的大罗金仙之路啊！”

　　金元老祖深吸了一口气，对着金甲仙王道：“从今日起，你不在是本祖麾下之人，你另谋出路吧。另外，此子和此女本祖庇护，你若是要寻仇，什么时候等你能打得过本祖，再来。”

　　“另外，此子若是能进入天元境，到那时候，你还念念不忘的话，本祖一定不插手！”

　　“金元大人！为了一个外人……你居然……再说这个女子不是没有死吗？！”金甲仙王冷冷道：“你将此子交给我，此女属下定会给她一个交代，保管他进阶地元境无虞！”

　　“金甲……你还不明白了！到了你这个境界，应该明白，冥冥之中自有因果。”金元老祖摇头，一脸沉重的神色，道：“此子干系重大，你动不得，否则……你走吧。”

　　“好好好！金元大人，这是属下最后一次这样称呼您！”金甲仙王面容狰狞道：“但从今日之后，你我恩断义绝！只是希望你今后能明白，为了一个区区散元境的蝼蚁，放弃属下，是一个多么错误的决定。”

　　“金甲，看在你这一声大人的份上，本祖送你一句话——如龟卧山中，方能得始终。”

　　“金元道友，青山不改，绿水长流！”

　　金甲仙王却是冷笑一生，再狠狠的瞪了一眼沈凡，瞬息远去。

　　沈凡绷紧的神经松懈下来。

　　“多谢前辈搭救。”沈凡抱拳道。

　　“沈道友何必客气。”金元老祖道：“你明明知道，老夫不是搭救，而是在自救。”

　　“话不能这样说，若非前辈前来搭救，晚辈若死，其他的一切对晚辈来说都没有意义了。”沈凡道。

　　“走吧，回金元山，你那道侣且让老夫好好的调养一番。”

　　“恭敬不如从命。”沈凡道。

　　“浩然道友的门人也一起来，说起来，老夫当年也曾与浩然儒祖见过一面，佩服得紧。”

　　“浩然门下，不字辈，叶不凡，拜见金元前辈！”叶不凡闻言，心中也是一阵激动，连忙行礼。

　　别人不知道，他可是清楚的明白，金元老祖可是混沌之中大名鼎鼎的“多宝老祖”，他随意拿出来的一件宝物，都能让他受益无穷。

　　此番真是撞了大运，他下意识的望了望叶天眉。

　　叶天眉见状，也连忙朝着金元老祖行礼。

　　“不灭剑体……不错，不错，一起来吧。”金元老祖微笑点头，旋即一挥手，众人就化作一道金光，消失得无影无踪。

　　金元府。

　　密室，层层阵法包裹。

　　玉床在不停的摇晃，宛若山崩地裂，宛若石破天惊，整个金元府都似乎在晃动。

　　大殿之中，正在听金元老祖讲法的叶小倩皱着鼻子，淡淡道：“真是不要脸！苍天白日的，居然就干那种勾当，一干还是十几天！”

　　“咳咳！”叶不凡干咳了两声，轻声道：“久别胜新婚吗！人家道侣之间的闺房之乐，你瞎说什么？”

　　“说得好像你很懂似得！”叶小倩嘲讽道。

　　“咳咳……”叶不凡脸色一红，道：“这个……沈道友弄出的动静也实在是太大了！”

　　“心静自然凉……你们还是太年轻了！”金元老祖忽然睁开眼睛，停止讲法，而是一脸高人的样子说道。

　　“前辈教训得是！”叶不凡觉得金元老祖不愧是高人，明明金元府都要被对方给弄塌了，他还能如此淡定，不愧是天元境巅峰的高人。

　　至于叶天眉，则是红着脸，捂住耳朵，当做什么也没有听到。

　　忽然——

　　“啊……好弟弟，我要死了！”

　　这一声，虽然不太大，但却是让金元老祖倏地站起，破口大骂，道：“简直不要脸！放肆！”

　　“爷爷，心静自然凉！”叶小倩皮笑肉不笑地说道：“沈凡哥哥还真厉害啊！”

　　金元老祖：“……”

　　……

　　半日后。

　　沈凡搂着刀白凤的腰来到大殿。

　　面对，金元老祖，他们自然要恭敬，连忙分开。

　　“沈凡哥哥，你们倒是舒服了，我们却十几天都不得安宁，说罢，你打算怎么补偿我？”

　　“你还敢跟我讨价还价，当初是谁……”

　　“喂喂喂……明明是我……”

　　“放肆！”金元老祖大喝。

　　大殿之中安静下来。

　　刀白凤却是羞得连脖子都红了。

　　“刀白凤，你可愿意拜老夫为师？”金元老祖道。


第二千零二章 听墙角

　　金元老祖收弟子，这是金元山脉的大事儿，甚至是整个死亡大陆的大事儿。

　　沈凡很是好奇，原本以为混沌之中，例如虚灵仙境，例如东方神国，例如西方极乐净土，又比如天庭，那些地方才是一个个宛若独立于混沌之外的一些秘境一样的地方。

　　但是，今日发现，死亡大陆，貌似也像是一个独立的、众多超脱境大能聚集的地方，尽管……这个地方的很多大能都还处在封印当中。

　　八月十五，月圆之夜，金元山收徒大典，各方的大能都齐齐来观礼。

　　沈凡作为刀白凤的道侣，外加金元老祖的贵宾，坐在了主要嘉宾的位置，跟众多天元境大能同坐一席。

　　“沈小友，想不到咱们又见面了。”正对面，不是别人，正是当年见过的星狱无常，身为地狱十二个无常之一，他的地位显然不低。

　　星狱无常也想不到沈凡居然又资格坐在了金元老祖最重要的嘉宾席上，要知道，能坐在这个位置上的人，无一例外都是天元境大能，还都是与金元老祖一脉交好的人。

　　这个沈凡很不简单啊，看来星狱说得没错。

　　星狱无常如是说道。

　　“你就是甘河提起过来的那个小子？很好，凝练了超脱真炉？咦？本源真力居然如此浑厚……后生可畏，后生可畏啊！”穿着金色法袍，但脸上都是金色元灵纹的男子，皮笑肉不笑地说道。

　　“原来是甘山前辈！”沈凡也是抱拳回礼，此人正是甘河经常挂在嘴边的天元境飞天金尸，看对方体内似乎藏着一条血河一样的气血之力，沈凡还是被震撼了。

　　哪怕他的梵命真身不凡，比起飞天金尸来，还是差远了，毕竟他只是散元境后期的修为。

　　其余人，沈凡也一次见过，除却金元老祖坐下的金甲仙王不在之外，另外两大仙王也都在此地。

　　且不再提。

　　“吉时已到，拜师！”

　　一个天元境的初期的大能站在大堂中央高唱一声，旋即穿着盛装的刀白凤来到金元老祖面前。

　　此时，金元老祖已经摆好了香案，坐在香案旁的座椅前。

　　“弟子刀白凤，拜见师父！”

　　刀白凤只是行礼，然后似乎祭出了元神，元神纳入了香案之中，香案之上，一条类似金刀符纹的元灵纹一闪即逝，随着刀白凤的元神消失不见。

　　金元老祖见状，顿时眉开眼笑。

　　星狱无常顿时大笑道：“恭喜金元道友，喜得高徒，太微通灵刀这门太古传承终于有了着落，想必用不了多少万年，金元道友就是实至名归的金元老祖了！”

　　“星狱道友严重了，一切都还是未知。”金元老祖笑了笑，明白金元老祖处境的人都知道，实际上金元老祖已经到了渡第一重纯阳劫的境地了，只是他没有把握。

　　传说，金元老祖也是得到了太古传承，太微通灵刀，本领非凡，可是他若是想要进阶大罗元境，渡过第一重纯阳劫，却需要刀破纯阳劫！

　　偏偏他无法施展力量来破解，只能依靠他人的力量为引，牵动己身的太微通灵刀力，方能成功。

　　于是，他唯一能够渡劫成功的办法就是收一个能够传承太微通灵刀的弟子！

　　但是，这种弟子的条件太苛刻了，一般人根本是无法达到。

　　从上古末年直至今日，金元老祖终于算到了刀白凤即将到来，广命人手四处接引刀白凤，却差一点被金三给祸害。

　　幸亏……这一切都被沈凡阻止了。

　　算是双赢。

　　沈凡如是想道。

　　金元老祖本体也是通灵法体，刀白凤也是，更是得到太微通灵刀的传承，未来必定不凡。

　　沈凡为刀白凤高兴，有了如此强师庇护，未来的修炼必定是一帆风顺，至少不会再遇到金三那种情况了。

　　……

　　一年后。

　　闺房之中。

　　沈凡和刀白凤正在肉搏大战。

　　几万年不见，再次相遇，相知，就是干柴烈火，熊熊燃烧。

　　两人似乎要通过彼此的身体来表现他们的思念之情。

　　叶小倩那个鬼灵精怪的家伙，总是施展那不断变强的木行遁，干出一些偷听墙角的勾当。

　　“小倩姐姐，你在干嘛？”

　　紫罗站在窗户外面，拉着叶小倩的衣角。

　　叶小倩早已经面红耳赤，心中正想着——男人跟女人“打架”真的那么舒服？刀白凤那个妮子，简直不要脸啊！

　　声音太大了。

　　叶小倩下意识的望了望紫罗。

　　“咦？小倩姐姐，你的脸怎么红？是修炼除了什么问题吗？”紫罗又道，是那么的天真。

　　“哼！还不是你的爹爹在里面干坏事？！”叶小倩道。

　　紫罗的眼睛顿时亮了，对她这种心智的小女孩来说，干坏事是一件很有意义，很有必要去做的一件事情。

　　“爹爹，我也要干坏事！”紫罗居然要推门！

　　“不要！”

　　叶小倩连忙拉住紫罗。

　　不过，紫罗本体也是顶阶元灵法宝，这些年吃了不少好东西，居然把门推开了！

　　“谁！”

　　一道冷喝。

　　叶小倩居然被震的身子一哆嗦，抱着紫罗就落在滚进门中。

　　“啊！”

　　刀白凤见到叶小倩居然带着紫罗滚进来了，吓得连忙钻进被子当中。

　　“咦？爹爹，你和凤姐姐两人脱了衣服，在干什么坏事呀！”

　　紫罗少不更事的打量着的沈凡的身体，居然很有兴趣，大眼睛亮晶晶的，仿佛在欣赏什么美丽的存在一样。

　　“叶小倩，给你一息时间，把紫罗带走！”

　　狂啸！

　　“抱歉啊！你爹爹和你凤姐姐正在办正经事儿呢，咱们不能打扰他们！”叶小倩爬起来，抱起紫罗，就朝着门外跑。

　　偏偏跑到门外的时候，她忽然掉头，然后一句话直接将沈凡给雷得外焦里嫩。

　　“那棍子……真丑！”叶小倩道。

　　沈凡：“……”

　　……

　　时间总是在不经意间流逝了。

　　多年时间匆匆而过。

　　死亡大陆开启的时间只有短短的三千年，此时距离三千年的期限还只剩下一千年了。

　　时间过得真块。

　　刀白凤已经渡过了天雷劫，正是迈入了散元境初期。


第二千零三章 太古遗地

　　虽然没有沈凡那么变态，引来紫雷劫，但也是九道蓝雷劫降临，辛苦渡过之后，刀白凤得到了大量的太微通灵刀力护体，却是本源刀力堪比散元境中期。

　　“太微通灵刀之中的几门刀法还没有学会，一旦学会，大战散元境后期也不是什么太大的问题。”刀白凤道：“太微通灵刀，随着修为的加深，能够迅速的提升本源之力，并且施展刀法的时候，借助通灵法体，能够大幅度的提升战力。”

　　那一日，刀白凤和沈凡大战了三天三夜。

　　沈凡施展梵命真身，刀白凤施展太微通灵刀，居然斗了个不相上下！

　　当然，沈凡并没有施展休命棍，否则一棍子下去，刀白凤能直接被打趴下。

　　也没有施展彼岸和顶天立地这两种几乎能让沈凡在散元境之中立于不败之地的秘法。

　　只是偶尔借助紫金虚鼎进行防御，阻拦了刀白凤的攻击。

　　刀白凤正常攻击相当于散元境中期，毕竟她的刀力到了那个层次，然而若是配合通灵法体，在施展太微刀的时候，那攻击就可怕了。

　　沈凡不得不借助紫金虚鼎进行防御。

　　……

　　这一日，刀白凤正在金元老祖讲法之地听师尊授业解惑，沈凡匆匆而来。

　　“凡弟弟！”刀白凤站起来道。

　　“沈道友，所来何事？”金元老祖也是望着沈凡。

　　“我要走了。”沈凡道。

　　“这里不好吗？”刀白凤道。

　　她还以为自己的迅速成长，让沈凡诞生了离开此地，继续历练的心思。

　　经历了过那么的苦难，甚至是一度以为沈凡死了的处境，她实在是舍不得沈凡离去。

　　“刀姐姐，我需要守护的人不止一人。”沈凡苦笑道：“有太多的人还在等我。比如我的娘亲，她现在还在轮回河中漂浮着。”

　　刀白凤不语。

　　“你如今入了金元前辈门下，我也能放心的去办自己的事情了。”沈凡深吸了一口气，道：“来日方长！”

　　“可是……”

　　“凤儿……沈道友的决定是对的。你们的武道之路不同，如今混沌之祸也即将来临，混沌即将大变，为师也准备安排你去历练，尽可能的成长起来。”

　　刀白凤不知道该说什么好了。

　　他知道混沌之祸意味着什么，这一千年来，金元老祖给他的传承不仅仅是功法，还有其他诸般杂学。

　　混沌之祸，崛起的人将会踩着强者的肩膀登上更高的巅峰，一切将会变幻，群魔乱舞……唯有强大的实力，唯有逆境抗争，唯有战斗，才能在这一场浩劫之中生存下来。

　　这是宿命！

　　“巅峰，才能长久。”金元老祖苦笑道：“但，即便是为师，也谈不上巅峰啊。所以……”

　　“我明白。”刀白凤道。

　　“很好。”金元老祖点头，道：“凤儿，你先出去吧，为师与沈道友论道讲法三天。”

　　“是。”

　　……

　　刀白凤离去。

　　金元老祖一挥手，金光笼罩大殿。

　　隔绝了一切。

　　“你要去绝战之城？”金元老祖似乎看穿了沈凡的心思。

　　“还有死亡沼泽！”沈凡道。

　　“为什么？！”金元老祖道：“即便是昆吾之山，还有太多的地方连老夫都没有去过，藏着无数机缘，甚至是太古传承，为什么偏偏要去绝战之城？”

　　“去绝战之城也就罢了，你还要去死亡沼泽！”

　　金元老祖很是意外道。

　　“我要三生石！”沈凡道。

　　“哦？”金元老祖眉毛一挑，道：“如此，还非去死亡沼泽不可。不过，哪里可不是什么善地。”

　　“非去不可。”沈凡道。

　　“我明白了。”金元老祖叹息一声，道：“既然如此，老夫也只能等你的好消息了。”

　　“多谢金元前辈。”沈凡抱拳道：“这些年来，晚辈在金元山收获良多，大恩不言谢。”

　　言罢，沈凡就要告辞。

　　“慢着。”金元老祖摇头一笑，道：“应该是老夫欠你的恩情才对。这一切，冥冥之中都有注定。如今你要离去，老夫又怎么能让你空手而去？”

　　一枚玉简，落在沈凡手中。

　　“这些年来，你是不是觉得死亡大陆跟混沌之中的其他地方有些不一样？不像混沌大荒，也不像一个独立的大千世界？”金元老祖道。

　　沈凡点头。

　　“这里是太古遗地。”金元老祖道。

　　“晚辈知道，不过太古遗地，不也是混沌之中的一部分吗？”沈凡道。

　　“太古时代的混沌……比如今大太多了……太古年代的混沌……呵呵……”金元老祖摸着额头，道：“超乎你的想象。”

　　沈凡闻言，又觉得得到了什么不可思议的东西。

　　“天庭，东方神国，西方极乐净土，虚灵仙境，地狱……这些地方实际上都是太古遗地……是太古混沌的一部分，这些遗地藏着太古传承！一旦某些开启了某种气机，便会引来太古传承降临……太古时代，时候的混沌……才是真正的辉煌啊。”

　　沈凡的双眸越来越亮了。

　　“死亡大陆，同样如此，这是一处新发现的太古遗地。”金元老祖道：“上古年代，混沌之中的大能并非都进入了天庭那些势力，还有一些人也很强悍，却是行走在混沌之中……直至死亡大陆出世。”

　　“那时候，诸方势力降临，想要来分一杯羹，却被无面鬼祖，金刚佛陀，东皇太一，以及死亡沼泽的主人联手逼退，那是一场大战……大战之后，他们还是寻不到死亡大陆真正的秘密……于是一场封印开始，包括我们……”

　　……

　　金元老祖给出的玉简，以及配合他的解释，沈凡总是明白死亡大陆意味着什么了！

　　一旦死亡大陆的秘密破解开来，到时候，东皇太一，无面鬼祖，金刚佛陀，乃至那位死亡沼泽的主人将会成为第一批享受太古遗地遗泽之人。

　　除此之外，其余势力派来的人马，比如地狱的星狱无常，比如天庭的太白真君等人，实际上，也因为上古的那一场大战，得到死亡大陆的气机，不出意外，将会脱离原本的势力，成为死亡大陆的主人之一。

　　反正，死亡大陆意味着诞生一个新的超级势力。

　　“去吧，说不定这个秘密，还落在你们这些前来历练之人身上。”金元老祖道。

　　“告辞。”

　　沈凡抱拳。

　　雷霆之光离开大殿。

　　但沈凡并没有当即离去，而是在金元山又盘桓了半个月，最终在刀白凤那含情脉脉的眼神中，朝着绝战之城而去！


第二千零四章 绝战之城

　　绝战之城。

　　如果说，昆吾之山是缥缈无极，那么绝战之城便是辉煌大气。

　　从昆吾之山的那条昆吾之河过去，就是一条足有千丈宽的青石巨路，一路进入其中，入眼就是一座简直无法用语言来形容的巨城！

　　浩渺无边！

　　沈凡站在绝战之城的城门之上，放眼望去，眼睛都要瞎了！

　　各种各样的建筑，黑色的城堡，金色的寺院，青色的道观，绚烂的阁楼……应有尽有。

　　他的元神尽可能的释放出去，最后发现，居然无法笼罩窥探小半个绝战之城。

　　“来一份绝战之城的地图。”

　　他拦住一个贩卖地图的永恒境后期武道之人，道。

　　“前辈，十块元灵石。”永恒境后期道。

　　“碰！”沈凡一巴掌落对方脑袋之上，厉喝道：“十块元灵石，能够买你的命了！”

　　永恒境后期见对方虽然是半神，但明显脾气不好，似乎对这里很是熟悉，连忙抱歉，并且舔着笑脸道：“前辈，一块元灵石，晚辈保证给你最全面的信息。”

　　“这里倒是发达得很啊。”沈凡道。

　　“启禀前辈，绝战之城与其他三个地方不一样，这里从上古年间就有传承流传下来，很多大能并没有封印，因此这里宛若一个独立的大千世界。”永恒境后期道。

　　沈凡脸色微变，忙道：“莫非绝战之城就没有大能封印？”

　　“有，有不少大能封印，但是绝战之城不知道有什么气机之力，有一些散元境大能或许尚未引发这太古遗地的气机，因此在绝战之城范围内行走，是不需要封印的。当然那些地元境以上的强者，是必须要封印的。”永恒境后期道。

　　“你知道的倒是不少。”沈凡道。

　　“前辈明鉴，前辈想必也是从外界而来，能越过无垠沙漠和昆吾之山来到这里，也非凡人，此行定能化解一两位前辈的封印，从而得到天大的机缘。”永恒境后期一边将十块玉简递给沈凡，一边笑道。

　　“承你吉言。”沈凡手下玉简，又皱着眉头道：“给你两块元灵石，给我寻一个比较安全的地方。”

　　“前辈放心，这座分城，晚辈即便是闭着眼睛都能走过去，咱们金鼎阁。”

　　……

　　金鼎阁。

　　这是一座酒楼。

　　一座从上古末年就已经存在的阁楼，有着不弱于地元境大能的本源之力的禁制守护。

　　沈凡寻了一个偏僻的角落，一边喝酒，一边浏览玉简。

　　那个名为阿达的永恒境的晚辈并没有骗他，玉简之中的信息很是详实。

　　“想不到绝战之城居然堪比华夏界，一百零八座主城，三千分城，再加上核心之城——绝战之城，构成了这宛若独立的大千世界之地。”

　　“金鼎城，原来这座分城是掌控一百零八座主城之一的峨眉山的地盘，这峨眉山居然全部都是女性修士。”

　　“看样子，我来得算是比较晚了，一百零八座主城的那些地元境的大能有很多已经破解封印出来了……即便是金鼎城之中都有散元境后期大能坐镇，实在是不能小觑。”

　　“原来如此，怪不得能够从上古末年繁衍至今，原来这些巨大的城池之间还有这无数蛮荒之地，哪里藏着大量的天材地宝，如此才能提供足有的资源让绝战之城的众人生存。”

　　……

　　当沈凡将所有的玉简都浏览一遍之后，已经对绝战之城有了一个大概的印象。

　　他本以为绝战之城只是一座稍微大一点的城池罢了，原来这简直就是一个大千世界。

　　他忘不了金刚佛陀的嘱托，此行前来，最主要的目的就是化解金刚佛陀的封印。

　　“金刚寺在核心之城，绝战之城，看样子还要想办法乘坐空间传送阵，前往那边。”

　　“不过，时间不多，化解金刚佛陀的封印之后，就前往死亡沼泽吧，夺得三生石才是我的目的，至于这太古遗地的秘密……一切都凭缘分。”

　　沈凡没有多久，就决定了接下来要走的路，心中一松，开始喝酒。

　　现如今，他已经神修和体修都迈入了散元境，前者是散元境中期，后者是散元境初期，不过后者的战斗力妥妥的能虐死大部分散元境后期大能！

　　倘若再施展休命棍的话，便是地元境后期大能都有拼一招的力量。

　　如此一来，绝战之城中，除了那些地元境以上的大能能构成一些威胁之外，其余人不足为虑。

　　不过，山外有山，人外有人，万事都低调一点。

　　他施展正气歌，将体修的气息隐藏起来，至于神修力量，只要不主动暴露，谁也看不出来。

　　因此，他现在显化的力量，正是法修力量，法修尚未渡劫，阴阳鸿蒙刀的力量虽然也不起散元境初期不弱了，但终究缺少一些力量。

　　不过，一旦渡劫，刀修之力恐怕会如体修一样，拥有大战散元境后期的战斗力。

　　只不过，他不再是往日那种什么都不懂的散元境大能了，金元山那那些年的生活，他阅读了大量的典籍，自然明白，渡天雷不是那么简单的事情。

　　阴阳鸿蒙刀绝对是比太真金梵真身还要恐怖的功法，当年太真金梵真身都引来了那等恐怖的天雷劫，阴阳鸿蒙刀若是渡劫的话，也不知道会引来何种恐怖的存在。

　　故而，饶是他现在拥有种种手段，他还是不敢直接渡刀修天雷劫。

　　这是其一，另外，现在体修手段和神修手段已经足够他应付一些同境界的敌人，甚至是越大境界挑战，因此刀修一道天雷劫并非那么急需。

　　假如再遇到天元境甚至是地元境巅峰的大能，无法战胜的话，那么直接引动天雷劫吧，到时候也是一个保命的手段。

　　当年，史府君就是死在他这一招之下。

　　阴阳诛神弓和虚空魔箭在魂海之中潜伏，炎龙棍这些年受到了紫罗的刺激，拼命的掠夺火属性资源，来补充己身，妄想再进一步，成为中阶元灵法宝。

　　不过这个过程是漫长的。

　　紫罗调皮的从葫芦之中爬到了沈凡的肩膀上。

　　“爹爹，我要黄金脆皮鸡腿。”

　　“什么东西？”沈凡道。


第二千零五章 奇葩的宗门规矩

　　“诺。”紫罗指着餐桌之上，由半神级别的一头黄金鸡妖兽烹制的鸡腿，金灿灿的，看起来特别有食欲。

　　“小吃货，撑死你！”沈凡大笑一声，拿起一只鸡腿，交给紫罗。

　　紫罗一只手拿着鸡腿，在开吃之后，狠狠的亲了一口沈凡，然后人小鬼大的样子，学着沈凡，占了一个位置，开始大吃大喝起来。

　　餐桌上的食物不过半个时辰，就被紫罗消灭得干干净净。

　　“呃……爹爹，紫儿吃撑了，要睡觉。”紫罗朝着沈凡眨了眨眼睛，钻进了葫芦之中。

　　本来紫罗的本体不凡，吃这些初阶元灵级别的天材地宝根本不会撑，不过她根本不炼化，而是单纯的想要享受美食的味道，所以才会吃撑。

　　这一点，她是跟着沈凡学的，要好好享受。

　　“小家伙，真淘气。”沈凡笑骂了一声，留下两块元灵石，下了酒楼，行走在街道上。

　　金鼎城分为四个部分，他现在所在的方位是金鼎城东部，空间传送阵貌似在金鼎城的西部。

　　金鼎城的规矩是，散元境之下不能飞遁，他现在偏偏显露的是半神修为。

　　“也不赶这一时半会儿，走过去也用不了多少时间。”

　　路上的行人看起来行动缓慢，实际上都是鬼魅般的速度，只不过大家的速度都那么快，相对而言就是跟平常一样了。

　　摆地摊的还出有很多。

　　经历了无垠沙漠和昆吾之山的两千多年的生活，突然来到这座充满了人文气息的城池，倒也挺好。

　　……

　　三日后。

　　沈凡到了金鼎城东部的一个偏僻的角落，说偏僻是这里人烟稀少，实际上这里是一座足有几万里的平地。

　　穿过这座平地，就到了西城范围。

　　突然，空旷的平地远处，飞来一道影子。

　　那道影子逐渐清晰，最终变成了一个和尚的模样。

　　“咦？真是人生何处不相逢啊！”

　　沈凡大笑一声，一个闪身，出现在那和尚面前，道：“疯和尚！”

　　“沈道友！居然是你！你也来了！”

　　疯和尚停下来，还是当年的那个装扮，腰间的葫芦仍旧是那般大小，只是气息变得强大多了。

　　再细细一扫，疯和尚赫然从当年的一个元始境后期巅峰，成为了半神！

　　两千多年的时间，居然成长到了这种地步，看样子这些年他的机缘很是不凡啊。

　　不过，沈凡还来不及与疯和尚继续说话，疯和尚似乎脸色再次猛变，道：“沈道友，你先走，别说你认识我！”

　　“怎么回事？”沈凡问道。

　　“佛子！”

　　一连串女人的声音从高空中传来，落下八个穿着雪白道袍的女子，一个个青丝如瀑，媚眼如丝，若非道袍彰显他们的身份，沈凡还以为遇到了一群从青楼而来的女子。

　　但是，元神之力一扫，沈凡脸上的表情就有些怪异了。

　　这八个女子，清一色的散元境初期！

　　她们一来到疯和尚身边，下意识的忽略了沈凡，都用着炽热的目光盯着疯和尚。

　　为首道姑还伸出纤细的手，拉住疯和尚的手，道：“佛子，跟妾身回去吧。”

　　“不回去！打死我也不回去！”疯和尚道。

　　“佛子，你不回去，师叔他老人家会生气的。”为首的道姑顿时一脸委屈的样子，居然扑在疯和尚的肩膀上哭起来，道：“佛子，你不回去，师叔她老人家不会原谅我们的我。妾身八姐妹，生是你的人，死是你的鬼！”

　　沈凡闻言，暗道：神马情况？！一群散元境初期的散仙，居然拉着半神修为的疯和尚，要生要死。

　　沈凡顿时朝着疯和尚竖起了大拇指，道：“佩服，佩服！”

　　“和尚做不到啊！”

　　疯和尚欲哭无泪。

　　“佛子，你不能丢下我们不管啊。”八个道姑居然一起哭诉起来，那场面，当真是肝肠寸断。

　　“和尚，你到底做了什么狼心狗肺的事情？”沈凡戏谑道。

　　“放肆！你这个蝼蚁，怎么跟我家佛子说话的？！”一个看起来比较单纯的道姑道。

　　沈凡：“……”

　　“佛子，什么坏事也没有干，我们都怀了他的孩子，她是我们孩子的爹！”另外一个丰满道姑道。

　　沈凡瞠目结舌，机械版的将目光落在疯和尚身上，竖起大拇指，道：“你行！”

　　“和尚也不想啊！”

　　“你师门的人？”沈凡道。

　　“是啊。”

　　“回去吧。”沈凡道。

　　“不能啊！回去了就出不来了！”疯和尚一脸怪异道：“你可别被她们给骗了！”

　　“佛子，你胡说什么呢！”为首道姑笑了笑。

　　“小和尚，妾身在你眼中就入猛虎吗？宁愿一走了之，不顾道侣情谊，也不愿意见我吗？”青云缭绕而来，一个地元境大能站在疯和尚面前。

　　“你……”疯和尚脸色微变，话没有说完，青云之中的女子一挥手，将疯和尚收入其中。

　　这时候，她忽然发现了沈凡，见沈凡模样不凡，道：“小哥，一起走吧。”

　　沈凡心中一动，便没有反抗，跟着青云而去。

　　……

　　金鼎门。

　　这是金鼎城的主宰宗门，也是一百零八座大城之中的峨眉城的分宗之一，是一个以女子为主的宗门。

　　“沈道友，请喝茶。”

　　沈凡在贵宾室冥思苦想的时候，推门而来的一个清秀道姑，端着一杯茶过来。

　　比起那美如玉的茶杯，清秀道姑无疑更漂亮，气质非凡。

　　“多谢。”沈凡接过茶，笑道。

　　“咯咯……沈道友不必如此客气，很快咱们就是一家人了。”清秀道姑道。

　　“一家人？”沈凡道。

　　“是呀！”清秀道姑道：“我们金鼎门，甚至是峨眉宗都是如此，寻常男人不准进入，一旦进入，便需要成为金鼎门的人，并且与门中的各位结成道侣，不限一位哦。”

　　“什么？！”沈凡表情怪异至极，如此奇葩的宗门规矩，简直是有辱斯文……不，沈某怎么没有早一点赶到这里。

　　沈凡如是想着，哭笑不得。

　　“疯和尚是怎么回事？”沈凡道。

　　“您是说佛子？”清秀道姑道：“我们门主从金鼎封印之中脱困而出，正是佛子出手，因此门主与佛子结成了道侣。”

　　沈凡：“……”


第二千零六章 李青衣和萧白衣

　　“敢问道友芳名。”沈凡见到清秀道姑相当的有礼貌，便拱手问道。

　　“妾身，李青衣。”清秀道姑道。

　　沈凡闻言，微微一愣，按照一般的道理来说，道姑往往不会自称“妾身”二字，毕竟在某种程度上来说，她们也是方外之人。

　　不过，金鼎门有些特殊，想必她们有她们的行事风格吧，混沌世界，无奇不有，也没有什么好计较的事情。

　　“沈道友，妾身伺候你沐浴更衣吧。”李青衣见两人交谈得相当融洽，脸色微微一红，当即脱了道袍，露出饱满的酥峰，平坦的小腹，以及那芳草浓郁之地。

　　尤物！

　　穿上衣服的李青衣尚且看不出丝毫魅惑之处，可是当她脱掉衣服之后，脸上的清秀表情，加上那对任何一个正常男人都充满了无限诱惑的身体出现在沈凡眼前的时候……

　　沈凡可耻的有感觉了！

　　“峨眉的人到底修炼是何种魅惑功法，居然能让我动心。”沈凡如是想道，连忙压制己身的欲念，笑道：“李道友且穿上衣服吧，沈某身子干干净净，倒是不用沐浴更衣了。”

　　“沈道友是嫌弃妾身的残花败柳之身吗？”李青衣苦笑一声，道：“也是，妾身蒲柳之姿，配不上沈道友。”

　　李青衣穿上道袍，清秀的面庞之上还挂着些许泪痕，倒是让沈凡心中微微动了一下。

　　沈凡何等人物，怎么会看不穿李青衣状况，对方分明不是什么残花败柳之身，而是妥妥的元阴未破之女？准确一点来说，倘若能够得到对方的元阴融入梵命真身中，能让好本源真力再次提升一些。

　　其次，李青衣那里是蒲柳之姿？在沈凡游历混沌这么多年，在容貌之上能与李青衣相比的还真不多，并且这份清秀的面容，和那几乎是完美的身体表现出来的青春和魅惑同体的气质，也是他从来没有遇到过的。

　　说不动心是假的。

　　只是两个人刚刚认识，而且都没有什么感情基础，彼此也不熟悉对方的为人，冒然脱衣服，上床就动手动脚的，这不是他的作风。

　　“沈某虽然风流，但不下流。”沈凡如此自嘲的想道。

　　李青衣见沈凡整整的望着她，也不说话，还以为对方默许了她的话，便道：“既然如此，妾身再寻以为姐妹过来，一定让沈道友满意。”

　　言罢，李青衣悄然离去。

　　眼看李青衣就要关门，两人从此再也不见面的时候，沈凡忽然喊道：“沈某不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　李青衣突然被一个穿着白色道袍的女子拉了进来。

　　白色道袍的女子有一双明媚的眼睛。

　　如果说李青衣是清秀的面庞，那么白衣女子则是妖艳的面容，那妖艳不是邪，而是魅惑。

　　饱满欲滴的酥峰，挺翘的臀部，以及那水蛇般的腰肢，当真是宛若熟透了的水蜜桃。

　　“青衣师妹修炼十几万年来，三千年前进入散元境初期，乃是我峨眉最有资质的三十六个秘传弟子之一，你见过十几万年来就修炼成为散仙的高手吗？”白衣女子道。

　　沈凡闻言一皱，这个他还真见过。他自己修炼到如今都不过十万年。

　　还有刀白凤也是，得到太微通灵刀，现在的战斗力能够比肩一般的散元境后期了。

　　不过，转念一想，也的确如此，混沌之中，能在十几万年之内正常修炼踏入散元境的，无一不是资质超群之辈。

　　“青衣师妹，身怀青衣之地，一身青衣元阴乃是凝练护体本源法门的最佳元阴之气，你若是能与青衣师妹双修，便又多了一门护身的手段！”

　　“再说！你只不过是半神而已，能让青衣师妹看重，是你的荣幸，你居然敢瞧不起她！”

　　白衣女子一番话说来，简直让沈凡觉得自己都是一个十恶不赦的大坏蛋。

　　“这位道友……”

　　“别跟我攀交情！”白衣女子黑着脸，道：“你知不知道，我们峨眉的弟子，一旦踏入散元境之后，就需要寻找一个能够一生一世都相互扶持，相互帮助的道侣？”

　　“什么？”沈凡摇头道。

　　“因为我们峨眉的功法有些特殊，修炼速度很快，并且能让女子在体内积蓄一股力量，在进阶散元境之后，就需要寻找道侣来将那股力量渡给道侣，如此方能进阶！不然的话，终身都是散元境初期！”

　　“不仅如此，峨眉宗门又有规矩，任何一个女弟子都只有一次选择道侣的机会！因为峨眉弟子自有峨眉弟子的尊严，一次不成功，那么就别给峨眉丢脸！”

　　“你知不知道，你这样子的行为，简直是要将青衣妹妹推入深渊！”

　　……

　　沈凡：“……”

　　他怎么也想不到峨眉居然有这种臭规矩。

　　也就是说，假如他不答应李青衣的话，那么李青衣很有可能永远支止步在散元境初期了。

　　这对一个拥有特殊体质，资质不凡的武道之人来说，实在是太过残忍了。

　　除非李青衣离开峨眉，否则绝对不敢违背峨眉的禁令，可一旦离开的话，或许她的一身修为都要被峨眉收回。

　　沈凡很是好奇，峨眉的功法到底是什么路数，居然还需要双修道侣来辅助修炼。

　　但，很明显，现在不是问这个问题的时候。

　　“沈某并不知情。”沈凡苦笑道：“但是沈某初来乍到，为什么李道友偏偏选择沈某呢？”

　　“青衣是门主的师妹，也是最有希望成为未来峨眉三十六峰的峰主之一的人物。百年之后，就是峨眉三十六峰的少峰主大战。”白衣女子道。

　　沈凡听得云里雾里，他想不通这和他成为李青衣的道侣有什么关系。

　　“门主将你领来的时候，发现你一身至刚至阳的力量，与青衣师妹修炼的阴柔属性力量简直就是天作之合，这才让青衣妹妹过来。”

　　“当然，你应该庆幸，你长得还不懒，否则，凭青衣妹妹的姿容，岂能看上你？你也只不过是半神而已。”

　　“最重要的是，你要明白，假如你与青衣师妹成为道侣的话，以你现在的状态，千年之内，必定能够踏入散元境！”

　　白衣女子道。

　　“那么，道友你呢？”沈凡忽然道：“你也是散元境初期，元阴未破，莫非……”

　　“咳咳……”白衣女子忽然脸色一红，仿佛变了一个模样，朝着沈凡福了福，道：“妾身，萧白衣，见过沈道友，还请沈道友怜惜妾身和青衣妹妹，做我们的道侣吧！”

　　沈凡：“……”

　　有没有搞错，这是要沈某当种马的节奏？

　　“沈道友有所不知，在我们没有选择道侣之前，门中禁令是不允许与不是峨眉的男人见面。除非你现在成为我们的道侣，否则的话……我们私下里见你，却又不能与你成为道侣，我们就惨了。”

　　“怎么回事？”沈凡道。

　　“闭门思过，一万年！”萧白衣道。

　　“呃……”


第二千零七章 上了贼船

　　沈凡揉了揉眉头，一时间不知道该如何是好。

　　如果峨眉的女人用强来逼迫他成为道侣，他或许还能拿出一点手段过来对付她们。

　　但是，她们居然是求着自己，并且还有不得已的苦衷，而他只是莫名其妙的就成了他们的道侣！

　　早知如此，在那广场的时候，就应该和那金鼎门的门主摊牌，否则也不会有现在这个局面了。

　　现在，对面的两个女子看上了自己，要和自己成为道侣，若是拒绝的话，无异于阻拦了她们的武道。

　　再说……这两个女子也是极品啊。

　　元阴未破，修为深厚，关键是长得各有千秋，迷人不已。

　　咳咳……沈某也是有底线的人，怎么会没有节操呢？

　　“事已至此，沈某暂且答应你们如何？”沈凡道：“这样的话，你们也不必受罚，到时候咱们再……”

　　“不行！必须今日就双修！”萧白衣却是红着脸道：“我们的时间不多了！”

　　“什么意思？”

　　“百年之后就是峨眉三十六峰的少峰主大战之日，我们需要进阶！”

　　“你们……”

　　“我们修炼的功法特殊，实际上早就已经能够进阶散元境中期了，只是没有选择一个合适的人双修，所以才压制到今日。今日双修，我们就能双双突破！”

　　沈凡狂汗。

　　“没有感情基础！”

　　“感情是慢慢培养出来的！”

　　“沈某还没做好准备！”

　　“由不得你了！青衣妹妹，咱们上！好不容易遇到这么一个极品男人，放过了就是对自己最大的侮辱和放纵！”萧白衣舔了舔红唇，貌似要做出一些让沈凡胆战心惊的动作过来。

　　“可是，白衣姐姐，他说的没错，咱们是选择道侣，到时候一生一世都要相互守候，在双修之前，至少也要培养一下感情吧。”李青衣道。

　　“青衣妹妹，你现在知道害羞啦！今日门主带这位沈道友过来的时候，你可是暗中犯花痴呢！”萧白衣忽然搂住李青衣，作弄道。

　　“白衣姐姐，你是坏人！明明是你见到沈道友，说你都要湿了……还说妹妹我。”

　　沈凡：“……”

　　……

　　半日后。

　　沈凡坐在浴桶之中，萧白衣和李青衣两人各自拿着一片毛巾正在伺候沈凡沐浴。

　　这个感觉很是酸爽。

　　李青衣倒是害羞得很，单纯。

　　但是萧白衣，若非她一身元阴气息浓郁，沈凡都怀疑她是一个放浪形骸的女子。

　　萧白衣时而用手拨弄一下沈凡的什么跟什么……搞得沈凡很是无奈。

　　“沐浴之礼，象征着咱们正是结为道侣，从此以后，你将也是峨眉的一份子。”萧白衣道。

　　“什么？！”沈凡忽然皱眉道：“沈某可没有什么加入峨眉的想法！”

　　“怎么？我们峨眉有天元境大能坐镇，在混沌的虚灵仙境之中，还有一位大罗元境的老祖宗坐镇，你还看不上我们峨眉？！”萧白衣道。

　　“沈某自有传承。”沈凡道。

　　“沈郎，你误会了，因为你是我们姐妹的道侣，所以你才算是峨眉的一份子，准确说，你相当于峨眉的客卿。能够享受峨眉的一些资源供给，也能在峨眉的一些地方行走，但是无法得到峨眉的核心传承。”李青衣解释道：“这并非要你背叛师门。”

　　“原来如此。”沈某点了点头，如此他才能接受啊。

　　“沐浴之力之后，咱们就双修吧。有我和青衣妹妹的元阴之力助你，再加上我们姐妹将我们这些年的积累下来的资源，配合相应的秘法，应该能让你在五十年之内踏入散元境！”萧白衣道。

　　“这个……”

　　“别婆婆妈妈了！正所谓上阵父子兵！到时候峨眉三十六峰峰主大战，你也要和我们上战场的！”萧白衣道。

　　沈凡欲哭无泪啊，这是赶鸭子上架啊。

　　偏偏他还不能拒绝。

　　“会不会拔苗助长了？”沈凡道。

　　“不会。”

　　“太快了。”

　　“不会。”

　　“喂……你干什么？！”

　　“调情啊？！书上都是这么说的，身为女人，当然要让自己的男人舒服，如此方能愉快的进行接下来的双修呀。”萧白衣道。

　　“你真的是女人？”沈凡道。

　　“你摸摸。”萧白衣拿着沈凡的手，放在她的双峰之上，稍微捏了捏，饱满有弹性。

　　“太开放了！”沈凡咕哝道。

　　“假正经！虚伪！青衣妹妹，咱们也脱衣服，今日哪怕是用强，也要……”

　　“白衣姐姐……你干什么！我自己来……啊，你把握肚兜拿下来干什么……不要啊……”

　　……

　　疯和尚朝着竹篮院而去。

　　自从成为金鼎门门主的道侣之后，他就是金鼎门地位最高的男人了，除了金鼎门门主之外，他甚至连金鼎门门主的几个师侄都一并收了。

　　不是他贪婪，而是因为他的特殊体质，整好合适那一帮女人修炼的功法。

　　除了他与金鼎门门主有一些感情之外，跟其他的女子没有什么感情。

　　“三十年之后，就能踏入散元境了，这速度真是惊人啊……可是，和尚修炼的是佛门功法啊，难道要专修道门的功法？”疯和尚一脸的无奈。

　　但更多的是同情。

　　“不知道沈道友怎么样了！他只是半神之境，两个散元境初期的女子一起下手的话，估计他很难逃脱厄运的制裁。”疯和尚如是想道。

　　竹篮院就是沈凡的洞府。

　　“啊……好舒服啊……”

　　疯和尚听到了女人的娇媚声音。

　　“轻点，轻点行吗？”

　　又是一道清秀的声音传来。

　　疯和尚嘴角挂着诡异的笑容，道：“沈道友真是厉害啊，半神对战两个散元境初期的散仙，都能不落下风……都能比得上我了。”

　　且看他能坚持多久！

　　疯和尚开始听墙角。

　　半个月后。

　　门打开了。

　　萧白衣和李青衣满脸红晕的走出房门，沈凡一拳落在疯和尚的脑袋之上，将疯和尚给掀飞。

　　“臭和尚，鬼鬼祟祟干什么？！”

　　“咦？”疯和尚却是站起来，元神一扫萧白衣和李青衣，道：“你们不是……”

　　“和尚，你这样的腐朽想法是要不得的，你要下地狱的！”沈凡一脸你完蛋了的样子。

　　“沈郎，多谢你为我们姐妹消除了多年一来的暗疾，如此一来，百年之内，我们姐妹有把握进阶散元境后期。三日后，沈浪，我们青衣妹妹焚香沐浴，等你前来。”

　　萧白衣掩嘴轻笑，拉着李青衣离去。

　　“怎么回事？”疯和尚道。

　　“上了贼船，下不来啊。”沈凡苦笑道。


第二千零八章 入城的途径

　　疯和尚却是摇头，道：“沈道友的为人，和尚多少还是知道一些的，咱们认识这么久了，在我的印象当中，你从来不是一个肯吃亏的人。”

　　一边说着，他还一边笑，笑容让沈凡很是无语。

　　“你什么意思啊。”沈凡伸了个懒腰，道：“这些日子，真累。”

　　“她们元阴未破，很明显，你们并没有双修，累什么累？”疯和尚道。

　　“你不懂啊。”沈凡似笑非笑。

　　双修分为肉身双修和元神双修，沈凡两者取其中，元神双修和肉身双修结合起来，只是没有破了她们的身而已。

　　沈凡不是坐怀不乱的柳下惠，但是到了他这种境界，即便是上了贼船下不来，他也不愿意将就着。

　　萧白衣和李青衣两人都是散元境初期，根基深厚，气质不凡，他并不讨厌，但也谈不上有多么喜欢，在内心并没有完全接受他们之前，最后那一步还是算了吧。

　　这种最主要的原因，还有一个原因，那就是——他并不打算久留。

　　疯和尚带来了好酒，两人在房间之中畅饮。

　　“俏尼姑呢？”沈凡和疯和尚干了一杯之后，疯和尚夹了一颗豆子纳入口中，嚼的津津有味。

　　“她……找到神风宗的天元境大能，现在应该在接受传承吧。她资质虽然一般，但是遇到了一个不错的师父。”疯和尚道。

　　“神风仙宗并没有峨眉那么大的势力，当然在虚灵仙境之中也有一位老祖在其中，只不过不是大罗元境而已。”疯和尚狂饮一口酒，砸吧砸吧嘴巴道：“对了，她现在应该去了死亡沼泽，她那位师尊据说要为她重新塑造根基，传她一门了不得的传承。”

　　“如此最好了。”沈凡点头。

　　当年他与俏尼姑也算是共患难了，两人还有共同的秘密，那就是紫罗的存在。

　　“朱高勇呢？”沈凡又问道。

　　“学习大有清风遁去了！”疯和尚道。

　　这一回，疯和尚脸上有些羡慕嫉妒恨了。

　　沈凡闻言，也是动容。

　　混沌之中，最佳的保命遁法，只有那些顶阶本源遁法，其中大有清风遁不在大五行遁法之下。

　　朱高勇本来就修炼了小有清风遁，在永恒之境中基本上罕逢敌手，想要逃命，很少有人能够追上他。

　　等他修炼成功大有清风遁，到时候超脱境之中，也有足够的本事保命了。

　　“也不知道我还有没有机会遇到虎力大仙，学习他的真阳雷遁。”沈凡暗道。

　　“和尚本来要寻我万佛宗的一位前辈的封印之地，想要得到他的万佛朝宗功法，谁知道……”

　　“阴差阳错，成了峨眉派下，金鼎门门主的道侣。和尚，你是不是要专修道家功法了？”沈凡道。

　　疯和尚苦笑不已。

　　“这倒不至于，峨眉派也有一门上古就传下来的镇宗功法，名为降龙伏虎袈裟功，那门功法是峨眉的某位老祖当年从太古禁地之中取来的一门佛门功法……”

　　……

　　两人交流了好一会儿，沈凡也不由得为疯和尚开心。

　　所谓的降龙伏虎袈裟功，并非疯和尚所言的那种普通的功法，实际上这门功法在上古年代就大名鼎鼎，因为佛门圣地之中，曾经出过两个罗汉，其中一个叫做降龙，一个叫做伏虎。

　　他们两人修炼的功法正是从降龙伏虎袈裟功之中简化而来，而疯和尚得到了完整版的功法，将来的成就不可限量。

　　尽管，他破了色戒，还在没有经过万佛宗的允许之下，成为了峨眉的客卿弟子。

　　但他遇到这种机缘，自然也是不会放过的，佛门也好，道家也罢，最终还是追求极致的力量。

　　仅此而已。

　　“降龙伏虎袈裟功身为峨眉的镇派功法，虽然只有男子才能修炼，但是你只不过是金鼎门门主的道侣……”

　　“金鼎们门主名为过郭雨欣，乃是峨眉现任三十六峰第一峰峰主，灭绝大仙的亲生女儿。”疯和尚道。

　　“不错。”沈凡大赞道：“难怪郭门主气质不凡，看起来年纪轻轻，却修炼到了地元境后期！”

　　“沈道友，实际上，并非他主动看上我，而是阴差阳错，当年她破掉封印之后，体内的力量已经压制到了极限，急需男人，而我整好身怀降龙伏虎之体，所以才……”

　　“你被霸王硬上弓……”

　　“去你的！”

　　……

　　了解一番前因后果之后，两人喝酒也喝得差不多了。

　　沈凡深吸了一口气，道：“据说西城有通往峨眉城的空间传送阵，我要去峨眉城。”

　　“行啊，一百年之后，峨眉三十六峰的打比，决定三十六大少峰主，到时候分派在各个分城的峨眉派弟子以及峨眉派本宗的散元境弟子都将有机会参加打比。”

　　“什么意思？”沈凡闻言，神色有些焦急道：“那空间传送阵在哪里？”

　　“金鼎门！金鼎城是金鼎门的管辖之地，这座空间传送阵，自然就是金鼎门。不过那空间传送阵消耗实在是太过庞大，因此百年才能开启一次。”

　　“这么久！”

　　“当然，整个绝战之城的范围，不亚于一个大千世界，你想一想，一个几乎能够纵横整个大千世界的空间传送阵，在瞬间赶到，需要继续多么强大的空间之力？”

　　沈凡自身也身怀空间之力，闻言，他不由得想了想，“现在我也是散元境的大能，不知道血脉力量能够不能进行空间飞遁。”

　　不过，很快这个念头就被压制了。

　　“你是不是有什么急事？”

　　“我要去一趟绝战之城！准确来说，是绝战之城的核心之地！”沈凡道。

　　“你不会是要去金刚佛陀的金刚寺吧！”疯和尚脸色微变道。

　　“怎么了？”沈凡道。

　　“既然如此，你更加不能急了，先在金鼎门呆一百年。然后争取帮助你那两个道侣夺得三十六峰少峰主的名额，到那个时候，你才会又机会进入真正的绝战之城，否则的话……”

　　“什么意思？”

　　“你自己看吧。”

　　疯和尚拿出一个玉简给沈凡。

　　沈凡元神之力一扫，几息之后，脸色阴沉得可怕。

　　“原来绝战之城的各方势力都在真正的绝战之城的核心之地布置了禁制，除非得到哪些势力的禁令，否则无法进入其中。”沈凡的声音有些沙哑。


第二千零九章 有人要来抢道侣！

　　“是啊……也不知道金刚佛陀到底得到了什么东西，居然让他们联手压制金刚佛陀的封印，想要谋求那东西。”疯和尚冷笑道：“只是他们也不想一想，金刚佛陀在上古年代，那是能与诸天佛祖大战的人物，除非大罗元境的老祖出手，否则谁能够压制他破解封印？”

　　“金刚佛陀迟早要出来的。”疯和尚道。

　　沈凡却是不语。

　　他依稀记得金刚佛陀的嘱托，尤其是金刚佛陀帮他赶走了大魔罗祖之时所说的那些话。

　　“不得不说，只能先入峨眉，得到进入绝战城的名额再说吧。”沈凡揉了揉额头。

　　“你现在也是半神之境，还是抓紧时间双修吧。和尚跟你说，你那两个道侣，是整个金鼎门三绝色之一，想不到被你弄到两个！”

　　“那么另外一个呢？”沈凡道。

　　“好处怎么能让你一个人独享，当然是和尚我的。”

　　“看样子你也不怎么排斥吧。”沈凡道。

　　“生活就像强、奸，既然无法反抗，那就好好享受。”疯和尚故作深沉的说着，起身准备离去。

　　走到门口，他转过身，抛给沈凡一个小葫芦，道：“里面有我这些年收藏的好酒，有时间你尝尝。对了，萧白衣和李青衣是整个金鼎门甚至是峨眉的秘传弟子之中的绝佳之人，号称峨眉十绝！”

　　“金鼎门之中，有不少已经进入了散元境的客卿，正带着他们的道侣，向萧白衣和李青衣发动攻势，想要将他们也收入房中呢。”

　　沈凡闻言，顿时觉得这个峨眉派的人正是太开放了，这些女子居然还会帮助他们的道侣去追求其他的女人？

　　“你也不要大惊小怪。和尚我那几个散元境初期的道侣，也是郭雨欣帮忙寻找的。她们都与我的体质相辅相成。成为我的道侣之后，到时候就是一个势力团体，在峨眉这个地方，孤身一人很难生存。”

　　“恰恰，萧白衣和李青衣两人都是机会成为三十六峰的少峰主之一，你说觊觎她们两人的客卿有多少？嘿嘿，用不了多久，他们就会找上门来，你好好享受吧。”

　　“和尚，这时候，你不是应该站在我身后，再把你的大老婆和一帮小老婆请上来，帮我一起对抗那些想要抢我道侣的客卿吗？”沈凡道。

　　“连自己的女人都守护不了，和尚怎么帮你？”疯和尚无奈道：“这是规矩啊。”

　　“那你当时……”

　　“嘿嘿，和尚自然是有手段的。”

　　“你赢了。”沈凡竖起大拇指。

　　“保重。”

　　……

　　疯和尚说得没错。

　　一日之后。

　　萧白衣和李青衣前后脚来到沈凡的房间。

　　“沈郎，有件事不知道该不该说。”

　　萧白衣进门，就挽着沈凡的胳膊，也不管沈凡愿不愿意，将一对酥峰紧紧的靠在沈凡身上。

　　沈凡当然很愿意啊，他顺势搂住萧白衣的腰肢，道：“你不要告诉我，那些客卿要来找我的麻烦。”

　　“你怎么知道？”李青衣推门而入，见到萧白衣和沈凡勾勾搭搭，脸色微红。

　　“青衣妹妹，过来吧，反正都是道侣，亲近亲近。”萧白衣眯着眼睛道。

　　“白衣姐姐，都什么时候了，你还有心思……万一沈郎输了，咱们可就……”李青衣的脸色变得惨白。

　　她们两人已经与沈凡进行了神交，当然，准确说，是沈凡利用元神之力与他们的元神相互融合在一起，达到了一种天人感应的地步。

　　那是一种超越肉身舒爽的感觉。

　　实际上，沈凡更多的目的是想要查探一下她们是不是有什么不轨之心。

　　散元境中期的神修之力，查探两个不是神修的散元境初期的神修，在神交情况下，并没有什么太大的困难。

　　“哼！他们若是赶来，咱们两人联手……”

　　“其他人自然不惧，但是李守白，高远山，以及宋青书三人都是散元境中期，有曾经在大荒之中历练多年，本事不凡。”李青衣道。

　　就在李青衣和萧白衣两人说话的时候，竹篮院之外传来一道震天大喝。

　　“竹篮院的沈道友听着，给你三息的时间考虑，放弃成为萧白衣和李青衣的道侣，否则的话……”

　　沈凡闻言，眉毛一皱。

　　也不管萧白衣和李青衣两人拉着他，大步冲出了竹篮院。

　　竹篮院之外，站着一大帮人。

　　这一大帮人以李守白，高远山和宋青书三人为首。

　　李守白身后跟着六个散元境初期的女子，高远山身后是五个，至于宋青书则是三个。

　　再加上其他一些散元境初期的客卿和一些散元境初期的女子，五十多个人。

　　“李守白，沈郎以及与我们结为道侣，你又何必多管闲事！”萧白衣怒喝道。

　　“萧师妹。之前你与李师妹两人宣布不纳道侣，我们自然不能乱来。”李守白是一个儒雅的男子，但是说话一点也不儒雅，他道：“但，今日你们既然选择了道侣。那么我们自然也有资格争夺一番。这是峨眉派的规矩。”

　　“我和白衣姐姐不喜欢你们！”李青衣却是直言不讳道。

　　“这可由不得你！峨眉的规矩，任何一个准备纳道侣的女弟子，她所选择的任何一个道侣，我们作为峨眉的客卿，在他们正式成为道侣之前，我们都有机会挑战一番。一旦我们打败了她认定的道侣，到时候她就是我们的人。”高远山道。

　　“你……”

　　“萧师妹，李师妹，你们两个人别管了吧。请沈道友出来，咱们手底下见真章。让我们瞧瞧，他到底是生得何种小白脸，能让你们两人看上。”宋青书也帮腔道。

　　“是啊，萧师妹，李师妹，你们选择一个散元境初期的道侣，我们尚且能够接受，但是你们两人是峨眉秘传弟子之中的十绝啊，居然会选择一个半神的道侣，这简直是……我们绝对不能让你们吃亏。”

　　说话的是李守白的一个道侣，说起来，义正言辞。

　　“啰啰嗦嗦！”萧白衣拔剑，道：“你们谁要挑战我家沈郎，小妹领教高招！”

　　“我也来！”李青衣道。

　　沈凡摸了摸鼻子，拉开李青衣和萧白衣道：“虽然，咱们不是很熟。但是……有人那么无耻，沈某实在是看不过去了。”

　　言罢，沈凡上前两步，指着李守白，道：“你们来抢我道侣，天经地义。也好，那么，假如你们输了，是不是你们的道侣就是沈某的？”


第二千零一十章 你有病啊！

　　金鼎门甚至是峨眉派的选择道侣的规矩都有些不同寻常，居然还有挑战这回事，完全不尊重当事人的感受嘛。

　　不管转念一想，却也有些道理。

　　武道世界弱肉强食，选择道侣，往往都要选择一个能够庇护自己的男人，假如太弱，又怎么能庇护自己。

　　峨眉派之内也鼓励相互之间的竞争，只要不太过火。

　　因此，在峨眉派之中，除却三十六峰之外的势力，其余大部分都是以道侣为核心的各种势力联合体，这些势力构成了峨眉派的基本势力。

　　沈凡不知道，萧白衣和李青衣却是明白，在峨眉派的历史之上，有一位峰主的道侣据传是某个庞大势力之中的大罗元境的老祖。

　　因此，那一峰在峨眉派之中，最是嚣张跋扈，即便是峨眉掌门大殿之中的人，那一峰的人也不是特别给面子。

　　李青衣和萧白衣的师姐，正是金鼎门的门主，他们都是峨眉派的秘传弟子，只有进阶天元境，才能成为峨眉派的长老。

　　当然，很多地元境和散元境的弟子也能成为执事长老，但执事长老的前途和潜力比起秘传弟子来说，相差极大，因此，秘传弟子在峨眉派的地位仅次于长老。

　　所以，李青衣和萧白衣选择道侣，李守白，高远山和宋青书三人才这般着急的过来，想要抢人。

　　假如他们三人能够得到李青衣和萧白衣，结成道侣的话，到时候他们就能借助峨眉派的势力，加强己身，相互扶持。

　　他们三人都是一方高人，资质不凡，否则也不会被峨眉派看重。

　　但是，他们选择的道侣不是核心弟子就是执事长老，比起秘传弟子来说差了一些。因此，他们对萧白衣和李青衣很是关注，已经关注很多年了。

　　以前萧白衣和李青衣两人没有选择道侣的倾向，他们只能频繁的献殷勤，却绝不敢亵渎。

　　好不容易遇到这个机会，他们当然不会放过。

　　他们三人已经在想，不过怎么样，先将萧白衣和李青衣的道侣搞定，然后三人在公平比试，夺得萧白衣和李青衣的芳心。

　　想必，在峨眉的规矩之下，萧白衣和李青衣也不敢反抗。

　　最让他们愤愤不平的是，萧白衣和李青衣假如各自选择一个散元境中期或者后期的高手，他们尚且能够服气，至少目前来说，人家比自己强。

　　但是，她们选择一个半神，能否进阶散元境还是个未知之数。

　　在混沌之中，超脱境之下，都是蝼蚁。

　　她们宁愿选择蝼蚁，也要辜负他们三人的一片苦心，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　他们本以为凭借三人的散元境中期的气势就能将沈凡那个半路不知道从哪里滚出来的半神给吓破胆，谁知道对方嚣张得很！

　　他居然敢挑战我们！

　　如此也就罢了，他还大言不惭，要将我们的道侣抢走！

　　这样也就算了，他们三人到时候自有手段对付他。

　　可那个不要脸的家伙居然说出那样的话——

　　“白衣，青衣，你们放心，这些凡夫俗子，不懂女人，女人不是物品，岂能用强弱就能强抢交易？他们不懂得尊重。但沈某懂。他们看清你们，沈某不是，尽管沈某接受他们的挑战，那也是因为他们侮辱你们两人！爱情是自由的，谁也无法干涉。喜欢就是喜欢，谁也不能强求。”

　　沈凡昂首挺胸，义正言辞，在李守白三人看起来，一股浓浓的装逼范儿迎面扑来，让他们恨不得将沈凡给大卸八块。

　　但这不是最气人的！

　　最气人是——

　　“青衣，白衣，你们放心。我不会输。我还要拯救被他们看轻的女人。”

　　这时候，萧白衣却是冷笑道：“莫非你是见他们的道侣漂亮，想要勾搭不成？”

　　“不，我把他们的女人抢来，到时候给你们端茶倒水，伺候你们洗澡沐浴。”沈凡道。

　　这一下，李守白，高远山，宋青书三人的道侣不干了。

　　“你放肆！”

　　“你狂妄！”

　　“你无耻！”

　　“白郎，狠狠教训他。”

　　“远山，一定要教他做人，顺便将两位师妹也拉过来，拯救他们脱离苦海。”

　　“就是，区区半神也敢大放厥词，到时候一定要让他好看！”

　　……

　　萧白衣和李青衣却是被沈凡的一番话感动了。

　　在峨眉派，她们两人天之骄子，又是秘传弟子，特立独行。

　　沈凡的话，说到了他们的心坎上。

　　用比试来赢得女人，根本不考虑女人心中的感受，本身就是不尊重她们的表现。

　　如果说，之前只是因为他们觉得沈凡跟门派中的客卿不一样，又是至刚至阳的体质，还是半神适合她们来调教。

　　不错，一开始，他们两人选择沈凡当道侣，就是不愿意依附男人，把男人当依靠，而是纯粹的看到了沈凡弱小，比较好控制。

　　但现在，她们还真有些喜欢上了这个小子，虽然修为低了一点，长得也还过得去，关键是思想不错。

　　“女人不是用来抢的，是用来疼的。”沈凡再次放出一句话。

　　萧白衣和李青衣闻言，却是浑身战栗，这句话，简直说道她们心坎上去了。

　　萧白衣依稀记得和李青衣说过一句话，“有朝一日，我的道侣，应该脚踏青天，身披金甲，睥睨天地，前来迎我。”

　　李青衣却是小女人得多，“有朝一日，我的道侣，只希望能够心心相印。”

　　现在看来，这个沈凡比想象当中的要好得多了。

　　只是……他居然主动要挑战李守白三人，万一输了……我们岂不是……

　　“是否是大放厥词，不管你们的事情。”沈凡冷冷道：“沈某只问你们一句，既然要挑战沈某，就应该拿出挑战之礼出来。”

　　“你有病吧！”李守白道。

　　在峨眉派，挑战其他男人，抢占道侣的事情经常发生，哪里说，还需要挑战者拿出挑战之礼出来？

　　“你有药啊。”沈凡冷冷道。

　　李守白愣了愣，什么意思？

　　一旁的高远山闻言，却是接话了，“你要多少？”

　　沈凡眉毛一挑，浑然不惧高远山那恢弘巨山般的气势道：“你有多少！”

　　高远山也怔住了，一时半会儿不知道该如何接话，因为一言不合直接干，哪里还有这么多口花花？

　　“你要多少，我有多少！”宋青书不愧是读过诸子百家的男人，反应能力很快。

　　“你有多少，我要多少！”沈凡道。

　　众人：“……”

　　萧白衣和李青衣面面相觑。


第二千零一十一章 抬手镇压

　　“沈郎的口才……”萧白衣意犹未尽道。

　　“他还会骂人。”李青衣道。

　　“像个女人。”萧白衣道。

　　“是啊。”李青衣也是掩嘴轻笑。

　　不过，很快她们就笑不出来了。

　　“堂堂男人，耍嘴皮功夫算什么，真刀真枪的干吧！”

　　高远山被沈凡抢白，抡起一根黄色长棍，朝着沈凡碾压过去。

　　黄色长棍在半空中迎风暴涨，化作几十丈之巨，气息凝后，土属性力量从四面八方用来，颇为不凡。

　　但见黄色棍影在重重巨山虚影之中绵绵不绝，瞬息到了沈凡头顶。

　　“你干什么！”萧白衣和李青衣自然不愿意沈凡吃亏，更不愿意沈凡真的被他们打败了，而让她们被李守白几人抢走。

　　沈凡虽然话说得漂亮，但并不代表会说话，就会打架，打架靠实力。

　　“你们退后！”沈凡道。

　　“你退后！你的心意我们明白，但是这场战斗，是他们挑起来的。正如你所言，他们不尊重我们，因此……”萧白衣祭出白色巨剑，朝着黄色巨棍斩去，“虽然我和青衣妹妹是散元境初期，但未必怕了他们！”

　　李青衣也是祭出一把青色巨剑，青白两色巨剑夹击过去。

　　“碰！”

　　白青两把剑倒飞而出，重新飞到了李青衣和萧白衣的面前。

　　黄色巨棍速度不减，继续碾压过来。

　　“厚土棍！高远山，若非我们姐妹碍于修为，你休想欺负我们！”萧白衣不甘道。

　　“哼！”李青衣收回剑。

　　她拉着萧白衣，另外一只手拉着沈凡，道：“我们不奉陪了，有本事你们来师姐的密室来寻我们！”

　　“想走？你们既然已经到了门派之中报备，要选择道侣，现在已经轮不到你们做主了！他不战也得战！”

　　“走！”李青衣想要剑遁离去。

　　“拦住他们！”

　　李守白和宋青书两人听到高远山之眼，先后祭出了手中的初阶元灵法宝，截下青色遁光。

　　李青衣和萧白衣踉跄而出。

　　旋即，李守白和宋青书的几个道侣联手过来，分别拉走了李青衣和萧白衣。

　　只留下沈凡孤零零的站在大地之上。

　　“你要么跪下认输，要么让我们动手，不过，到那时候，你……”高远山手指一点，黄色巨棍再次碾压过来。

　　“你们欺人太甚了。”沈凡深吸了一口气，见到满脸不甘的萧白衣和李青衣，心中说不出的郁闷。

　　虽然他与她们两人并没有什么感情，但是，那种对命运的无奈，对自身的实力无奈的表情，甚至是不甘，他还是看得清清楚楚。

　　曾几何时，他也是这般。

　　不，即便是如今，他还是很不甘，很无奈。

　　“是你太弱了！”宋青书祭出一把白色长剑，也朝着沈凡头顶飞去，他们并没有真正动手，只是想要凭借超脱境大能的力量镇压他们两人。

　　另一边，李守白倒是没有出手，反正到时候他们三人还有一场硬战。

　　沈凡不理会头顶的两件初阶元灵法宝，反而朝着面容纠结的李青衣和萧白衣道：“名义上，你们是我的道侣是不是？”

　　“你有病啊，这个时候了，还说这些废话。快走啊！”萧白衣道。

　　李青衣倒是点了点头，道：“你认输吧。我们不会轻易放弃你的。他们想要得到我们的人，妄想。”

　　沈凡微微一笑，道：“沈某再问你们一个问题，沈某何德何能，能得到你们的青睐？别告诉我，只是缘分。”

　　“实不相瞒，只因为你不是峨眉的客卿，我们两姐妹又岂能与其他的凡夫俗女一样，选择那些不成器的客卿？”萧白衣直言道。

　　“因为你好控制，你只是半神，我们不希望将来被我们的道侣压制，我们有我们的生活，道侣并非我们的全部。”李青衣实话实说。

　　沈凡点了点头，道：“沈某明白了。”

　　“你不要误会！”李青衣见沈凡的表情阴沉下来，还以为沈凡生气了，道：“但是现在，妾身发现，你很不错。双修之后，等你进入超脱境，咱们也能彼此心心相印的。给我们时间。”

　　“青衣妹妹，何必跟他那么多废话！沈郎，一句话，你就是我们姐妹认定的男人，跑不掉的！你也不用担心，我们会被别的男人抢走！逼急了我们，我们就……”

　　此言一出，在场不少人脸色都变了。

　　包括李守白三人。

　　“你不要自误！”李守白似乎明白萧白衣逼急了之后，会施展何种手段。

　　另一方面，高远山和宋青书两人真正努力，你们两人就如此看不起我们？

　　我们竟然比一个半神都不如？

　　既然如此，我们就毁了他！

　　黄色巨棍和白色巨剑碾压！

　　“能听到你们心里话，也不枉沈某动手了，放心吧，区区三个土鸡瓦狗，算不得什么！”

　　沈凡深吸了一口气，旋即大喝一声！

　　这一喝，宛若惊雷！

　　惊雷炸响的时候，沈凡突然化作千丈巨人，一身紫金灿灿的光芒，左手握拳，砸在白色巨剑之上。

　　右手成掌，捏住黄色巨棍！

　　旋即，左右手相互交错，两件初阶元灵法宝顿时灵光黯淡。

　　双手再猛地一搓，两件初阶元灵法宝就像木屑一样，纷纷洒落。

　　“噗！”

　　“哇！”

　　高远山和宋青书的好不容易炼制的初阶元灵法宝居然被硬生生的给捏成了渣渣，化作齑粉，遭受本命元灵法宝的反噬，当即受了重伤！

　　“放肆！”

　　高远山和宋青书的一帮散元境初期的道侣当即也坐不住了，纷纷化作遁光，驾驭初阶元灵法宝朝着沈凡轰击过去！

　　“镇压！”

　　沈凡再喝，抬起巨掌，巨掌之下，一座紫金色的虚鼎滴溜溜直转，轰然一声，宛若巨山将几个散元境初期的女子给镇压当场。

　　那几个女子纷纷跌落在地，吐血不止，却是收了不轻的伤。

　　在场众人，当场石化，一个半神，忽然将两个散元境中期和一帮散元境初期的大能统统镇压，这简直不真实。

　　萧白衣当场傻眼，李青衣眼冒金星。

　　“诺，抢沈某的女人，就是这个下场。”

　　沈凡瓮声瓮气道。

　　倒吸凉气的声音此起彼伏。


第二千零一十二章 抢回去！

　　沈凡说完话，也不顾在场众多呆立如石雕的其他人，风轻云淡的走到萧白衣和李青衣身旁，左手搂住萧白衣的小蛮腰，右手拉着李青衣却是不小心按在李青衣的臀部。

　　李青衣闹了个大红脸，却也没有拒绝，只是稍微用手盖住沈凡的手，算是真正的接纳了沈凡。

　　尽管，先前他们之间进行了一场神交，但相比那一次的难忘经历，很显然，沈凡大发神威，抬手间镇压两大散元境中期，以及一帮散元境初期的大能，简直让她们迷醉。

　　很早很早以前，沈凡就明白，感情分为两种。

　　一种是慢慢培养，类似于青梅竹马，两小无猜，抑或是日久生情那种。那种细水长流，讲究的就是感情。

　　还有一种，比起上一种而来，她更直接，出乎预料的就会出现身边。男女之间，他们只能凭借着相互之间的感觉来判断……类似于第一印象。

　　很显然，从接触沈凡到现在，沈凡从那个看起来只不过是羸弱的半神，一下子成为了散元境的高手！

　　这种前后的强弱对比，绝对是震撼人心，令人芳心大动。

　　任何时间，任何地点，任何一个世界，女人作为一种感性的种类，不论她自身有多么强大，她们总是会对强者产生一定的好感。

　　当一个女人，对一个男人，尤其是比她强的男人产生尊敬和敬佩的感觉的时候，往往意味着一场好戏即将降临。

　　比如萧白衣此时拉着沈凡的袖子，悄悄道：“沈郎，摸摸妾身的心脏，它跳动得很快。”

　　“你这是想要在大庭广众之下勾引我吗？”沈凡却是没有吃她那一套，尽管他明白，那是萧白衣向原本那些不怀好意的人示威。

　　你们不是小瞧我萧白衣的眼光吗？你们不是小瞧沈郎吗？现在睁开你们的眼睛看看。

　　“不，妾身只是好奇，你为何会突然之间变得那么厉害。”萧白衣道。

　　“沈郎，妾身自问也懂得不少秘法，为何看不出来你的底细？还有，那金色巨手是如此的恐怖，莫非你是体修？”李青衣说到这里，眼中异彩涟涟，道：“法体双修！体修已经迈入了散元境层次！”

　　“不错。”

　　沈凡双手用力，将萧白衣和李青衣纳入怀中，然后仰天大笑，是那么的不可一世。

　　他睥睨着李守白，睥睨着被镇压在地上，动弹不得的高远山和宋青书等人。

　　“你，过来。”沈凡指着李守白。

　　“我认输。”

　　李守白道。

　　沈凡嘴角微翘，摇头，沉默三息，上前两步，道：“不行。”

　　“你想干什么？”

　　李守白后退。

　　然后，他发现沈凡的目光居然越过他，落在他身后的几个道侣身上。

　　李守白的几个道侣之中，有一对双胞胎，煞是可人。

　　那一对双胞胎见到沈凡那充满侵略，充满了挑衅，甚至是带着一丝丝赤裸裸的欲望的眼神的时候，居然红着脸，低着头。

　　李守白见到这一幕，肺都要气炸了！

　　实际上，在峨眉派之中，那些男客卿，跟峨眉派的弟子成为道侣，相互之间的感情并没有那么强烈，极少数能够相依相守，大部分都是各取所需。

　　现在，沈凡宛若站在山巅的君王，居然看上了她们姐妹，双胞胎说不动心是假的。

　　尤其是对方是体修！

　　想一想对方化身千丈紫金色巨人的时候，那充满了男人阳刚气息扑面而来，比起李守白来，简直强悍太多。

　　臣服在这样的男人身子之下，该是何等的滋味。

　　想到这里，双胞胎相视一眼，居然觉得有些心动，某个地方貌似有泛滥的征兆。

　　“自然是挑战你。”沈凡道。

　　“我不接受。”李守白道。

　　开玩笑，能抬手间将高远山和宋青书给镇压的存在，至少都是散元境后期的存在，而且散元境后期之中，都是顶尖人物，一般人，还无法一只手就能镇压他们。

　　“由不得你。”沈凡道。

　　“没这个规矩。”李守白道。

　　“你能挑战我？我就不能挑战你？”沈凡冷笑道：“给你十息的准备时间，十息之后，你若是输了，沈某带走你身后的那两个道友。”

　　“她们已经是我的道侣了，已经再峨眉备册了。”李守白道：“哪里还能更改？”

　　“哦？”沈凡似笑非笑，道：“既然这样，那么沈某将你镇压一辈子，或者直接将你击杀当场，不知道会不会销毁备册？”

　　“你要杀我？”李守白脸色苍白道：“这里是峨眉派的金鼎门！由不得你撒野。”

　　“呵呵。举个例子而已。”沈凡淡然一笑道：“你不要紧张。”

　　李守白直翻白眼，这太欺负人了！

　　“我们挑战你，是峨眉派的规矩，但是你挑战我们，却是不符合规矩。”李守白道：“你若是不依不饶，休怪李某去门主哪里说一声。”

　　“哈哈！”沈凡狂笑一声，道：“谁来都没用。先前你们不依不饶，想要骑在沈某头上，现在你们说一句认输就足够了？你还记得沈某之前说的吗？输了的话，你们身后之中，各取两个道侣过来，从此她们都是沈某的人。”

　　“你无耻！”

　　“奶奶的，废话真多！”

　　沈凡脸色一黑，双手离开萧白衣和李青衣的身体，直接合成了一座紫金色虚鼎，滴溜溜直转，嗡的一声，天地颤抖。

　　李守白刚刚化作一道遁光，被硬生生的拘束在其中，然后镇压在地。

　　“你有我们姐妹还不够？还要他们的道侣？那些残花败柳……”萧白衣传音道。

　　李青衣也有些不高兴了。

　　虽然……她不说，但沈凡知道。

　　“到时候，白衣你是大姐，青衣是二姐，其余人都要负责伺候你，沈某说话算话。”沈凡调笑道。

　　“没正经。”萧白衣拍了拍沈凡的肩膀，一脸打情骂俏的样子。

　　被镇压在地上的李守白，高远山，宋青书三人见到这一幕，简直要吐血三升！

　　本以为对付一个半神的蝼蚁，手到擒来，结果……踢到铁板了！

　　人家根本就是扮猪吃虎，不带这样欺负人的啊！

　　这下丢脸丢大发了。


第二千零一十三章 过招

　　“你们两个，愿意跟沈某一起嘛？”沈凡不依不饶，朝着那对双胞胎，道：“想必，对你们来说，销毁与李守白的备册不是什么太大的问题。”

　　开玩笑，峨眉派的女子才是峨眉真正的弟子也是未来的支柱，这些寄居在峨眉的男客卿，实际上真能有多少地位？

　　真正有地位的男客卿，又有几人肯依附在峨眉的门下，但凡有些骨气，有些本事的人都不会这么做。

　　管中窥豹，沈凡心中明白着呢。

　　“沈道友，愿赌服输，李郎主动招惹你，现在又败在你手中，输了就是输了。”双胞胎之中的姐姐，道：“我们愿意跟你走。”

　　“云云，朵朵。”李守白一脸被抛弃的样子，是那么的难堪。

　　“李郎，从今以后，咱们不在有任何关系了。”双胞胎之中的姐姐，云云说道：“不过，藏在洞府之中的所有和我们姐妹有关的资源，从今以后都是你的，我们净身出户。”

　　“为什么？！”李守白道。

　　“只因为，你从来都没有爱过我们！在你眼中，我们只是你获得资源，得到峨眉庇护的工具而已。除了发泄欲望的时候，你什么时候关心过我们姐妹？”贝贝虽然很有成熟的风韵，但是眼睛仿佛能说话，看向李守白的眼神之中充满了幽怨。

　　“你们知道销毁备册的后果是什么吗？！再说，你就肯定，那个沈凡将来会对你们好？你们只不过是李某玩过的二手货而已！”李守白被揭穿了面目，面容有些狰狞。

　　“好！李守白，想不到你居然是这种人！”云云咬牙，脸色苍白道：“后果，虽然严重，但是我们姐妹还是承受得起。”

　　说到这里，云云朝着沈凡福了福，道：“希望沈道友能够说话算话，从今以后，我们姐妹成了你的人，还希望你能如你所说的那样，女人是用来疼的。”

　　“自然。”

　　“我们不是完璧之身。”朵朵显然心中有一个大疙瘩，尽管她已经决定跟着沈凡。

　　“沈某也不是，最重要的是，武道之路，巅峰才是一个武道之人永恒的追求，其余不过是浮云，某种程度上，肉身也只是一具臭皮囊而已。”沈凡说到这里，顿了顿，道：“最重要的是心。”

　　“我们决定了。”朵朵和云云居然走到了沈凡这一边，并且很是识趣的朝着萧白衣和李青衣行礼道：“见过大姐，见过二姐。”

　　“客气了，有什么事，咱们到时候好好说道说道，还是让沈郎解决目前的事情吧。”

　　沈凡点了点头，又朝朵朵和云云报以微笑，然后朝着高远山和宋青书的道侣，细细看了一遍，选择那些当时没有动手、修为最高、容貌最佳的女子，总共四个。

　　他点了四下，道：“你们四人，可愿意跟随沈某？”

　　“这个……”

　　沈凡明白，那些肯为宋青书和高远山动手的女子一定与他们有深厚的感情，否则绝对不会如此。

　　只不过，让她失望的是，他选中的那些女子没有一个肯答应。

　　“高郎对我们不薄。多谢沈道友好意。”那四个女子依次表达了这种意思。

　　沈凡皱了皱眉眉头。

　　“沈道友不要见怪。李守白实际上喜欢男人，女人只是他修炼的工具而已。”宋青书的一个道侣，说道：“因此，云云和朵朵师妹才会那么苦。”

　　“哦？这样就打发了沈某吗？”沈凡却是皱眉，冷冷道。

　　“那么，沈道友要怎么样？”高远山却是咬牙道。

　　“说一不二。”

　　“你……”

　　“不行！”

　　……

　　高远山和宋青书一阵哄闹，沈凡却是不理会他们，居然直接动手，抓向看重的那四个女子。

　　顿时，场面倒转过来，高远山和宋青书和他们的道侣上演了一场苦情戏，沈凡成了棒打鸳鸯的人。

　　沈凡可不管这么多，直接祭出紫金虚鼎，统统镇压。

　　“放肆！”

　　就在沈凡要强行将那四个女子掠走的时候，郭雨欣出来了。

　　他来的时候，天空下着雨，彩虹浮现。

　　那绵绵细雨，顿时变成了一根根透明的针，朝着沈凡射去。

　　“门主，请为我们主持公道，沈凡无法无天了！”说话的是李守白。

　　因为沈凡，他藏着的秘密被当中揭破，因为沈凡，他丢尽了脸，甚至经过此事，他在金鼎门，甚至连头都不一定能够抬起来。

　　“沈郎，快躲，这是郭师姐的飞雨，很是不凡，非地元境能够硬抗。”

　　沈凡自然不会硬抗，一招手，将萧白衣四女一挥，直接让他们远离百丈之远。

　　旋即，沈凡撕裂空间，居然当场消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了另外一个地方。

　　他祭出了休命棍，朝着虚无某处狠狠的一砸。

　　休命棍从混沌某处浮现，砰的一声，郭雨欣一个踉跄而出，一脸见到了鬼的表情。

　　这一招，居然没有任何人知道，只有郭雨欣感应到了。

　　“原来是郭门主当面，不，你是白衣和青衣的师姐，自然也是沈某的师姐。”沈凡现出身形，皮笑不肉不笑道。

　　郭雨欣的出现，让飞雨消失。

　　沈凡抱拳，看样子要服软的样子，让众人以为沈凡求饶，于是郭雨欣才饶了沈凡一命。

　　“门主，不要啊！不要饶恕这个家伙！”李守白恨恨然道。

　　“一切都是咎由自取，你从来就看不起峨眉的女子，只是把他们当做修炼资源，你这样的人也配成为峨眉的客卿？过些日子，从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　郭雨欣只是一句话就打发了李守白。

　　李守白面无人色。

　　高远山和宋青书也脸色不好看。

　　看起来，郭雨欣貌似站在沈凡那一边？

　　“你们两人，不分青红皂白，居然敢破坏萧师妹和李师妹的好事，还有没有同门情谊？虽然你们所作所为，合情合理，但是，在峨眉派的历史之上，这种没有道义的事情，又有几人做过？你们为了一己之私，不管同门师妹的感受，实在是太让我失望了。”

　　“门主……”宋青书和高远山生怕郭雨欣将他们也赶出峨眉派。

　　“罢了，你们的道侣自然是不能动的，但是作为惩罚，你们必须各自给沈道友在峨眉派之中寻找两个不错的道侣，让他们相互之间认识一番，最好能成事。”

　　高远山和宋青书闻言，松了一口气，这种惩罚，实际上就是当媒人的货色，他们还是能办到的。

　　要知道，沈凡今日露出的这一手，峨眉派中的尚未出阁的女弟子，肯定会对他趋之若弩。

　　尤其是百年之后，就是三十六峰的大比。

　　“沈道友，实际上，什么人女弟子都行，只要她们的修为和本事过得去就行，是吧。”郭雨欣大有深意地说道。

　　“什么都瞒不过郭师姐。”

　　“晚上来金鼎大殿，妾身请你喝茶。”郭雨欣道。

　　“恭敬不如从命。”沈凡抱拳。


第二千零一十四章 自找自卑

　　金鼎大殿意味着什么，很多弟子都明白，只有入了门主的法眼，才能进入其中。

　　听起来这一条很是容易，实际上，艰难得很。

　　最明显的一条就是，凡是峨眉派的客卿，尤其是寄居在峨眉派之中，并且享受峨眉派的供给的人，往往都是没有资格进来的，由此可见一斑。

　　但是，沈凡刚刚成为峨眉派的客卿，就被郭雨欣请入了金鼎大殿，这意味着，对方比想象当中的还要强，还要来力惊人。

　　这意味着，对方一旦成为峨眉派的客卿之后，或许将会离开峨眉派，他拥有独立的势力！

　　这种人，峨眉派会尽可能的交好。

　　羡慕，佩服，以及不可思议……所有的围观众人都是这么想着。

　　沈凡却是没有理会众人，手一挥，驾驭一道雷光，带着李青衣，萧白衣，以及朵朵和云云两人，紧跟着郭雨欣而去。

　　晚上喝茶，但并不意味着他不需要跟着郭雨欣办些事情，或许在晚上之前，他还需要办一些事。

　　什么事？

　　自然是报备。

　　既然他已经准备将萧白衣和李青衣纳入房中，尽管现在没有多少的情谊，但慢慢培养吧。

　　另外，他也有自己的目的。

　　金鼎门的大殿旁边是执事殿，郭雨欣亲自体沈凡报备了，将萧白衣，李青衣，朵朵和云云都纳入了沈凡的道侣，花名册一出来，缔结了契约，从此以后需要不离不弃了。

　　当然，这种契约对于散元境大能来说，想要破掉只需要付出一些小一点的代价就行了。

　　当然，若是相处的融洽，那就在一起吧，若是不融洽，那就呵呵了，从此好聚好散，只要他能在一百年之后，进入金刚寺，完成金刚佛陀的嘱托。

　　“沈道友，春宵一刻值千金，好好把握啊。晚一点赴约没有关系。”

　　郭雨欣颇为暧昧的看了一眼沈凡，在她看来，接下来沈凡和另外四个女人要干一些外人不能围观的事情，她还是识趣的走了，并且很是宽容。

　　“多谢。”

　　郭雨欣点头离去。

　　可她怎么也没有想到，沈凡晚一点赴约，整整晚了三个月！

　　当日晚上，沈凡并没有按时到来。

　　她和疯和尚两人喝了一晚上的茶，等的天边都露出了鱼肚白。

　　然后，她和疯和尚两人赶往竹篮院，倒要看看沈凡在干些什么。

　　“莫非，她们正在欢乐之中？”疯和尚道。

　　“呵呵……你觉得有可能吗？你能坚持差不多九个时辰，不唉声叹气。”郭雨欣似笑非笑道。

　　“差不多了，等我进阶散元境，九个时辰应该不是什么问题。”

　　“是啊，九个时辰，你都能伺候除了我之外的其余师妹啊。”郭雨欣感慨道。

　　“呃……”

　　“所以，他总不能比你还强吧。”郭雨欣道。

　　“你知道的，男人都要面子的。”疯和尚道。

　　郭雨欣很是赞天疯和尚的观点，一个男人怎么能说自己不行呢？又怎么能在众目睽睽之下表现自己不行吗？

　　即便是只能坚持半个时辰，那就和道侣们一起喝茶不行啊，从晚上喝到天光难道不行吗？

　　也正在这时候，竹篮院的阵法动荡。

　　“怎么回事？”郭雨欣道。

　　“你不是掌控整个金鼎门的阵法禁制吗？打开看看吧。”疯和尚舔了舔嘴唇，他倒要看看沈凡是不是也……

　　要知道，疯和尚的道侣可都是超脱境，到了这个境界，男女干活，不比大战一场要轻松，能坚持九个时辰，简直就是了不起的存在。

　　“这不好吧……”郭雨欣眼中精芒一闪，忽然说道。

　　“我是男人，听我的！”疯和尚道。

　　“你是和尚！”郭雨欣就是喜欢疯和尚这一点，有时候特男人，尽管她表面上也要和疯和尚顶嘴。

　　“莫非要家法伺候？”疯和尚眯着眼睛道。

　　“好啊！”

　　“咳咳……夫人，咱们就看一下下，反正你是地元境后期，窥探一下，他绝对发现不了的。”疯和尚道。

　　这一下，郭雨欣可是没有应答，他明白，沈凡的恐怖。

　　当时，沈凡那一棍子，差点将她给砸的肉身破碎，显然对方还是留手了不少。

　　所以，沈凡表现得像个散元境初期，她是不相信的。

　　扮猪吃虎，连我都看不穿境界啊。

　　不过，这里是我的地盘，也要看看他到底在买什么关子。

　　……

　　半刻中后。

　　阵法泄露了一丝气息，一道呻吟之声，带着无限的欢愉，宛若春风一样吹入了疯和尚和郭雨欣的耳中，然后像鹅毛一样，挠的他们的心痒痒的。

　　“沈郎……”

　　“官人……”

　　“我的天啊……”

　　……

　　这种声音，带着妩媚，作为过来人，郭雨欣知道，这不是假装的是，这是真的。

　　“一定是骗人的，哼，说不定他们一盏茶之前才刚刚开始。”疯和尚道。

　　郭雨欣点头。

　　……

　　一日后。

　　春风般的声音此起彼伏。

　　假如说昨日的声音是早春，还有些冷。

　　那么今日的声音，就是晚春，万花盛开，春意盎然。

　　半个月后。

　　那声音就是那炎炎夏日，惊得郭雨欣面红耳赤，令得疯和尚自愧不如。

　　“这不是真的，这不是真的啊。”疯和尚不依不饶道。

　　“怎么可能啊。难道他是铁打得不成？”郭雨欣不可思议道，她的声音有些软。

　　“哪里是铁啊，简直就是混沌之外的域外仙金啊！”疯和尚如是道。

　　……

　　三个月后。

　　疯和尚把自己看成了蚂蚁，比起沈凡，他的确有很多方面不如啊。

　　至于郭雨欣，已经泥泞不已，拉着疯和尚就朝着自己的洞府而去。

　　也正在这时候，竹篮院中的声音停了下来。

　　沈凡走出来洞府，看了看阵法的破绽之处，淡淡道：“自卑了吧，何必呢？”

　　回首，望一望洞府之中，悄无声息，他叹道：“也罢，让她们好好休息吧，的确累了她们。”

　　言罢，沈凡盘膝而坐，开始修炼。

　　三个月后的双修，得到了超乎想象的好处，远的不说，但是李青衣和萧白衣的两种体质渡过来的本源清净气和本源白华气，简直就是两座资源之山。

　　有了这些积累，将来阴阳鸿蒙刀进阶的时候，肯定不会太差。

　　最重要的是，这两种气息居然能够帮助他抵挡天劫之力。

　　阴阳鸿蒙刀的天劫到底有多么恐怖，沈凡不可而知，他现在还没把握。

　　晚上。

　　金鼎大殿之中。

　　疯和尚和郭雨欣神色怪异的望着沈凡，见到沈凡脸色红润，神采奕奕，简直惊呆了。

　　这简直是……

　　“沈道友，原本以为你是为了那件事，想不到沈道友的确是天赋异禀，难怪需要那么多的师妹们当你的道侣。”郭雨欣笑呵呵道：“沈道友放心，很快就有师妹找上门来。”

　　“不，实际上，你第一次猜的那件事才是沈某最关心的。”沈凡义正言辞道：“沈某需要百年之后的三十六峰大比，让她们两人成为少峰主。”

　　“为什么？”

　　“因为我是她们的道侣啊。”沈凡道。

　　“这恐怕不是重点吧。”郭雨欣道。

　　“那只是其一，其二，沈某要去绝战城。”沈凡道。

　　郭雨欣猛地站起来，盯着沈凡看了一会儿，道：“原来如此，咱们合作吧。”


第二千零一十五章 吞云大荒

　　峨眉城。

　　峨眉城是绝战之城的一百零八座大城之一，占据着将近五十座分城，在绝战之城的一百零八大势力之中，都是名列前茅的。

　　峨眉派就是峨眉城的主人，这座巨城之中，只允许峨眉派一家独大，其余的一些势力即便能够存在，都是依附在峨眉派之下，成为峨眉派的走狗。

　　从金鼎门前往峨眉城假如一路飞遁的话，需要飞跃无穷的距离，那些大荒之地充满了危险，传说大荒之中有一些堪比天元境大能的存在，往往会躲在暗处猎杀路过的武道之人。

　　因此，不是高手，抑或是没有十足的把握，没有人会傻里吧唧的去飞遁。

　　沈凡一行人，在郭雨欣的带领之下，乘坐空间传送阵，用了将近一个月的时间才感到峨眉城南部之外的大荒之地。

　　“原来空间传送阵也不过是利用空间节点，来缩短飞遁距离而已，只不过，金鼎门距离峨眉派也太过遥远。”

　　沈凡双手倒背，身边跟着萧白衣和李青衣，再往后，则是四个女子，都是散元境初期，其中朵朵和云云已经是散元境初期巅峰，差一步就能踏入散元境中期了。

　　其他两个女人，也是一对双胞胎，名字很是老套——如花似玉。

　　超脱境的女子，哪怕她最初的时候只是一个丑八怪，经过重重洗礼，如今也就是大美人，更不用说，如花似玉生下来就是那般精致动人，否则也不会被峨眉派给收纳进来。

　　“沈郎，稍安勿躁，接下来的这段路程并不太平。”李青衣拉着沈凡的衣袖，楚楚动人地说道。

　　“青衣师妹说的不错，这里名为吞云荒，是峨眉城四周的大荒之一，虽说距离峨眉城最近，就即便以妾身的遁速飞行，也需要三个月的时间。”郭雨欣神色凝重道。

　　沈凡点了点头。

　　他算是明白了为何出门的时候，郭雨欣和峨眉派的一众弟子都小心翼翼的准备各种东西。

　　比如李青衣专门将本命初阶元灵兵炼制到了巅峰，并且还专门花费大量的时间来修炼青云遁。

　　青云遁是李青衣根据自身的体质专门创造的一门遁法，这么遁法以峨眉派的传承遁法为根基而创造，虽然不是顶阶一流的遁法，但也是不俗的。

　　这么遁法，至少比沈凡的雷遁速度要快，也就是说，这一帮人当中，就是沈凡的遁速最慢。

　　“大人请放心，诛神这些年参悟本源阴阳雷霆之力也进入了一个瓶颈期，等诛神再进一步，雷遁的速度，绝对不比他们差。”

　　诛神与沈凡心灵相通，自然是如此安慰道。

　　沈凡也是点头。

　　不过他更想念的是虎力大仙的真阳雷遁，那是一门不弱于大五行遁法的存在，可惜虎力大仙至今都不知道到了那里。

　　“咱们就地休息，半日后再出发，沈道友，此行妾身复杂前面，你负责断后。”郭雨欣神色凝重道。

　　沈凡点头。

　　“沈道友的本事，妾身自然是信得过的，再加上这一百年来，白衣师妹和青衣师妹都获得了十足的长进，又有四位同门相助，加上你这个强大的道侣，两大峰的少峰主是少不了的。”郭雨欣道。

　　说到这里，沈凡反倒是皱眉，道：“三十六峰大比还有多久？”

　　“九个月后。”郭雨欣道。

　　“如此最好。”沈凡点头。

　　……

　　此时此刻，距离沈凡在金鼎门大战已经过去了一百年。

　　这一百年来，他多次李青衣和萧白衣，加上朵朵、云云，如花似玉四女，没天没地的进行双修，梵命真身已经修炼到了散元境中期。

　　这种修炼速度，饶是沈凡见识过不少场面，也是惊骇莫名。

　　他怎么也想不到，峨眉派的双修之法居然是如此的力量，当六个女子同时施展峨眉派的双修之法，再辅助他的神交之下，六个人水乳交融，进入了一种奇妙的境界。

　　沈凡以至刚至阳的梵命真身之力辅助六个女子的修炼，六个女子自然也用她们本体的阴寒之力反哺沈凡。

　　她们六个人，资质都不凡，几乎都是特殊体质的女子，尤其以萧白衣和李青衣最强，她们两人也是于沈凡双修彼此获益最大的两人。

　　目前，李青衣和萧白衣都是已经散元境中期巅峰。

　　毕竟他们先前早已经踏入了散元境初期巅峰，又压抑了那么多年，遇到沈凡这座火山点燃之后，直接爆发，修为突飞猛进。

　　朵朵、云云以及如花似玉四女也是进步飞快，都踏入了散元境初期巅峰。

　　这种进阶的速度，饶是郭雨欣都是艳羡不已。

　　若非她已经与疯和尚定了情，说不定也是眼红沈凡的。

　　当然，疯和尚的体质也不俗，这些年也踏入了散元境初期，虽没有进入散元境初期巅峰，但降龙伏虎袈裟功颇为不凡，让他的战斗力傲视散元境初期。

　　匆匆百年，峨眉派的三十六峰大比已经开始，身为秘传弟子，李青衣和萧白衣自然是有资格参加的。

　　再加上她们两人都是出自金鼎门一脉，在峨眉派，有一座金鼎峰。

　　当然，金鼎峰的少峰主之位她们不用想，已经被郭雨欣的亲生妹妹掌控，这一点，谁也抢不走。

　　萧白衣和李青衣看上的是另外两座峰的少主。

　　沈凡得知这个消息的时候，还在是大荒之中的某座传送阵据点。

　　现在停下来，他本身本源真力就雄厚，不需要什么休息，就问道：“什么情况？”

　　“什么什么情况？”萧白衣道。

　　其余五个女子也望着沈凡。

　　“你和青衣两人要争夺另外两峰的少峰主，这未免……”

　　萧白衣和李青衣相视一眼，萧白衣就拉着沈凡的手，道：“沈郎，实不相瞒，峨眉派明面上有三十六峰，但真正拥有峰主的只有九位。也就是说，峨眉派的中流砥柱就是九峰，其中包括金鼎峰。”

　　“至于其他二十七峰，并没有峰主。”

　　“为什么？”

　　“上古末年，峨眉派三十六峰与敌人大战，其中二十七峰的峰主全部陨落，只剩下九峰。便是那二十七峰的传承都消失了不少。”

　　……

　　半日的时间匆匆而过。

　　经过萧白衣的讲述，沈凡终于明白了峨眉派的过往。


第二千零一十六章 男人，来战斗吧！

　　他终于明白为何绝战之城与其他的一些地方不同，只因为绝战之城中驻扎的都是当年的一些混沌之中的强横宗门，这些宗门都是全宗过来战斗。

　　不知道那些宗门为何会如此大动干戈，甚至是不惜代价，但是沈凡明白，一定是为了某种惊天的机缘。

　　所以，上古末年的那场大战，那些宗门势力在绝战之城重新开辟道场，一方面进行战斗，一方面进行修炼。如此，繁衍至今。

　　不过，大战消耗很大，峨眉派居然丧失了二十七峰的传承。

　　由此可见，巅峰时候的峨眉派将是何等的兴盛。

　　其余的情况沈凡不明白，但他明白，峨眉的三十六峰，意味着上古末年拥有三十六个天元境的峰主。

　　三十六个天元境……沈凡现在也不是什么都不懂，三十六个天元境大能，足以笑傲混沌了。

　　那么……到底是什么样的大战，才导致峨眉派损失如此之大呢？

　　沈凡心中的疑虑重重，他本以为自己对混沌了解颇多，现在才明白，实在是微不足道。

　　便是死亡大陆，也有着太多的谜团，还等着他去解开。

　　“启程。”

　　郭雨欣拉着疯和尚在飞舟的前端。

　　这是金鼎飞舟，是金鼎门特有的中级元灵飞行法宝，遁速非凡，兼具攻击和防御的效果，还能镇压敌人，很是不凡。

　　金鼎穿梭在吞云大荒上空，白茫茫的云层之下，偶尔传来的一道兽吼，抑或是某种元神之力扫来，都能让站在舟尾的沈凡心中大惊。

　　此行他们总共十五人。

　　另外还有四个地元境初期的大能，都是女子，分别守在金鼎舟的两侧。

　　再加上再舟中的萧白衣六个女子，十五人的战力还是不俗。

　　但是，只要遇到一个天元境的存在，他们几乎有着覆灭的危险。

　　“小心了，吞云兽貌似苏醒了。”

　　郭雨欣传音入密。

　　吞云兽？

　　沈凡侧目。

　　“吞云兽是吞云大荒的霸主，天元境巅峰的修为，繁衍了多种云属性后裔，占据着整个吞云大荒的资源。当年我峨眉派某个天元境巅峰的老祖宗与那头吞云兽大战三千年，抢下了吞云大荒的某一做秘境，当做历练之地，便与那吞云兽签订了契约，允许我峨眉派的弟子从吞云大荒路过。”

　　萧白衣传音解释道：“正是因为这样，郭师姐才会选择在此地进入峨眉派，否则的话，我们还需要再乘坐半个的传送阵，然后需要飞遁六个月的距离。”

　　“如此，缩短了一半的路程。”沈凡道：“这是好事啊。”

　　“不好。”李青衣道：“当年吞云兽被峰主打败之后，心有不甘，虽然签订了契约，但是它也是个瑕疵必报的性格。”

　　“你的意思是说……”

　　“咱们运气很坏，居然在那头吞云兽苏醒的时候赶来，不得已，咱们要跟吞云兽的后裔打一场。”萧白衣道。

　　沈凡深吸了一口气，道：“它输不起啊。”

　　“这不是重点。”如花忽然道：“沈郎，据说吞云兽的后裔性子温和，唯独好色。女人比男人还要好色。”

　　“峨眉金鼎峰的标志……哇咔咔，是原来是金鼎仙子的徒子徒孙，你们来得正好，当年本妖与金鼎仙子大战，棋差一招，引以为耻，告诫后辈，要知耻后勇。下来吧，跟我的后辈们大战一场。”

　　说话间，漫天白衣化作白色巨口，吞噬了金鼎舟。

　　沈凡略微晃神，就苏醒过来。

　　这是一个山顶广场。

　　四周的云海翻涌着，霞光四射，其中藏着无数本源禁制，沈凡的元神扫过去，顿时心凉了一大截。

　　他发现，那些本源禁制几乎都是九条元灵纹密布，那是天元境的手段啊。

　　他自信面对地元境都能一战，可是现在，已经被人鱼肉了。

　　虽然说吞云兽只是想要把他们拉来比试，但貌似也不是一件什么好事情。

　　“峨眉的妹纸都是这么漂亮吗？”

　　一群穿着白衣的男子，站在金鼎舟四周，指指点点。

　　“哇……峨眉派之中居然还有男人……你看那两个男人，阳刚之气那么充足，好想要啊。”一群穿着白色裙子的女子也是惊呼道。

　　霎时间，沈凡就感觉浑身发毛，似乎被无数道炽热的光芒给盯住了。

　　“都闭嘴，一群没出息的东西，见到外族的男人和女人，你们一个个就像发情的野兽，本妖的脸都被你们给丢尽了。”

　　一个白衣男子，中年儒士打扮，说出的话确实老气横秋，沧桑感十足。

　　他上前两步，手一挥，金鼎舟的禁制自动开启。

　　金鼎舟消失在郭雨欣的手中。

　　郭雨欣当先一步，朝着那白衣中年儒士行礼道：“晚辈郭雨欣，见过吞云前辈。”

　　“你姓郭？”吞云道。

　　“正是。”

　　“郭静是你的什么人？”吞云道。

　　“家母。”郭雨欣不卑不亢道。

　　吞云闻言，细细打量郭雨欣几眼，道：“不错。”

　　“这几位呢？”

　　“这位是晚辈道侣，疯和尚。这位是晚辈师妹，李青衣，萧白衣，云云，朵朵，如花，似玉……”

　　“那么这位呢？”吞云又指着沈凡。

　　不知道是不是错觉，沈凡发现吞云看向他的目光，就是在看金子。

　　“峨眉客卿，也是妾身的那几位散元境师妹的道侣。”郭雨欣道。

　　这时候，吞云兽族的一个长得甚是妖艳的女子顿时尖叫道：“一个男人拥有六个女人，而且还神光满面，父亲大人，那个男人，女儿要了！”

　　妖艳女子一副女土匪的样子，看得沈凡一阵无语。

　　“诗诗，女人要矜持，唉……你娘死得早，为父这些年没有教育好你啊。不过……恩……这个男人还真不错。”吞云道。

　　“父亲大人，那你说怎么办？”诗诗道。

　　“比试啊。”吞云道：“按照当年和金鼎仙子的约定。战斗胜利的一方有资格提条件。这样吧，你和那个男人比试，赢了的话，他就是你的。”

　　“喂，男人，咱们战斗吧！”

　　得到了父亲的许可，诗诗欣喜若狂，祭出一把白云一样的刀，冲向沈凡。

　　沈凡摸了摸鼻子，看向郭雨欣，道：“这是神马情况？”


第二千零一十七章 云诗诗

　　无缘无故跟人动手，这不是沈凡的风格啊。尤其是那个叫做诗诗的女人，怎么看都像是发情的母狼见到了高大英俊潇洒野性不凡的公狼的样子。

　　吞云还说，赢了沈凡，就能得到沈凡。

　　“沈道友，这是当年家父跟吞云前辈进行的一项约定，虽然当年家父赢了吞云前辈一招，但是想要压制却也办不到。吞云倒也光棍认输了。不过人家好歹也是堂堂天元境巅峰的大能，岂能随意认输？因此，约定他日若是愿意，双方的晚辈碰到了，可以进行一场挑战。”

　　“没有规矩？”

　　“没有规矩，赢的一方，能够向输的一方提出对方能够办到的条件。”

　　“这个规矩……还真是……”

　　沈凡苦笑啊。

　　来者不善啊。

　　当然，他固然要表现出这种表情，不然的话，萧白衣，李青衣，朵朵云云以及如花似玉的醋海非要将他给淹没了不可。

　　“师姐，那怎么办啊。想个办法阻止她啊。”萧白衣说道。

　　“不好，她冲过来了！”李青衣用行动说话，直接祭出青色长剑，朝着名叫诗诗的女人冲去。

　　“来得好！这位妹妹，你这么勇敢，等那个男人成了我的男人，到时候让你当二姐！”

　　诗诗欢喜的叫唤了一声。

　　然后，李青衣的剑和她的刀就碰撞在一起。

　　但见青光和白云相互冲击，瞬息功夫，青光消失在白云之中，白云席卷，震开了李青衣。

　　沈凡见状，高高跃起，抱住倒飞的李青衣，元神之力一扫，发现李青衣并没有受什么伤，这才松了一口气。

　　“你是个强盗！他是我们的道侣！”

　　萧白衣不干了。

　　试试很明显是散元境后期的高手，没有达到巅峰，本事却也不弱。

　　“他很快就是我的男人！你这么凶，到时候让你当小妹，我们的衣服，袜子都让你洗！”诗诗也是蛮横地说道。

　　“别以为你是散元境后期就怕你！要战便战！”

　　萧白衣被气得不轻，沈凡这种金龟婿，遇到了自然没有放过的道理。一方面与沈凡双修能够得到极大的精神满足和修为满足，跟他双修修炼，修炼速度简直就像飞一样。

　　另一方面，她发现沈凡实际上是一个很细腻，和尊重女人并且体贴的男人，有时候充满着阳刚男人的霸气，有是又带着一些温柔大叔的儒雅和疼爱。

　　百年来的相处，她曾经多次在心底发誓，一定要跟这个男人白头偕老，走上武道巅峰。

　　现在，突然出现一个女子，貌似很强大，并且还蛮不讲理的要抢她的道侣。

　　“风舞，白衣仙光！”

　　白色剑光从萧白衣的眉心冲出来，化作匹练，席卷而出。

　　白刀也是白色的，却是绵绵如云。

　　白剑却是柔软如风。

　　现在，沈凡才明白，萧白衣是风属性体质，修炼的也是风属性功法，至于李青衣则是木属性体质，修炼的是木属性功法，李青衣的木属性体质貌似与叶小倩的木行体质不一样，充满了飘逸。

　　想必就是她的青衣体质的来历，想必也有什么不凡的出处吧。

　　正想着，刀光和剑光碰撞在一起。

　　“咦？峨眉镇派功法之一，仙风舞……不错！”

　　诗诗被剑光逼退一步，点了点头道：“你应该是峨眉派的秘传弟子，如此你成为我男人的道侣，倒也是有资格的。你让开吧，你的功法不凡，但还不是我的对手。我要和我的男人战斗。”

　　萧白衣欲哭无泪。

　　可她真的没有办法再跟诗诗战斗，散元境三个小境界，任何一个小境界的压制都不是普通人能够超越的。她也不例外。她遗憾的是，在给她一百年，与沈凡双修，凭借她特殊的体质一定能够踏入散元境后期。

　　到时候未必会比诗诗差。

　　现在嘛……

　　“有话好好说。”

　　身为男人，沈凡当仁不让的站出来，他一只手拉着李青衣，一只手拉着萧白衣，身后还跟着云云朵朵，如花似玉。

　　“喂，男人，准备一下，咱们战斗。”诗诗见到沈凡，倒是露出了女性见到心上人的羞涩。

　　不过，只是略微晃神，她又恢复到了那大咧咧的样子。

　　“不熟，不战。”沈凡摇头道。

　　“什么意思啊！”诗诗闻言，愣了愣道：“我是吞云族最高贵，最美丽，最耀眼的明珠，云诗诗。我看上了你，要你做我的男人。”

　　“可我没有看上你！”沈凡道。

　　“就是，你不要脸！沈郎不喜欢你，明白吗！”萧白衣嘲讽道。

　　李青衣闻言，也是心中一定。

　　“没关系。一定是咱们现在还没有进一步接触，所以你不太认识我。等我赢了你，咱们携手共同探索吞云荒，到时候你就会发现我的好的。”云诗诗很是正经地说道。

　　众人一阵无语，能不能不要这么自恋无耻？

　　“咳咳，诗诗，为父是怎么教导你的？男人就是贱，不听话，直接打到他听话。身为女人，要么矜持，要么让男人怕你。”

　　“父亲的意思是说，既然女人无法矜持，只能动手喽。”云诗诗舔了舔嘴唇，眼中散发出火焰一样的炽热。

　　疯子！

　　父亲是疯子！

　　女人也是疯子！

　　“父亲说得对，我看上了你，跑都跑不了。武力为尊，输了，你就得是我的男人。赢了的话……你没有机会的。”

　　言罢，云诗诗就要动手。

　　“真是欺人太甚！沈郎，你一定要好好教训她！”萧白衣被云诗诗给气到了。

　　沈凡点了点头。

　　他明白，既然吞云说话了，那么此战不可避免。并且这或许还是峨眉与吞云的第一战。

　　身为峨眉派的客卿，道侣是峨眉派的秘传弟子，将来还有可能是三十六峰的峰主，自然是不可能罢战的。

　　不过，莫名其妙的战斗有什么意思？

　　他手一伸，喝道：“慢着！”

　　“你怕了？！身为男人？你怕什么？难道你连一个女人都不如？！”云诗诗顿住身形，然后一脸恨铁不成钢地说道：“不过，没有关系，事后，我会好好调教你的。一定让你跟我们吞云族的男人一样，勇敢，有担当。”

　　“你他妈的闭嘴！”沈凡忍无可忍，这个脑袋里面灌满了浆糊，看起来不通世事的家伙，原来还是个话唠。

　　这要是搁在身边，她像个和尚一样天天念经，那还不烦死。

　　“你凶我！”云诗诗顿时脸就红了，欲哭无泪，“连我父亲都没有这么凶过我……你很有男人气概，我喜欢。”


第二千零一十八章 纠缠不休

　　沈凡仰头望天，苍天啊大地啊，沈某是哪里得罪你了，让你派出这么个傻妞来烦我啊。

　　“吞云前辈，晚辈闻言，当年您与金鼎前辈有约，后辈之间能够相互进行挑战。胜利的一方有权向失败的一方提出对方力所能及的条件。是不是？”

　　“不错。”吞云似乎很是看好沈凡，点头称是。

　　“那么，既然如此。晚辈若是侥幸赢了令千金，到时候你们准备拿出什么代价。”沈凡道。

　　“令千金？”吞云皱着眉头，似乎不明白这三个字到底是什么意思，尽管他穿着打扮很像一个读书人。

　　吞云旁边的一个老者凑在他的耳畔，道：“令千金的意思就是指您的女儿，诗诗。”

　　“哦，原来如此，他还会掉书袋。看起来学识也不错。”吞云道。

　　老者顿时满脸黑线。恐怕这混沌之中的天元境大能之中，唯独您老人家不通文墨了，拿出去，根本就是奇葩一个啊。

　　当然，老者不能这么说。

　　“那小子看起来精神饱满，神庭有紫金紫光隐现，倒是不凡。从他的气质来看，咱们吞云族的散元境的那个之中，能与他想必的后生子，不超过三个。”

　　“你的意思是说他……”

　　“不错。”

　　“我明白了。”

　　吞云与老者商量一阵子之后，直接道：“你叫什么名字。”

　　“呃，晚辈沈凡。”沈凡记得郭雨欣介绍了一遍，但是对方或许高高在上，记不住他这样的晚辈吧。

　　“沈道友，本妖看你也不凡。这样吧，如果你输了，你就成为本妖的女婿如何？”吞云道。

　　“晚辈若是赢了呢？”沈凡道：“前辈乃是天元境高人，晚辈觉得什么事都要事先说好才行。”

　　“赢了的话，让诗诗嫁给你。从此嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”吞云道。

　　沈凡满头冷汗，“这跟第一个条件有什么区别！”

　　“区别大了。你若是输了，得要入赘我吞云族。赢了的话，能将我的宝贝女儿带走，并且，我吞云族还会添上一笔不菲的嫁妆。当然，也有重礼打发你。”吞云道。

　　沈凡一阵无奈。

　　“晚辈若是赢了，别无所求，但请前辈护送我们安全离开吞云荒，赶到峨眉城。”沈凡道。

　　“你这个后生子倒是口气不小。放心吧，你若是赢了，作为岳父，自然要亲自送你和我的宝贝女儿去峨眉派的。将来我的女儿跟着你在峨眉派生活，总不能让人给欺负了。”

　　“不，晚辈的意思是，让你的女儿嫁给我就算了。”沈凡道。

　　“什么意思？你是看不起本妖的女儿？我女儿天生丽质，倾国倾城，整个混沌，除了她娘，她排第二，你凭什么看比起本妖的女儿。”吞云道。

　　沈凡懵逼了。

　　这吞云族的一家人都是自恋狂吗？有这么说话的吗？

　　“本妖不管，你只有两个选择。输了，入赘我吞云族，也别去什么峨眉派了。赢了，带着我的宝贝女儿去峨眉派生活吧。反正嫁出去的女儿，泼出去的水，女大不中留了。她迟早要找个男人嫁了，难得遇到她喜欢的。”

　　……

　　说来说去，到最后没有办法，吞云直接化作本体，万丈云兽遮天蔽日，恐怖的气势笼罩众人。

　　“沈凡，本妖再问你一遍，答应不答应！”吞云怒气横生。

　　这时候，郭雨欣变色了。

　　“沈凡，先答应他吧。”郭雨欣道。

　　“可是……那云诗诗……”

　　“没有感情可以慢慢培养啊。”郭雨欣道：“你跟青衣和白衣她们还不是这样过来的？”

　　“关键是，那个云诗诗……”

　　“我相信你可以搞定云诗诗的。你要明白，吞云兽虽然温和，可一旦发起脾气了，简直恐怖得很，到时候什么规矩都顾不得来，咱们一而再再而三的损了他的面子，他会将我们都杀了的。”郭雨欣声音有些颤抖。

　　因为这时候，天地间的云都在用不可思议的速度变成漩涡，似乎在酝酿着什么恐怖的力量。

　　“沈郎，答应他吧。到时候将他带到峨眉派，不听话，我们几个姐妹和你一起来调教她。”

　　“人在屋檐下，不得不低头。”

　　……

　　众人也是如此劝说，沈凡终于无奈的拱手抱拳道：“前辈，晚辈答应你。”

　　所有的气势都消失不见，吞云化作人形，朝着沈凡笑道，那笑容，颇有种丈母娘看女婿越看越喜欢样子。

　　鬼知道为什么未来岳父会变成丈母娘一样的慈祥。

　　“另外，诗诗道友，沈某觉得，不管怎么样，两个人在一起还是要有感情基础。将来若是有什么不顺利，你大可以离去，沈某绝不阻拦。”沈凡道。

　　“你为什么不喜欢我？”云诗诗却是说出了另外一番话。

　　“什么？”沈凡道。

　　“你这般推辞，肯定就是不喜欢我。”云诗诗想了想，道：“我明白了，你被我父亲的强大，就选择了妥协。你一定是觉得我不够强，所以才不喜欢我。很好，我一定会将你打败，到时候你就喜欢我了！”

　　“男人，战斗吧！”

　　云诗诗冲上来了。

　　沈凡看着这个满脸都是认真的表情的女子，心中突然有些不忍，实际上这个女人，别看她已经散元境后期了，实际上心智并不高。但是，能够看出来，她也是渴求感情的。

　　因为她一直都在追求。

　　单纯，有些傻，有些犯二。

　　这样的女子，若是遇到一个真正的喜欢他的男人，一定会幸福。

　　但是，今日，他沈凡若是不出手的话，估计会被吞云给灭了。

　　所以，不管未来怎么样，先赢了你吧。

　　白色的刀光，化作漫天的云彩，飘飘洒洒之间，云诗诗的身形消失在原地。

　　“难怪吞云如此在乎他这个女儿。原来是吞云之体，还修炼了吞云族最原始的功法，吞云仙诀。”郭雨欣见到云诗诗的攻击状态，不由得道：“这一招，名为如影随形刀，乃是化形为云刀，心念所至，能攻击任何一个地方。”

　　“这么厉害！那么沈郎岂不是……”李青衣担忧了。

　　她生怕沈凡输了，然后入赘吞云族，到时候该怎怎么办？

　　郭雨欣却是神秘一笑，道：“都一百多年来，你们还不明白自己的道侣有什么恐怖手段吗？”

　　“诗诗道友果然强悍，但是可惜……你败了。”

　　高空之中传来一道叹息声。

　　沈凡从虚无之中走出来，双手化作紫金色的囚笼，配合紫金色虚鼎的来到，朝着一朵云雾笼罩。

　　轰的一声！

　　紫金色囚笼落在地上的时候，云诗诗正在囚笼之中挣扎，脸色都涨红了。

　　本以为她会沮丧，谁知道她居然兴奋地喊道：“他是我的男人！我要跟他走！”

　　其余人，都还在震惊。


第二千零一十九章 三十六峰的传承出世

　　吞云族接待贵宾的地方名为云天阁。

　　云天阁四周都是九条元灵纹凝聚而成的禁制，任何非天元境的武道之人在此地撒野都讨不了好处。

　　沈凡在吞云族的地位比郭雨欣还要高，因为沈凡赢了云诗诗，按照道理，沈凡自然是吞云的女婿。

　　沈凡和吞云对面而坐，吞云右边坐着云诗诗，左边坐着一个地元境后期的俊秀男子，从模样上来看，与云诗诗有几分相似，想必也有血缘关系。

　　沈凡左右分别坐着李青衣和萧白衣，郭雨欣坐在下首，上首的位置空着。

　　“沈道友，吞云族自然有吞云族的威严。”吞云道：“接下来，你打算怎么做，你且说说你的意思。”

　　沈凡喝了一口茶，萧白衣暗中掐他的软肉，至于李青衣则是依偎在沈凡的怀里，一双妙目望着云诗诗，云诗诗也望着她，两人似乎在商量着什么。

　　“不久后，峨眉派的三十六峰大比，沈某要过去一趟。白衣和青衣身为峨眉派的秘传弟子，是有资格争夺三十六峰的少峰主之位的。”沈凡站起来道：“诗诗姑娘，若是愿意跟着沈某走，沈某竭尽所能保护她。若是不愿意，沈某就此告辞。”

　　“我跟你走！”云诗诗立马站起来道。

　　“咳咳！”吞云老脸一红，果然是嫁出去的女儿泼出去的水，这八字只写了半撇呢，你蝉壳一个劲儿的胳膊往外拐？

　　“前辈是什么意思？”沈凡道。

　　“三十六峰的少峰主大比就不必参加了吧。”吞云眯着眼睛，道：“不妨在吞云族的秘境试炼百年，也算是本泰山给女婿一个机缘。”

　　“多谢前辈好意。”沈凡道：“晚辈终究是要走的。”

　　“你的本事不错，诗诗在散元境后期之中，罕逢敌手，却不是你的一招制敌。但是……你莫要忘了，峨眉派家大业大，三十六峰大比关系到峨眉派的未来兴盛之举，绝对不是你想象当中的那么简单。”

　　沈凡闻言，眉头一皱。

　　“前辈莫非知晓了什么事情不成？”郭雨欣闻言，眉毛一挑，道。

　　“本妖已经探得消息，此次峨眉派的二十七峰将会重现上古末年的传承，任何一个得到二十七峰传承之人，都将有资格主宰二十七峰。”

　　吞云能说出二十七峰，而不是三十六峰，很明显对峨眉派的事情相当熟悉。

　　“千真万确？”郭雨欣倏地站起，脸色阴晴不定。

　　“本妖堂堂天元境后期，岂会骗你不成？”吞云冷冷道。

　　“晚辈孟浪了。”郭雨欣意识到自己说错话了，连忙抱歉道。

　　“峨眉派从上古至今，那丧失了传承的二十七峰从来都没有出现传承的踪迹，直至此次死亡大陆重启，众多大能从封印之中出来，原来那断送传承的二十七峰也将破解封印而出。”

　　“前辈的意思是，当年死去的那二十七个峰主的传承实际上被封印在二十七峰之中，并没有消失？”郭雨欣道。

　　“正是。”吞云道：“正因为如此，所以，这一次的三十六峰的少峰主大比，可就没有那么简单了。”

　　“前辈知道什么？”

　　“知道很多。”吞云顿了顿，将目光落在沈凡身上，道：“所以，沈道友，你实力不凡，成为我吞云族的东床快婿，本妖也是高兴的。诗诗终于能找到一个靠谱的归宿。但是，本妖，不愿意让诗诗刚刚找到一个体贴心意的道侣，就突然守寡了。”

　　“前辈的意思是，三十六峰大比之中，会闹出人命？”沈凡道。

　　“这一次的三十峰大比，关系到峨眉派三十六峰的传承兴盛，重现上古末年的风光，你觉得谁愿意舍弃？”吞云道：“别说区区散元境，即便是地元境都不一定能够全身而退。”

　　“前辈，峨眉有资格参加三十六峰大比的都是秘传弟子，并且参加的秘传弟子修为都不能超过地元境的。”郭雨欣道。

　　“峨眉十大秘传弟子，号称峨眉十绝，那十绝之中，至少有八绝都已经寻到了强横的道侣。比如十绝首位的缥缈仙子，东方玉。他是峨眉目前仅存的九峰之中的缥缈峰的秘传弟子，与天音阁的天音公子结成了道侣。”

　　“掌控天龙八音，三千年前，从天元境初期大能瞎子手中逃脱的天音公子？”郭雨欣闻言眉头一皱。

　　“不错。你们都是地元境后期。但说句不好听的话，你遇上那位天音公子，没有丝毫的胜算。”

　　“原来是他！”

　　郭雨欣脸色骤变。

　　很厉害？

　　沈凡的望着郭雨欣的眼神，透露出这种意思。

　　“天音公子，在地元境之中，号称绝战之城一百零八城之中的十大地仙之一，他也是天音宫近几十万年来第一个练成天龙八音的高手。”郭雨欣道：“倘若真正战斗，我不是他的十招之敌。”

　　“当然，他想要杀我，也做不到的。”

　　沈凡的脸色阴沉下去。

　　本以为他能如愿以偿的帮助萧白衣和李青衣夺得三十六峰的少峰主，然后再通过峨眉派进入绝战城，顺便将金刚佛陀的封印给解除，如此也算报答了金刚佛陀的恩情。

　　但现在……

　　他依稀记得，通往绝战城的路只有各大主城的有途径，他选定的就是峨眉派。并且峨眉派决定三十六峰少峰主之后，都会派遣少峰主身份的弟子前往绝战城进行历练。

　　到那时候，他就能借助萧白衣和李青衣的身份进入绝战城。

　　这一切的关键，就是萧白衣和李青衣能够成为少峰主。

　　至于其他的手段，他觉得比较难以实现。

　　远的不说，但是说一路飞遁前往绝战城，他保证，绝对无法安全抵达，因为各大主城通往绝战城的大荒之中，充满了无限的危机。

　　这些危机，甚至是一些天元境大能都不一定能够抵抗。

　　他也明白，这里是太古遗地，这些大荒之中，甚至还残留着太古年代的一些生灵。

　　“不管怎么样，总是要试试的。”沈凡深吸了一口气，道：“不是吗？”


第二千零二十章 小诸天云禁

　　“不错。”郭雨欣道：“关系到另外二十七峰的传承，没有任何一个秘传弟子会放弃这种机会。”

　　“哼！不知好歹！那个天音的手段自不用说，那么魔龙呢？”吞云又道。

　　“魔龙族的魔龙？”郭雨欣神色一震。

　　“你们峨眉派的玉女峰的秘传子弟，瑜小乔居然会与魔龙成为道侣。一个圣洁，一个邪恶，想一想倒也是天生一对儿。”吞云道。

　　“魔龙族的魔龙，自然就是这一代魔龙之主的亲生儿子，魔龙少主。”郭雨欣见沈凡不解，便解释道。

　　“什么修为？”

　　“跟天音公子一样，不比天音公子弱。假如说天音公子代表正道力量，那么魔龙就是邪道力量，嗜血好杀。”

　　……

　　吞云的一系列信息，给接下来的峨眉派之行蒙上了一层阴影。

　　让吞云气愤的是，好说歹说之下，沈凡硬是没有松口，坚决要去峨眉派。

　　“诗诗，要不要等他回来，出门再举行婚礼？”吞云不愿意让云诗诗去送死，更不愿意让云诗诗去加入峨眉派的各方势力斗争之中去。

　　“不，我要跟我的男人并肩战斗。”云诗诗已经挽住了沈凡的胳膊。

　　沈凡苦笑不得，这个女子好生赖定他了。

　　吞云也没有办法，只能不住的摇头。

　　“三天后，你们出发。现在，诗诗，你和沈道友过来一趟。总是要给些嫁妆的。唉，亏大发了。”

　　……

　　沈凡本来不愿意接受吞云的礼物，俗话说：“拿人手短，吃人手软。”

　　他本来打算到时候与云诗诗有早一日分道扬镳，也没有什么心理压力。

　　吞云是一只老狐狸，别看他大咧咧的样子，见到沈凡要拒绝，顿时脸都黑了，“看不起本妖的家伙，本妖有一百种方法教他做人。”

　　沈凡摊了摊手，耸着肩膀，道：“恭敬不如从命。”

　　密室之中。

　　吞云将一团白云纳入了云诗诗的体内。

　　云诗诗感应到白云的力量，顿时惊呼道：“父亲，这是小诸天云禁！”

　　“为父只有你一个宝贝女儿，出门在外，当然不能让人欺负了。打不赢，逃也是没有问题的。这小诸天云禁乃是为夫用咱们吞云族的本源精华之云，结合小诸天遁法炼制而成的一件保命之物。”吞云抚摸着云诗诗的脸颊，脸上居然露出一些不舍之色。

　　“前辈，让诗诗在此地等我，如何？”沈凡见到吞云的神情，就知道吞云担心云诗诗跟着他去峨眉派受了欺负。

　　“不必了。儿女大了，总是要去外面游历的。诗诗从小到大都在本妖的庇护之中，不知道人心险恶。此番本妖就将她交给你了。务必好好的待他。”吞云道。

　　“这是晚辈应该做的。”沈凡道。

　　“恩。”

　　“这一团小诸天云禁你炼化之后，天元境之下的大能，能追上你的没有几个。”吞云道。

　　沈凡如法炮制，学着云诗诗的样子，先是参悟吞云拿出的一块玉简，里面有参悟小诸天云禁的法门，再然后将那一团白云彻底炼化。

　　“居然是顶阶本源遁法的力量……居然能够炼制成类似元灵法宝的样子，实在是……”

　　沈凡得到这一团白云的时候，整个人都震惊了。

　　“小诸天云禁，乃是小诸天云遁的力量显化，是我吞云族的传承遁法，今日你成为我吞云族的女婿，这团小诸天云禁就送给你。”吞云道。

　　“这太贵重了。”

　　“哈哈！你是我吞云唯一看上的女婿，一团小诸天云禁而已！假如我能踏入大罗元境，就能练成大诸天云禁，到那时候，天地之大，又有几人能够困住我？”

　　吞云豪气干云道。

　　沈凡也着实为吞云的大手笔给震撼到了。

　　小诸天云遁之法自然是一门不弱于顶阶本源遁法的传承，这小诸天云禁乃是吞云用特制的手段封印了小诸天云遁之法再其中，沈凡炼化这小诸天云禁之后，就能施展小诸天云遁了。

　　当然，因为是特殊炼制的东西，存在缺陷。

　　第一，小诸天云禁的遁速，虽然相当于顶阶遁法的速度，但也仅次于在散元境和地元境，一旦到了天元境，就没有多少用了。

　　第二，小诸天云禁的遁速，只是相对于普通遁法而言的，若是与那些真正修炼了顶阶遁法，并且还掌握了相关不少本源之力的武道之人，还是有差距的。假如叶小倩的木行本源之力掌控到了一个雄厚的层次，即便是散元境初期，施展遁法也未必比小诸天云禁的遁速差。

　　因此，小诸天云禁只能跟普通的遁法比，比起那些顶阶遁法，却是要看具体的情况。

　　饶是如此，这还是一份重礼了。

　　“诗诗，另外这些东西，你都带着，路上用得着。父亲不在身边，一切都要规矩一些。正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你夫君的本事小，也是见过世面的人，不要耍小性子。”吞云又道。

　　“恩。”

　　“另外，沈道友，这一枚云石，你且收好。关键时候，它能救你一命。”

　　沈凡也依言收入储物袋中。

　　“去吧，不久后就是峨眉派的三十六峰大比之日，希望能够听到你们的好消息。”

　　“前辈告辞。”

　　……

　　半日后。

　　金鼎舟又在飞遁。

　　云诗诗正拉着沈凡的手，朝着萧白衣他们行礼。

　　云诗诗的表现，再次让沈凡傻眼。

　　“诗诗，见过白衣姐姐，见过青衣姐姐，见过朵朵云云姐姐，见过如花似玉姐姐。”

　　“各位姐姐，这是诗诗族中的一些特产，能够疗伤，增加修为，此行咱们用得上。”

　　“白衣姐姐，这件云衣是诗诗专门从父亲的藏库之中投来的，乃是中阶灵元法宝，你穿上它之后，一定更漂亮。”

　　“青衣姐姐，这把青云剑鞘，能够温养你的剑，你试试。”

　　“朵朵云云姐姐……”

　　……

　　只是一晚上的功夫。

　　云诗诗一改之前娇蛮跋扈的样子，变得体贴，世故圆滑。

　　三言两语，就将原本对她不满的萧白衣几人给哄得妥妥帖帖的。

　　“这个云诗诗……骗了所有人。”沈凡见到这一幕，表情怪异道。


第二千零二十一章 挑衅

　　时间推移到几个月后，峨眉派的山门之下，金鼎舟停靠。

　　郭雨欣当先一步，拉着疯和尚一起落地，沈凡紧随他们之后，身后跟着云诗诗，萧白衣，李青衣以及朵朵云云和如花似玉。

　　三日后，就是峨眉派的三十六峰大比，峨眉派的三百六十个散元境的秘传弟子将要争夺三十六峰的少峰主之位。

　　每一峰，只有一个少峰主。

　　实际上，峨眉派的现有传承的九大峰的少峰主已经内定，没有人能够抢夺，唯独其他二十七峰就成了香饽饽。

　　特别是随着死亡大陆的开启，断绝传承的二十七峰将会重现上古末年的传承。

　　这是无数秘传弟子向往的地方。

　　“三百六十个散元境的秘传弟子，倒也不少了。”

　　沈凡仰头，峨眉派的山门之下，一块石碑之上，记录着一些话语。

　　“欢迎各位道友参加峨眉派三十六峰少峰主大比观礼。”

　　微微一笑之后，郭雨欣回首望着沈凡，道：“先带你们去金鼎峰安顿，再去查探一下情况。白衣和青衣有你这个大高手加上诗诗妹妹，这一次有很大的机会成为其余二十七峰的少峰主。”

　　“希望如此吧。”沈凡点头。

　　“咦？郭师姐回来了，还有白衣师妹和青衣师妹。”

　　守护山门的一个青衣劲装女子，背着三把剑，见到郭雨欣施展手中令牌，打开护山大阵，连忙凑过来一看。

　　“欧阳师姐，几千年不见，你越发的漂亮了。”萧白衣咯咯一笑，顿时上去，和那个青衣劲装女子拥抱，并且还相互挠痒，显然他们很是熟悉。

　　“欧阳师妹，合适论道你来执勤？”郭雨欣上去回礼之后，笑道。

　　“没办法，峨眉派的三十六峰大比，关系到各峰的传承，不得不小心谨慎。”欧阳道。

　　“沈郎，这位是欧阳婷师姐，当年在宗门的时候，她最照顾妾身了。”萧白衣拉着沈凡与欧阳婷见面。

　　“原来是欧阳师姐，小弟沈凡，有礼了。”

　　正说着，沈凡不着痕迹的从须臾带中拿出一个玉盒，玉盒之中装着的正是一块初阶元灵宝物，递过去之后，“初来乍到，没有准备什么好东西，不成敬意。”

　　欧阳婷并没有接过玉盒，而是上下打量沈凡，见到沈凡只不过散元境中期的修为，貌似还在萧白衣和李青衣的修为之下，不由得皱眉道：“你是白衣的道侣？”

　　“也是师妹的道侣。”李青衣也上来见礼，然后抢过玉盒递到欧阳婷的手中，道：“欧阳师姐，不用跟他客气，他富裕着呢。”

　　欧阳婷见到李青衣，脸上的笑容更盛，看在两位师妹的份上，终于接受了沈凡的礼物，然后皮笑肉不笑道：“你居然能够得到青衣和白衣师妹的青睐，不知道是多少辈子修来的福分。”

　　“沈某也这么觉得。”沈凡一脸真诚的笑容。

　　“就怕你福缘尽了……你这点修为，在此次三十六峰大比之上，不仅帮不了两位师妹，反而还会拖后腿。”欧阳婷望着沈凡的笑容，却是觉得说不出的恶心。

　　“欧阳师姐。”李青衣拉着欧阳婷的胳膊，开始撒娇了。

　　“你们两个啊……就是喜欢特立独行。当年宗门之中的好几位长老给你们选择了几个不俗的地元境道侣，你们偏偏不要，还跑到金鼎门去……真是……”

　　欧阳婷的一番话，总算让沈凡明白，萧白衣和李青衣原来还有那么一段过往。

　　“咦？这不是李青衣师妹？已经是散元境中期巅峰，是不是已经选择道侣，也准备参加此次的三十六峰少峰主大比？”

　　爽朗的声音，带着些许揶揄。

　　迎面走来三个人，两女一男。

　　男子当先一步，穿着金袍，腰间挂着一把长剑，金色长剑，剑鞘的顶端拖在地上，摩擦着点点火花。

　　男子的声音很是尖锐，就像剑尖摩擦着铁板的声音。

　　他是地元境中期的修为，身后跟着的两个女子都是散元境后期的修为，从她们胸前的宗门标志来看，无疑也是峨眉派的秘传弟子。

　　原来峨眉派的秘传弟子胸口往往都会有一道紫色的标记，这就是秘传弟子的身份。

　　至于外门弟子是白色的标记，内门弟子是蓝色的标记，核心弟子是金色标记，秘传弟子就是紫色标记。

　　“张澜。”李青衣见到来人，脸色变得有些难看。

　　“谁是你的道侣，喊出来看看。”张澜来到李青衣面前，说道。

　　“张澜，你不去亭台阁会友，还在这里磨蹭什么，快些走吧。”欧阳婷道。

　　“欧阳师姐，你又不是不知道，当年玉长老是打算让她成为师弟的道侣的，谁知道青衣师妹眼高于顶，看不起小弟。小弟这些年发奋努力，也总算踏入了地元境中期，也博得了两位秘传师妹的青睐。此番就是来看看，青衣师妹到底寻觅到了何等男子。”

　　“我就是。”沈凡挡在李青衣面前，冷视着张澜，道：“你看怎么样？”

　　“散元境中期？”张澜冷笑一声，朝着沈凡的鞋子之前吐了一口痰，道：“蝼蚁一样的家伙。”

　　沈凡见状，咧嘴一笑，从须臾带中拿出一块元灵石，仍在张澜的脚下道：“吐痰的叫花子，不就是要元灵石吗？给你就是。”

　　“你找死！”

　　张澜被沈凡的反击气得脸色通红，拔剑就要斩向沈凡。

　　“住手！”

　　郭雨欣挡住张澜，道：“张澜，你现在是紫霄峰的客卿，想要对我金鼎峰的客卿动手吗？”

　　“呵呵……郭师姐……很好，三日后，三十六峰大比，张某会让他求生不能，求死不得！”

　　张澜冷笑一声，眼中精光一闪，落在沈凡身上，留下一个标记之后，带着两个秘传弟子离去。

　　经此一事，郭雨欣也没有心情再留在山门口与欧阳婷说话，道：“先会金鼎峰，此番连张澜那个家伙都回来了，情况不是很明朗。”

　　“青衣师妹，白衣师妹，趁着还有三天的时间，你们不妨再去寻找几个外援吧。这里面有咱们峨眉……”

　　“不，有沈郎就够了。”萧白衣道。


第二千零二十二章 金仙儿

　　“哼！你们怕什么？怕她吃醋？一个散元境中期而已，他敢放肆吗？你们要知道，此次三十六峰大比的少峰主，将有资格继承三十六峰的传承，将来铁钉是峰主无疑。所以，你知道这一次，其余的散元境秘传弟子，花费了多少代价，拉了多少外援吗？”

　　“欧阳师姐，多谢关心，我们心中有打算的。”萧白衣也是说道。

　　“好吧，你们要明白，虽然三十六峰大比不准拉拢天元境的外援，但是地元境的高手，很是不少。师姐，目前所知道的人当中，几乎全都拉拢了地元境的外援。尤其是天音公子，魔龙公子那些人……你们好自为之。”

　　“回头再见。”

　　……

　　金鼎峰。

　　沈凡的心情并不愉快，至少，因为他现在还是散元境中期的修为，但是萧白衣和李青衣两人都是散元境中期巅峰，差一步就能踏入散元境后期，所以一路遇到金鼎峰的同门师姐妹的时候，都几乎受到了轻视和嘲讽。

　　他总不能拿出休命棍，一人一棍，教他们明白做人吧。

　　好在郭雨欣也算知道沈凡的一些底细，一路回护。

　　金鼎大殿。

　　这才是峨眉派真正的金鼎大变，比起金鼎门的金鼎大殿何止辉煌万倍。

　　金鼎峰峰主，正在大殿的中央，慵懒的躺在一张白玉椅子上。

　　“娘亲，我回来了。”

　　郭雨欣大步走进大殿，地元境后期巅峰的人物了，也飞奔一样的冲入了金鼎峰峰主的白玉椅子上。

　　白衣椅子比一般的床还要大，并排躺着三个人都没有问题。

　　“欣儿回来了啊。据说你寻了一个散元境初期的道侣，是哪一位？”

　　金鼎峰峰主是个熟得令人垂涎若渴的美妇人，酥峰半露，发丝盘起，一身白色宫装，背后隐现一条玉带般的仙光。

　　她仰躺着，露出冰肌玉骨，那修长的玉腿，浑然天成。

　　她的声音也就像九天之音，天地可鉴，沈凡第一次见到这么有魅力的美妇人。

　　“莫非是你？”

　　妙目落在沈凡身上，金鼎峰峰主那标致到了极点的面庞映入沈凡的眼帘，直接冲入沈凡的魂海，好一个美人儿。

　　狠狠的晃动脑袋，沈凡才从对方的美艳气息中苏醒过来，摇头。

　　“是我。”

　　疯和尚却淡定道。

　　似乎，他兵没有受到美妇人的影响。

　　“你，一个和尚？”美妇人道。

　　“晚辈疯和尚，见过岳母大人。”疯和尚低头就是一拜。

　　“不必多礼。”美妇人目光从沈凡身上落在疯和尚身上，目光却是多了一份慈祥的笑容，道：“不知道欣儿看上你哪一点。”

　　“其中情缘难以述说，不过，晚辈的降龙伏虎袈裟功进境也不算慢，再给晚辈十几万年的时间，一定能够庇护欣儿。”疯和尚道。

　　十几万年对于普通人来说太过遥远，但对于超脱境的大能而言，却并非什么悠长的事情。

　　“你居然能够修炼降龙伏虎袈裟功，很好。”美妇人点了点头，道：“妾身金仙儿，忝为金鼎峰的峰主，从今以后，你就是金鼎峰的女婿，出门外在，切莫丧失我金鼎峰的名头。”

　　“是。”

　　疯和尚点头。

　　“坐吧。”金仙儿一挥手，自有一个半神境界的侍女过来给疯和尚搬来了座椅。

　　“弟子萧白衣拜见峰主。”

　　“弟子李青衣拜见峰主。”

　　“弟子如花似玉拜见峰主。”

　　“弟子云云朵朵拜见峰主。”

　　“晚辈吞云族云诗诗，见过金前辈，爹爹常说峨眉的金鼎仙子，金仙儿是混沌之中大名鼎鼎的美人儿，爹爹居然没有骗我。”云诗诗一脸无辜的样子说道。

　　沈凡顿时笑喷了。

　　最初他也被云诗诗的懵懂无知和大咧咧给骗到了，可是到了后来，他才知道，云诗诗分明是扮猪吃虎，这丫头，鬼灵精怪的。

　　“哦？你是吞云道友的女儿？都长这么大了？你为何回来峨眉？”金仙儿笑道。

　　“晚辈跟我家相公一切过来的。”云诗诗上前一步，挽住沈凡的胳膊。

　　这时候，沈凡也是连忙行礼，道：“晚辈沈凡，见过金前辈。”

　　“你是谁的道侣？”金仙儿道。

　　“是弟子的。”先前行礼的六个女子异口同声道。

　　“咯咯……”

　　金仙儿闻言，当即就是掩嘴轻笑，那媚眼之中泛着浪花，尽数抛给了沈凡。

　　沈凡感应到了金仙儿的意思，顿时有些不好意思。

　　“能得到两个秘传弟子为道侣的，无一不是地元境高手，散元境之中，你还是第一个，不知道青衣和白衣看上了你什么？云云朵朵还有如花似玉，好好的一双双胞胎都被你拐跑了，你到底有什么不一样？”

　　此言出一，萧白衣和李青衣自然闹了个大红脸，云云朵朵和如花似玉也是不好意思，唯独尚未破身，还在与沈凡进行情感互动的云诗诗不明所以。

　　反倒是金仙儿似乎是过来人，见到萧白衣和李青衣等人的样子，媚眼之中的风骚更是让人吃不消。

　　“晚辈与她们都是从相识到相知，贵在交心。不敢说什么有特殊的地方，只能竭尽所能，为她们挡风挡雨。”沈凡道。

　　“你挡得住吗？”金仙儿道。

　　“那要看敌人是谁。”沈凡昂首挺胸，道。

　　“此次三十六峰大比，总共有三百六十个秘传弟子参加，其中至少有三个秘传弟子寻到了地元境的道侣，其余的一些的道侣也都是不凡。”金仙儿道，“你看起来并没有什么强大的样子。”

　　“晚辈觉得，强大与否，并不能单纯的用修为高低来划分。”沈凡道：“这一点，相信郭道友能给晚辈当做证明。”

　　郭雨欣掩嘴轻笑，道：“这里也没有外人，娘亲，也不怕告诉你们，当初若非沈道友手下留情，女儿可不能完完整整的来见您。”

　　这话一出来，别说金仙儿诧异，就是萧白衣和李青衣等人也是震撼不已。

　　萧白衣和李青衣觉得，沈凡虽然是散元境中期，但是手段的话，应该能应对地元境初期的样子，加上他的小诸天云禁，能在地元境之中基本上立于不败之地了。

　　可谁能想到，沈凡居然能够让郭雨欣吃亏！

　　郭雨欣可是地元境后期啊！


第二千零二十三章 女流氓

　　金仙儿的眼神，看向沈凡的时候，越发的柔媚起来，便是一旁的郭雨欣都看不下去了，干咳两声道：“娘亲，沈道友初来乍到，合该好好休息，有什么事儿明日再来问好吗？”

　　“咯咯……欣儿，说的好像娘亲会吃了他一样。他是金鼎峰的客卿，娘亲自然要好好的看两眼，能够得到我金鼎峰六大散元境弟子的喜欢，连吞云族的小公主都抢来了，说起来还真是有些人不可貌相呢。”

　　沈凡满脸黑线，这个金仙儿乍一看，十足的高人风范。

　　随即细细接触之下，怎么就觉得对方有些流氓呢？

　　沈凡满脸黑线，这个金仙儿乍一看，十足的高人风范。

　　随即细细接触之下，怎么就觉得对方有些流氓呢？

　　女流氓？

　　“峰主，弟子告退。”

　　见到金仙儿终于挥舞着衣袖，李青衣和萧白衣忍住笑声，拉着沈凡离去了。

　　……

　　金鼎峰名为峨眉派的三十六峰之中仅存传承的九大峰之一，灵气浓郁，是一等一的仙家福地。

　　琼楼玉宇，仙鹤飞舞，霞光万丈，漫天都是祥瑞。

　　萧白衣和李青衣都是秘传弟子，也是金鼎峰三个散元境秘传弟子中的两个，至于另外一个，也是金仙儿的女儿，郭雨欣的亲妹妹，郭玉婧。

　　郭玉婧据说还在某座秘境之中历练，此番自然没有出现。

　　一行人，到了萧白衣的洞府之中，多年不曾回归，洞府之中的一草一木，一桌一椅并没有多大的变化，有阵法的守护，洞府之中也显得异常干净。

　　连续利用空间传送阵穿梭，并且赶路多日，众人也是累得紧，各自寻了一个蒲团，就此盘膝而坐。

　　……

　　半日后。

　　金仙儿赐宴，众人不能不去。

　　宴会在寒月宫举行，这是金仙儿洞府所在，非金鼎门的核心弟子不能踏入此地一步，并且，这么多年来，唯一有资格踏入寒月宫的男子，除了疯和尚和沈凡之外，再没有其他人。

　　由此可见，沈凡和疯和尚在金鼎峰的地位。

　　疯和尚能够进入寒月宫，金鼎峰的几位天元境长老，和众多散元境的执事抑或是秘传弟子都是明白，因为疯和尚居然能够修炼降龙伏虎袈裟功，将来注定是金鼎峰的强者，又是峰主的女婿，当然有资格。

　　可是这个沈凡……只是散元境中期，虽说是金鼎峰仅存的三个散元境秘传弟子中的其中两个的道侣，但面子也太大了吧。

　　莫非……峰主他老人家……咳咳……

　　“喝酒。”金仙儿举杯，众人痛饮。

　　旋即，李青衣和萧白衣身为秘传弟子，双双拉着沈凡，开始见礼。

　　“弟子李青衣。”

　　“弟子萧白衣。”

　　“同道侣沈凡，参见峰主大人。”

　　这是正式的礼仪，很是庄重，沈凡也不得不拿出全副精神来应对。

　　“不必多礼，沈道友既是金鼎峰的女婿，以后就当这里是自己的家吧。”金仙儿温声道。

　　“弟子沈凡，多谢峰主大人。”沈凡也不得不行弟子礼。

　　“妾身多问一句。”金仙儿见到沈凡英武的样子，脸上多了几分笑容，道：“三十六峰大比之后，沈道友是打算在金鼎峰定居，与青衣和白衣长相厮守，还是……”

　　“晚辈另有去处。”沈凡抬首挺胸道，“当然，金鼎峰永远都是沈某的一个家。”

　　此言一出，金仙儿微微诧异，其余天元境长老也是多看了沈凡两眼。

　　“弟子萧白衣，李青衣，同道侣沈凡，拜见莫大长老。”

　　莫玉燕起身，亲自扶起行礼的萧白衣和李青衣，然后深深的打量了沈凡一眼，笑道：“很好。”

　　说着，她一只手还搭在沈凡的肩膀上，顿时沈凡只觉得一股巨力冲入他的体内，偏偏那股巨力并没有什么恶意，反而还洗刷了一遍他的真力。

　　只因为他现在之显露了梵命真身的力量，其余力量全部隐藏。

　　一息的功夫过去，莫玉燕脸上的笑容比金仙儿还要灿烂，道：“很不错。”

　　大长老莫玉燕参见过后，又去拜见二长老李晓。

　　李晓也是一个美妇人，她与峰主金仙儿，大长老莫玉燕，并称峨眉金鼎三天仙。

　　整个金鼎峰以她们三人最为强大，居然都是天元境后期的修为！

　　其余三长老，四长老，五长老都是天元境中期。六长老，七长老，八长老以及九长老都是天元境初期。

　　金鼎峰一峰的势力就足以让沈凡震撼了，九大天元境，其中三个还是天元境巅峰。

　　至于诸多执事，也有十几个地元境的强者，其中六个是地元境后期，不弱于郭雨欣。

　　当然，还有一些秘传弟子，也是地元境，只不过她们是没有资格参加三十六峰大比了。

　　一番见礼之后，大长老莫玉燕当先拿出一物递给沈凡。

　　“沈道友出来乍到，妾身别无他物，这可氤氲丹能够滋养肉身，激发真体之力，乃是妾身三万年前，从水云荒的水云氤氲石中取其精华炼制。”

　　九条元灵纹显化，居然是没高阶元灵丹药！

　　沈凡诚惶诚恐，高阶元灵丹药，而且还是淬炼肉身之物，对于大部分天元境大能来说都可遇不可求的事情，对方居然直接送给他。

　　“太贵重了……”

　　“沈道友，今后咱们就是一家人了。”莫玉燕大有深意地说道。

　　闻言，沈凡深看了莫玉燕一眼，心道若是不接受，岂不是不是一家人了？

　　“恭敬不如从命。”沈凡接过丹药，并且当着众人的面，将氤氲丹直接纳入梵命真炉之中，这东西，当场开始炼化，最容易表明他的信任。

　　果然，见底沈凡毫无防备的将丹药吞服，莫玉燕看向沈凡的眼神更加不一样了。

　　“大方，大气，底子雄厚，来历不凡。”莫玉燕如此朝着金仙儿传音道：“此子可重用。”

　　这时候，二长老李晓也传音道：“此子曾言，三十六峰大比之后，他另有去处，意味着他不像借助咱们金鼎峰的资源修炼，你们可曾查探出他出身何处？”


第二千零二十四章 赠礼

　　“说不清楚。”莫玉燕沉吟了一下，道：“此子肉身成神，并且体修功法十分不凡，远得不说，至少从他的真力之中感应到了金刚佛陀的力量，巫族的力量以及另外两种说不清道不明的力量。”

　　“金刚佛陀？！”金仙儿和李晓都是大吃一惊。

　　“肯定。”莫玉燕道：“咱们再金刚佛陀的封印之地筹划那么多年，对于金刚渡厄经的气息最是熟悉不过，他身上就有。”

　　“难怪！难怪欣儿说，此子之所以愿意选择咱们金鼎峰，选择峨眉，最主要的愿意就是打算在三十六峰大比之后，跟着三十六峰的少峰主前往绝战城。”金仙儿道。

　　“他倒是大言不惭，只是此次三十六峰大比，高手如云，他区区散元境中期，怕是不够看。”李晓这时候冷笑道：“罢了，反正咱们金鼎峰是目前九大峰之中实力最弱，弟子最少的一峰，输了就输了吧。只要经营好金鼎峰，其余二十七峰到时候被其他峰给吞并了，就吞并了。武道之路，不是功法越多，传承越多，就越强的。”

　　“话不能这么说。”金仙儿道：“欣儿说，此子曾经一棍子差一点将她的肉身打爆。”

　　金仙儿的一番话，顿时让莫玉燕和李晓同时望向沈凡，似乎要看清楚，沈凡的哪一个棍子到底藏在何处。

　　但是不知道在何处。

　　“沈道友，莫师姐炼丹一绝，氤氲丹那种好东西，妾身自然是拿不出来的。听说你的体修功法不凡，妾身这里有一钵域外寒潭之水，日夜习练肉身，却也有一些功效。”

　　说着，一个金色大钵到了沈凡面前。

　　沈凡元神感应，当即倒抽一口凉气，浑然想不到，这域外寒潭之水居然也是高阶元灵之水。

　　难道金鼎峰的众多天元境大能都富裕到了将高阶元灵物当做普通之物吗？

　　真诚的感谢之后，沈凡也将域外寒潭之水纳入梵命真身之中，不出意外，氤氲丹加上域外寒潭之水，能让他的体修再次精进。

　　“这块金鼎符，你拿着。关键时候能救你一命。”

　　金仙儿自然不能落后，也是拿出一张画着九条元灵纹的金色虚鼎符，送给沈凡。

　　沈凡今个儿高兴的快要发疯了，不出意外，这符箓应该就是传说当中的——护身符！

　　没错，不是普通的高阶元灵符，而是炼化之后，藏在身体之中，当受到了本身无法应承的攻击的时候，护身符就会显化力量。

　　这简直多送了一条命给沈凡。

　　“多谢三位前辈厚赐。”沈凡连忙行礼。

　　“今后没事，多来我们三人的洞府走动走动，少不了你的好处。”金仙儿大有深意地说道。

　　“晚辈省得。”沈凡道。

　　再然后，其余人也都开始赠送礼物给沈凡。

　　一圈下来，沈凡收获了不少元灵宝物。当然，其余的人却是没有金鼎三天仙那般大方，都是拿着初阶元灵宝物算是应付了事。毕竟沈凡也只是散元境中期。

　　如此沈凡反而松了一口气，若是众人都拿出那等好宝贝出来，反倒是他要担心，金鼎峰的这一帮女人是不是要对他不利。

　　萧白衣和李青衣自然也有各大长老和执事赐下礼物，不过沈凡并不清楚到底是何种东西。

　　另外，朵朵云云以及如花似玉也多少有赏赐。

　　当然，云诗诗身为吞云族的人，也受到了格外礼遇，再加上如今云诗诗也算是峨眉派的人，还能拉上吞云族那等强悍外援，得到的礼物比朵朵云云和如花似玉都要多。

　　宴会直至第二日凌晨，即将散去。

　　“两日后，三十六峰大比，其他八峰的三百多位散元境秘传弟子将会争夺其余二十七峰的传承。但是咱们金鼎峰只有两人。”

　　“三十六峰大比不是单纯的比试，不能邀请天元境大能来帮忙，其余却是没有什么条件限制。玉女峰的东方玉，紫霄峰的李紫寒，水莲峰的龙碧霞……他们的强援，便是地元境都不少于是个。反观你们两人，最强的也就只有沈道友了。”

　　“另外，其余八峰不论是资源还是实力都在咱们金鼎峰之上，不论是赏赐给参加大比的秘传弟子的宝物以及秘法等等都不可预计。反观咱们金鼎峰，素来强调机缘二字，很少传你们秘法和宝物。”

　　……

　　“总而言之，两日后的三十六峰大比，你们务必记住，保命第一，争夺其余二十七峰的传承第二。输了没有关系，咱们金鼎峰虽然弱，但哪怕一峰的传承也得不到，他们也欺负不了咱们。”

　　金仙儿一番话说完，现场顿时冷清下来。

　　“这是自然，其余八峰看起来强，但是又有那一峰像咱们金鼎峰一样，拥有三个天元境后期大能坐镇呢？”萧白衣笑道。

　　“咯咯。”金仙儿一边笑，一边指着萧白衣道：“白衣，你这张嘴还真是厉害。”

　　“本来就是事实嘛。”萧白衣道：“不过峰主大人放心，弟子几人一定竭尽全力，务必替咱们金鼎峰再赚取两座峰的传承回来。”

　　沈凡明白，那二十七峰的传承算是无主之物，即便将来被人夺了传承，到头来恐怕还是隶属于现有的九大峰。

　　九大峰自然不能还看着第十峰崛起，那样的话，无疑会分了资源。

　　因此，三十六峰大比，实际上就是九大峰夺取另外二十七峰的传承比试，这是一个壮大自身的好机遇。

　　“不必强求。不过，白衣，青衣，你们两人的体质特殊，那白首峰和青云峰，你们两人若是能够夺得传承，将来的成就不弱于峰中的一干长老。咱们金鼎峰，说白了还是没有适合你们两人修炼的功法。”金仙儿道。

　　“弟子明白。”

　　“去吧，这两日好生休息，准备两日后的大比。”

　　“是。”

　　“欣儿，你去情报殿，将记录其余八峰的散元境秘传弟子的情报的玉简取来，一并带给两位师妹。”

　　“另外，右执事，沈道友既然和白衣青衣以及咱们金鼎峰的另外四个弟子结成道侣，干脆将金鼎峰的侧峰，凌云峰送给他们，当做他们的洞府吧。”

　　“是。”

　　“就这样吧，两日后，峨眉金顶，妾身期待你们的精彩表现。”

　　……


第二千零二十五章 峨眉聚首

　　峨眉金顶。

　　绝战之城的峨眉金顶，是峨眉城之中最高的一座山，这座山类似于混沌之中的昆吾之山，如果说昆吾之山是混沌之中天庭所在，号称混沌的中央，那么峨眉金顶则是峨眉城的核心之地。

　　肉眼看起来，峨眉金顶只是一座巨山，由于太阳初升的时候，峨眉金顶会出现一道道金光，宛若仙境，故而有此称呼。

　　“峨眉金顶并没有你想象当中的那么简单，实际上，峨眉山乃是上古末年，我派之中的那位大罗元境的老祖宗亲自将峨眉山从原本的驻地搬到此地而来，从此此地就是峨眉派的驻地外。”

　　萧白衣和李青衣各自挽着沈凡的胳膊，站在峨眉山之下。

　　“那位大罗元境的老祖宗在峨眉城？”沈凡问道。

　　“上古末年，此地尚未大战的时候，那位老祖宗已经进入域外游历去了，至今未归。倘若我派的那位老祖宗也在的话，这绝战之城自然是属于我峨眉派的了。”萧白衣道。

　　“原来如此。”

　　沈凡点头。

　　金鼎峰的一帮人，在峰主金仙儿，大长老莫玉燕和二长老李晓等人的带领下，朝着峨眉金顶上去。

　　“你们注意了，等会不要反抗，峨眉金顶内部另有乾坤，乃是一座绝世秘境。”

　　言罢，金仙儿手腕一抖，一道光芒落在峨眉山之上，旋即一道道符纹浮现，化作一片片霞光，金色的霞光笼罩众人，伴随着一嗡的一声，所有人消失在原地。

　　再次出现的时候，沈凡有些头晕眼花。

　　深吸了一口气，赫然发现，他们一帮人站在一座山峰之上。

　　总共三十六座山峰，附近的另外八座山峰之上人山山海，唯独金鼎峰人才寥寥，看起来相当冷清。

　　在远处，其余二十七座峰都被光芒笼罩，各种各样的颜色。

　　沈凡凝神远眺，发现那二十七做山峰之中，有的颜色碧绿，有的纯青色，也有的散发出乳白色的光芒，相当的神秘。

　　“有意思。”沈凡的太浩之眼微微闪烁光芒，似乎看出了一点什么。

　　“沈道友居然是拥有太浩族的血脉，想必你也发现了什么。”金仙儿深看了沈凡一眼，道：“这里才是峨眉派真正的传承之地。这座峨眉山，一般的大罗元境的大能都轰不破，堪称峨眉的根基。那被光芒笼罩的二十七峰正是因为断绝了传承，所以无法显化。等待着后人前去开启。”

　　“其余八峰的人好多。”沈凡苦笑道。

　　“人贵精不贵多。”莫玉燕道：“沈道友，你以为呢？”

　　“这是自然。如今白衣和青衣在昨日双双踏入散元境后期，在峨眉派的秘传弟子之中也是一方高手了。”沈凡道：“沈某觉得，其余八峰之中，参加大比的秘传弟子之中，踏入散元境后期了人并不多。”

　　“关键是对方的外援很强大。”李晓道：“但是，沈道友放心，外援想要出手，也是需要条件的，虽说外援决定后面的成败，但是并非所有人的秘传弟子都有资格争夺那二十七峰的传承。”

　　沈凡静默不语，到现在为止，他还不是很明白峨眉派三十六峰大比的规矩。

　　“金师妹，你们来的可真够晚的。”左侧一座山峰之上，平台之上站着零零散散，足有一百多人，为首之人正是一个天元境后期大能，白衣飘飘。

　　“原来是紫霄峰的紫师姐，来得早不如来得巧，渍渍，贵峰此番人才济济，一定能够从三十六峰大比之中脱颖而出，成为最大的赢家。”金仙儿笑道。

　　“金师妹谦虚了，谁不知道，咱们峨眉现有的九大传承之中，唯独你金鼎峰走的是精英路线，虽说弟子少，但是个个都是天才中的天才。”紫师姐道：“想必此番青衣师侄和白衣师侄也是有备而来吧。”

　　“不才，已经踏入了散元境后期。”金仙儿道。

　　闻言，紫师姐顿时脸色一变，目光扫过挽住沈凡胳膊的李青衣和萧白衣，神色一紧，道：“双双踏入了散元境后期，据说她们两人找到道侣的时间还不超过两百年。”紫师姐道。

　　“紫师姐倒是对各种消息灵通的紧。”金仙儿道。

　　“只是奇怪的是，金鼎峰在外面的交情也不浅，怎么替两个秘传弟子寻了一个散元境中期的家伙？”紫师姐的目光自然是落在沈凡身上。

　　她发现，金鼎峰此番来人之中，除却疯和尚之外，唯独沈凡是陌生人，并且被李青衣和萧白衣依偎着，显然正是她们的情侣。

　　“比不得紫霄峰，贵派散元境秘传弟子之中，峨眉十绝之一的李晓寒，不仅仅踏入了散元境后期，更是与逍遥门的逍遥公子，李逍遥结为道侣，实在是可喜可贺。”金仙儿皮笑肉不笑的说着。

　　“呵呵。”

　　……

　　一番没有营养的交流之后，峨眉派的掌门，人称灭绝居士的李易安从最中央的峨眉峰显露身形。

　　“见过掌门师姐。”

　　“见过掌门师伯。”

　　“见过掌门师祖。”

　　……

　　其余八峰的诸人都是朝着李易安行礼。

　　李易安不仅仅是峨眉派除了那位大罗元境的老祖之外的辈分最高之人，也是峨眉派的最强天元境大能。

　　金仙儿不凡，一身仙法不俗，比起李易安还是差了一些，尤其是李易安的灭绝大剑法，堪称绝战之城所有的剑诀之中最为狠辣的功法，一出手就不留情。

　　传闻，李易安的灭绝大剑法，来自太古的传承，并且结合混沌大灭绝的景象创造而出，堪称峨眉派的十大镇派功法第二，仅次于峨眉派的老祖宗修炼的功法。

　　因此，她的出现，足以让任何人折服。

　　“这位李易安，气息绝不在金元老祖之下，这些日子，遇到过的天元境后期巅峰大能之中，不论是吞云还是金仙儿，抑或是莫玉燕和李晓，比起李易安都要差了一些。此人几乎是半只脚踏入了大罗元境。”

　　沈凡暗中传音给萧白衣和李青衣，却是让两女侧目。

　　萧白衣道：“沈郎，你是怎么知道的？掌门师伯的修为，连我们都不是很清楚。”


第二千零二十六章 两种体质

　　“直觉。”沈凡道。

　　“妾身越来越相信，沈道友来历不凡了。”金仙儿自然也听到了沈凡的说话，道“掌门师姐的确是半只脚踏入了大罗元境，此次死亡大陆开启，倘若掌门师姐能够得到绝战之城的机缘，很有可能会渡纯阳之劫。”

　　“上古末年至今，咱们绝战之城，咱们峨眉派蜗居在这里，现如今，死亡大陆开启，各方人马都从封印之中出来，咱们的曙光到来了。上古末年断绝的二十七门传承也终于要重现往日的辉煌。”李易安的声音很是清脆，动听。

　　“要知道，那二十七峰之中有的传承是继承了咱们峨眉派老祖宗的修炼的功法，号称咱们峨眉第一的功法，就是不知道谁有那个机缘了。”

　　“另外，其余的一些传承，也都是一等一的好东西，各位参加少峰主大比的散元境秘传弟子，务必诚心比试，已获得上古先辈的福泽。”

　　说到这里，李易安顿了顿，随即一招手，一道剑光从天外而来，洒落一片，宛若幕布，其上有金色文字浮现。

　　“三十六峰大比，峨眉峰，紫霄峰，金鼎峰，玉女峰，水莲峰……九大峰的少峰主已经由各峰的峰主择定继承人，如此不在参与比试。”

　　“另外，碧霞峰，落日峰，东阳峰……这二十七峰出世在即，九大峰参加比试的弟子，可以酌情选择你们所需要得到传承的一脉，前往那一脉所在的山峰进行文比。”

　　“现在，你们务必记住，本掌门只说一次——此次少峰主大比，分为三个步骤。”

　　“第一，文比，选择你们要去的一脉山峰所在，参悟所在一脉的机缘，能够让山峰所在的本源符纹融入体内，变算过关。如此，将有资格参加第二轮比试。限时三年。”

　　“第二，武比。只因为二十七峰的传承最终没一峰只能选择一人，因此那些通过第一关考验之人，将需要和选择同一脉并且通过第一关的同门师姐妹进行比试。此轮比试，不准邀请外援。每一峰择定三强。”

　　“第三，大乱斗。进入绝城大荒，按照你们所得到的传承，炼制相应传承的初阶元灵法宝，因为到了这个层次，已经能够得到部分传承了。你们需要去绝城大荒之中寻找你们所需要的材料。并且，你们记住，大部分人所需要的材料将会是有限的，尤其是最关键的材料，只有二十七份。”

　　“最终，在大乱斗之下，炼制成功你们所传承的功法之上的本命元灵法宝，就算真正成为这一峰的少主，并且得到这一峰的传承。”

　　“记住，得到最终的传承，关键就在于你们根据传承下来的功法所炼制的本命元灵法宝。”

　　……

　　事到如今，沈凡终于明白金仙儿所言的外援是关键的存在，但前提是必须得闯到第三轮去。

　　第一轮，第二轮完完全全就是需要参加大比的散元境秘传弟子自己去拼搏。

　　“第一轮，考验的是悟性的机缘。三年之内，谁能得到那一脉传承的灵光认可，便算通过了第一轮。实际上，我们当年选择传承的时候，也是如此。咱们峨眉派的功法与其他势力不同的是，讲究气机感应。”金仙儿解释道。

　　“第二轮，考验战斗力。这一点，白衣，青衣你们两人务必竭尽全力。”

　　“至于第三轮，你们不要考虑那么多，现在最关键是通过前来两轮。”

　　“想必你们也已经准备好了，要选择那一脉传承。”

　　……

　　九峰的散元境秘传弟子各自准备了半个时辰，随着一道钟声想起，天地间浩浩荡荡，传来玄妙之音，闻之，令人心旷神怡。

　　“师姐，我去青元峰。”李青衣道。

　　“师妹保重，我去白首峰。”萧白衣道。

　　两人相视一眼，旋即各自与沈凡说了一番体己话，先后化作青白遁光，朝着青元峰和白首峰而去。

　　目送李青衣和萧白衣离去，沈凡深吸了一口气，目光落在金仙儿身上，道：“峰主，青元峰和白首峰各自是什么来历？”

　　金仙儿笑了笑，尚未回答，莫玉燕倒是先一步说了。

　　“青衣师侄的体质，真正追究起来乃是青云灵体，这一门灵体兼具木属性和云属性，并且不是普通的木属性和云属性，而是那两种属性的本源力量在混沌初开的时候，就融合一体的灵体。虽然比起那些混沌灵体层次的体质差了一分，但在混沌之中，绝对是一等一的体质。”

　　“正因为如此，金鼎峰的木属性功法和云属性功法虽然不少，但适合她的青云属性的体质的功法却是没有。唯独上古年间，青元峰的峰主，也正是我们的青元师姐，她当年从域外回归的时候，机缘巧合融合了混沌虚无中的一团本源青云。从而创造了一门名为青元诛魔剑诀。”

　　“那青元诛魔剑诀不仅仅适合青云灵体，还适合那些拥有剑体的弟子，因此此次争夺的人绝对不少。”

　　“至于萧师侄所选择的白首峰。那是因为萧师侄的体质名为冰魄寒光体，本源灵体，天生能够施展冰魄寒光之力，只不过她的冰魄寒光体因为先天原因，缺少寒属性力量，因此有些先天不足。”金仙儿接过话儿，解释道：“偏偏白首峰的白师姐，正是大名鼎鼎的冰魄寒光之体，当年人称冰魄仙子。”

　　“她当年得到太古的洞府，参悟冰魄寒离经，能够从混沌本源之中分离冰魄寒光之力补充己身。”

　　“萧师侄若是能够得到那冰魄寒离经的话，就能补全冰魄寒光体，到时候体质不弱于青衣师侄，并且还能修炼那门功法，到时候未必不能走出一条天仙之路。”

　　……

　　金仙儿将一切都叙述完之后，远处各大散元境秘传弟子已经各就各位。

　　李青衣四周，有十三个平台，每一个平台之上都盘膝而坐一个女子，修为从散元境中期到散元境后期不等。

　　当然，因为她们特殊的功法原因，参加比试的散元境秘传弟子，没有一人的修为低于散元境中期。

　　萧白衣身边的人更多，足足有三十多个，竞争压力比李青衣还要大。

　　只因为峨眉派的是以女人为主的宗门，大部分的女人若是诞生灵体抑或是修炼的功法，很多事都偏向阴柔一脉，冰魄寒离经，正是阴寒功法。

　　至于其他的诸如碧霞峰，落日峰，东阳峰等等，也有不少人，三百六十个散元境秘传弟子，没有一个缺席。

　　三年……三年之后，第一轮比试就要结束。


第二千零二十七章 传承开始

　　时间如流水。

　　三个月的时间匆匆而过。

　　当沈凡还在炼化域外寒水以及莫玉燕赠送给他的氤氲丹的时候，已经有一座山峰的灵光亮了起来，化作一道碧霞，径直没入一个绿衣女子的天灵盖之中。

　　自此，峨眉派的第一个闯过第一轮比试的弟子已经诞生。

　　“龙碧霞！居然是她！”

　　“龙碧霞，却是得到了碧霞峰的传承认可，这么说来，她已经参悟了碧霞峰的部分传承了。”

　　“是啊，实际上能够参加此次大比的秘传弟子，就已经是天大的机缘了，哪怕最终闯不过三关，最终还是能够得到不少传承，在超脱境之中也是弥足珍贵的。”

　　“水莲峰的龙碧霞，号称水莲峰的第一散元境弟子，天生碧霞之体，人称碧霞仙子啊。”

　　“渍渍，这资质……不愧是咱们峨眉十绝弟子之中的第三人。”

　　……

　　众人一阵恭维。

　　龙碧霞一席绿色裙子迎风飘扬，当天灵盖的灵光笼罩全身的时候，她已经站起来，朝着水莲峰所在的方向望去。

　　“师父，弟子已经闯过第一关。”

　　龙碧霞朝着水莲峰的水峰主道。

　　水峰主也是天元境后期修为，虽说比起金仙儿差一些，但在九大峰之中，足以排进前五。

　　“很好。你天生碧霞之体，又是真龙一族，虽说你身怀水属性之力，但终究不是纯粹的水属性，而是水光之体，天生碧霞水光体，可以说，假如碧霞峰还在的话，你将是碧霞峰未来的峰主，谁也无法替代。”

　　水峰主很是赞同地说道。

　　“碧霞，很好。”

　　一个穿着黑袍，剑眉星目的男子再龙碧霞来到水莲峰的时候，他连忙迎了上去。

　　“夫君。”龙碧霞朝着黑袍男子微微点头，然后不咸不淡的躲开了黑袍男子伸出来的手，朝着水峰主而去。

　　黑袍男子怔住当场。

　　沈凡见到这一幕，哑然失笑，道：“这是什么情况？不过，那男子分明是地元境后期，莫非是……”

　　“他是魔龙。”

　　金仙儿道：“魔龙一族的血脉最高贵的地元境族人，多年前，与水莲峰的龙碧霞结成道侣。”

　　“貌合神离啊。”沈凡道。

　　“终究是一场利益交换罢了。”金仙儿道：“这一点，其余八峰也不能免俗。”

　　“咱们金鼎峰呢？”

　　“金鼎峰走的是精英路线，从招收弟子，培养弟子，以及弟子的成长，每一个环节都要看重弟子自我的成长，绝对不会有强硬的强求。再说，咱们金鼎峰一峰三大天元境后期，整个峨眉，甚至是绝战之城又有那一家势力胆敢小看我们？”莫玉燕笑道：“你明白吗？”

　　“懂了。”

　　沈凡怎么会不明白，在混沌之中，真正战力，往往都是巅峰战力，在一个层次或者一个地域拥有的巅峰战力越多，代表着话语权越重。

　　金鼎峰一峰三大天元境后期，所以，除了仅次于峨眉峰之外，其余七峰都不敢小觑，哪怕其余七峰的人数是金鼎峰的几倍甚至十几倍乃至几十倍之多。

　　那些只有一个天元境后期大能坐镇的峰，自然需要寻求外援，以求在争夺资源，或者企图在峨眉派甚至是绝战之城掌控更多的话语权。

　　当然，金鼎峰也并非没有外援，只不过从金仙儿和莫玉燕的口气来看，她们貌似看不起那种以牺牲弟子的幸福来换取支援的做法。

　　“很有人情味。”沈凡如是想着。

　　龙碧霞的容貌自不用说，而且那眉毛就宛若她腰间的弯月刀，婉约之中带着蓬勃的英气，只是看一眼，就让人很振奋。

　　到了这种境界，往往一个人身上带着的气质，大部分都决定了对方的性格乃至功法特点。

　　有意思。

　　沈凡微微一笑，另一边，又有一座山峰的灵光浮现，涌入一个紫衣女子的体内。

　　紫衣女子一身紫色劲装，一根紫色玉带如同金仙儿一样，套在身上，飘飘如仙。

　　“李紫寒，紫霄峰的第一散元境弟子，峨眉十绝秘传弟子之中，排名第四。”李晓在一旁解释道：“第三和第四，几乎是相差片刻的功夫参悟了各自一脉的部分传承。”

　　“李紫寒，她居然选择的是紫雷峰。”

　　“想不到啊，紫霄峰隐藏得好神，紫霄峰虽然也有大名鼎鼎的紫霄神雷的功法，但是咱们峨眉派之中，最强大的雷属性功法还在紫雷峰，当年紫雷仙子的那一手御雷之术，着实羡煞旁人。”

　　“是啊，紫雷师姐若是还在人世，咱们峨眉的掌门，又岂能轮得到李师姐？”莫玉燕道。

　　“莫师妹，祸从口出，慎言。”金仙儿提醒道。

　　莫玉燕连忙住口不语。

　　沈凡听闻是对方居然擅长驾驭雷霆之术，而李紫寒看起来柔软不堪，娇美得不像话。

　　这怎么说呢？

　　你能想象一个轻轻一捏都要化成水的女人，居然能够驾驭阳刚之力的雷霆，你会相信吗？

　　“李紫寒，紫寒雷体，能够驾驭混沌之中的本源紫雷。恰恰紫雷峰最精华的传承，名为大紫雷生灭术，一雷生，一雷死，正是咱们峨眉据说与第一镇宗功法又得一拼，从上古传承至今的紫雷之术啊。”金仙儿感慨道。

　　“很强啊。”

　　……

　　斗转星移。

　　两年后。

　　已经有大约三成的秘传弟子已经得到了各大峰的部分传承，已经各自归队了，自然有记录的天元境长老作证，登记，以及安排相应的第二轮考验。

　　还有七成的秘传弟子还在苦苦参悟。

　　有一些人看起来眉头紧锁，更有一些人满头大汗，还有一些人满脸都是惊恐，最奇葩的是，沈凡发现几个女子居然当着众人的面宽衣解带，表现得比青楼之中的女子还要露骨。

　　莫玉燕见到这些弟子，冷笑道：“不自量力，明明没有那个本事，却妄图争夺那种传承，不走火入魔才怪。”

　　“也不完全是走火入魔，只是她们参悟传承的时候，走错了路。”李晓道。

　　“能走出来，自然是一番造化，得到部分传承，走不出来，反伤己身。”金仙儿叹息道：“武道之路，从来没有半点侥幸。”


第二千零二十八章 姹女玄阴素玉功

　　沈凡没有注意那么多。

　　此时此刻，他已经进入了梵命真体已经进入了散元境后期，这多亏了氤氲丹和域外寒潭之水。

　　两者结合，加上峨眉派的丰厚灵力，加上他身上的各种淬炼肉身的资源，加上他现在能够一方面掠夺混沌之中的力量，一方面发掘自身的潜力，修炼的速度一日千里。

　　踏入散元境后期之后，他发现梵命真身在散元境后期，几乎能够横着走了，而且施展休命棍的时候，也显得更加轻松一些。

　　唯独让他担心的是，李青衣和萧白衣到现在为止，都没有参悟各自的传承。

　　青云峰之下的平台上，她静如处子，无悲无喜，放佛睡着了一样。

　　萧白衣却是站起来了，不知道是不是到了关键的时候，居然满头大汗。

　　她在白首峰，要参悟的也是冰魄寒离经，按照道理来说，若是有所参悟的话，应该是冷的发抖才对，她却是出汗。

　　“青元之体，讲究的就是清静无为，青元之力也是相当的温和，所以最适合参悟的状态应该是青衣那样。”金仙儿见到沈凡担心的样子，道：“白衣的冰魄寒离经，正是因为她自身有缺陷，现在应该是再从混沌之中分离冰魄寒光之力补充己身，因为消耗太大，所以才……”

　　“原来如此。”

　　……

　　三年约定的前夕。

　　沈凡已经握紧了拳头。

　　到现在为止，也只有四成的弟子已经得到了传承灵光，顺利闯过第一关。

　　不出意外，剩下的六成弟子，自然是要被淘汰的。

　　萧白衣和李青衣却是没有丝毫动静。

　　他的注意力全部都停留在萧白衣和李青衣身上，但是更多的围观众人，却将目光落在最中央的一座山峰之下，那是一个穿着白衣，扎着青色发带的女子，一张无法用言语来形容的美艳面庞之上，无悲无喜。

　　九大峰之中，玉女峰已经喧闹起来了。

　　“怎么回事？玉师姐，居然还没有参悟传承。”

　　“不应该啊，怎么会这样。”

　　“还有六个时辰了，若是再不行的话，咱们……唉……”

　　“相信玉师姐吧，每临大事有静气，相信玉师姐不会让咱们失望的。”

　　……

　　三个时辰之后。

　　沈凡握紧了拳头，李青衣和萧白衣还是没有动静。

　　李青衣还是那样安静。

　　萧白衣似乎渡过了最难的一关，又重新盘膝而坐了。

　　“沈郎，不用担心，白衣姐姐和青衣姐姐，一定能够通过第一轮的。”朵朵抓住沈凡的手臂道。

　　“沈郎，她们行的。”云诗诗大咧咧地说道：“她们肯定行。”

　　“还有三个时辰。”金仙儿也感叹道。

　　……

　　五个时辰之后。

　　沈凡那握紧的拳头的指骨处已经有些发白。

　　“难道要失败了？”沈凡有些不甘心。

　　一方面自然为萧白衣和李青衣和感到遗憾。

　　至于另一方面，萧白衣和李青衣倘若不能成为少峰主的话，他想要依靠峨眉派进入绝战城，大道金刚寺，貌似有些不太可能。

　　……

　　五个半时辰之后。

　　当沈凡快要绝望，一方面打算替李青衣和萧白衣寻找新的功法，另一方面也打算询问金仙儿，其他的通往绝战城的途径的时候，一道清脆的娇喝声传来。

　　“姹！”

　　一个音符之后，紧接着，又有一个音符传来。

　　“女！”

　　“玄！”

　　“阴！”

　　“素！”

　　“玉！”

　　“大！”

　　“法！”

　　当最后一个音符，也就是那“法”字落下之后，峨眉金顶居然抛洒下一片金光，那名为素玉峰的传承灵光终于落到了白衣女子天灵盖之中。

　　沈凡闻言，下意识的朝着那女子望去，霎时间，瞳孔紧缩，满脸的不可思议。

　　“是她！怎么可能！居然会使她！”

　　沈凡内心震撼的时候，另外两座山峰之上，也先后洒出灵光。

　　“青云斩魔剑诀！”

　　李青衣冲天而起，手中的青剑盘旋而出，化作一道剑光，撕裂了苍穹。

　　见到那剑光的时候，魔龙很是明显的皱眉头。

　　“冰魄寒光！”

　　萧白衣也是袖子一挥，将四周的空间都要冻结了。

　　众人还来不及惊讶，又有几道灵光先后浮现。

　　却是又有人参悟了传承。

　　但是，最惊人的还是那白衣女子，加上李青衣和萧白衣。

　　尤其是白衣女子，更是从一朵白色玉光之中走出来，朝着玉女峰而去。

　　“她叫什么名字？”沈凡道。

　　金仙儿等人闻言，却是有些疑惑，明明李青衣和萧白衣都通过了第一轮，为什么他是这幅表情，还注意着那白衣女子。

　　不过，金仙儿笑了笑，却是一笑，道：“是了，她是我们峨眉派的天之骄女，号称峨眉派有史以来，仅次于峨眉老祖宗的体质，也是混沌之中，大名鼎鼎的混沌之体的一种，简称姹女玄阴玉体！”

　　“什么名字。”沈凡似乎对那大名鼎鼎的姹女玄阴玉体不太关注，有些紧张的问道。

　　“东方玉，本派十绝弟子排名第一，玉女峰第一散元境弟子。”金仙儿道。

　　沈凡沉默不语了。

　　她深看了一眼玉女峰的那穿着白衣，名为东方玉的女子，狠狠的摇头，最终将目光落在李青衣和萧白衣身上。

　　李青衣和萧白衣也已经结束了传承，回归了金鼎峰。

　　“想不到你们两人的机缘如此深厚，居然如那东方玉一样，居然能够得到相应传承的秘法传承，到时候，即便你们得不到完整版的功法，也足以有一门傲视同阶的秘法了，很强大啊。”金仙儿拉着萧白衣和李青衣的手，笑说道。

　　“多谢峰主，还是比不上东方师姐，想不到她居然真的参悟出来了部分姹女玄阴素玉大法，这可是咱们峨眉派老祖宗修炼的功法啊。”萧白衣拿目光望着沈凡，道：“某些人，见猎心喜，喜新厌旧呢。”

　　沈凡苦笑。

　　“恭喜你们两人。我觉得，那姹女玄阴素玉大法或许很强大，但真正强大的功法往往都是最适合自己的。混沌之中，素来只有强大的武道之人，而不是武道功法。”沈凡道，“你能够得到冰魄寒离经的传承，青衣能够得到青云斩魔剑诀的传承，将来的成就，未必就比那东方玉差了。”

　　“东方师姐，资质比我们强，我们自知后面没有更大的机缘，是比不上她的。”李青衣撒娇道：“但是沈郎这么说，妾身很是开心。”

　　“算你会说话。”萧白衣也是转怒为喜，似乎不再追究沈凡之前的冒失了。

　　沈凡也算明白人，知道三百六十个秘传弟子之中，唯独东方玉，李青衣和萧白衣三人得到了传承功法之中的秘法传承，这是仅次于完整功法的强大传承。

　　当然，任何一个得到传承的灵光的人，都是有机缘和资格得到全部传承的。

　　关键就在于，第二轮和第三轮他们能不能通过了。


第二千零二十九章 第三关

　　一日后。

　　第二轮开始。

　　第二轮的比试主要是选择各峰传承的参赛弟子之间的比试。

　　准确一点来说，得到碧霞峰传承灵光认可的人，还要相互之间进行比试，个人的武力比试，前三者，当有资格进入最后一轮比试。

　　大致如此。

　　有意思的是，总共通过第一轮比试的参赛弟子有一百二十四人。

　　换言之，三成多一点的人通过了考核。

　　李易安出现在众人的面前，她那充满磁性的声音，让众人宛若欣赏动听的天籁一样。

　　“第二轮比试，通过第一轮考核的弟子回到你所选择的那一脉山峰之下，进行抽签，然后各自在擂台之上进行比试，胜利者留下，负者淘汰，会有专门的地元境执事来当做裁判，你们去吧。”

　　“当然，你们务必记住，若是有哪一峰的人数不满三人，可以免除比试，直接进入第三轮。若是哪一峰只有一人，那么她就是那一峰的少峰主，不用再参加比试，直接接受传承。”

　　……

　　规矩出来了。

　　有人欢喜，有人忧。

　　沈凡亲眼见到水莲峰的一个女弟子满脸笑容，笑容之中带着一丝庆幸。

　　为什么？

　　因为她所选择的阴符峰，只有她一人通过了，那是一个修炼本命仙符的功法，一身势力都在那本命元符之上。

　　那本命元符可以当做是特殊的本命元灵法宝，但比起本命元灵法宝还有诸多妙用，基本上那已经成了一个武道之人的最最核心的部分。

　　没有那本命仙符，必死无疑。

　　峨眉派的上古年间，修炼这门功法的人还是有不少，因为上古年间，天地间的资源比如今要丰富一些，一些用来炼制本命元符的天材地宝也是品质及高。

　　再加上修炼本命元符的话，还拥有大部分武道之人所不知晓的妙用。

　　但是，这种功法到如今已经相当少见了。

　　再加上，修炼那种功法还需要特定的机缘和资质，因此只有水莲峰的那个弟子一个人通过了，其余五个弟子并没有通过。

　　因此，那个水莲峰，名为徐莲的女子，当之无愧的成为了阴符峰的少峰主，自然而然，她将能得到阴符峰的核心传承——阴符经。

　　还有两座峰的弟子也是喜不自胜。

　　分别是彩霞峰和黄山峰，选择那两峰的弟子各自都没有超过三人，因此她们不惜要参加第二论比试，直接进入第三轮便是。

　　只不过，如东方玉所在的素玉峰，龙碧霞的碧霞峰，以及李紫寒的紫雷峰，还有李青衣和萧白衣所在的青云峰和白首峰通过的人也不少。

　　其余人的沈凡没有过多的关注。

　　“六个人，青衣，你只需要赢得一场比试便是。”沈凡道：“只是，白衣，你选择的那一脉，居然会有这么多人，实在是超乎我的预料。”

　　由于选择冰魄寒光离经这么功法传承的弟子很多，通过的人也不少，按照规矩，萧白衣至少要参加两轮的比试。

　　“她们已经是散元境后期了，论手段，我金鼎峰的弟子不会输给任何一峰。”金仙儿道。

　　沈凡点头。

　　他相信金仙儿不是夸大其词。金鼎峰弟子的素质，普遍比较高，有目共睹。

　　不多时，李青衣和萧白衣各自踏上了她们所选择那一脉的山峰之下。

　　……

　　第二轮比试很快就结束了。

　　沈凡本以为会打一场持久战，谁知道，她们分出胜负的方式很简单。

　　散元境，尤其是同为散元境后期的秘传弟子，她们之间多少都是有一些本事的。

　　按照沈凡以往的经验，势必会有一场龙争虎斗。

　　只是，谁知道当她们在所选择的那一脉的山峰之下战斗的时候，居然只能用第一轮比试所参悟出来的力量进行比试。

　　除此之外，居然无法动用本身的真正实力。

　　不仅仅是沈凡，便是金仙儿都被突如其来的一幕给惊呆了。

　　“原来如此，想要得到那二十七峰的传承，并不容易啊。第二轮居然还是看谁参悟得深。李师姐隐藏得也颇深，居然没有告诉我们真正的规则。也幸亏青衣和白衣……”

　　战斗已经结束。

　　最先胜出的三个人，一次是东方玉，萧白衣和李青衣。

　　东方玉不用说，她是第一个参悟姹女玄阴素玉大法之人，并且得到了其中的秘法传承，一出手，直接将对手轰飞，几乎没有一合之敌。

　　萧白衣也不凡，一手冰魄寒光的秘法，同样让对手无招架之力。

　　李青衣的青云诛魔剑更加的让人难以抵制，对方不得不认输。

　　……

　　最终的结果，需要参加第三轮比试的只有二十四峰的总共七十二人。

　　看起来淘汰的并不多，实际上已经很多了。

　　……

　　七日后。

　　峨眉派附近的最大的一个大荒之地，名为峨眉大荒。

　　当然，还有其他的名字，不过峨眉派似乎有罢战这大荒之中的资源的意思，绝战之城中的其他势力根本不准他们插手此间。

　　沈凡驾驭雷光，带着萧白衣，李青衣，云诗诗，三人踏入了峨眉大荒之中。

　　至于云云朵朵和如花似玉也想要来，最终还是被沈凡给拒绝了。

　　虽然说第三轮的比试不准杀人，但是到了他们这个境界，有一万种方法，让失败者比被杀死还要痛苦。

　　反正云云朵朵和如花似玉也帮不了多少忙，这是沈凡在此之前始料未及的。

　　四人刚刚踏入其中，另一条路之中，居然来了几个熟人。

　　沈凡依稀记得进入峨眉派的时候，遇见了一个地元境中期的男子，名为张澜。

　　至于张澜的两位道侣，居然也通过了前面两轮考核。

　　“李青衣，想不到你们四人居然也敢前来，没有地元境守护，在峨眉大荒之中，你们寸步难行。”张澜带着挑衅的目光望着沈凡。

　　“要你管。”萧白衣娇喝道：“莫非你现在就想做过一场。也好，我们四人岂会怕你们九人？”

　　张澜本身就是地元境中期，身边还跟着一个地元境初期的男子，以及几个散元境后期的女子，想来也是峨眉派的弟子，再加上那两个已经踏入了散元境后期的散元境秘传弟子。

　　“萧师妹，这么多年过去了，你的脾气还是那么火爆。”其中一个散元境秘传弟子道。

　　“程英，要不要打一场？”萧白衣没有好脸色，道：“别以为张澜了不起，比起天音公子和魔龙他们，差远了。”

　　“你……”

　　“怎么着？”沈凡站出来，道：“你要动手，沈某奉陪，但是想要对沈某的女人指手画脚，免谈。”

　　“好好好……叫你们嚣张，且看你们能不能寻到炼制本命元灵法宝的天材地宝吧。哼哼。”

　　张澜不知出于何种原因，还是忍住没有动手，带着一帮人离去。

　　就在张澜他们离去之后，又有一伙人出现，居然有十几个人，为首之人也是一个地元境中期的高手。

　　“张澜倒是谨慎……”那男子沉吟了一下，很是嘲讽的朝着沈凡道：“你们应该庆幸我们的出现，否则你们现在就要淘汰了。”


第二千零三十章 冥鸦

　　半年后。

　　峨眉大荒深处。

　　沈凡独身持着紫金色巨鼎虚影，朝着虚空某处镇压过去。

　　“孽畜，鬼鬼祟祟，以为我杀不得你吗？”

　　沈凡厉喝之下，虚空之中泛起道道涟漪，紫色金巨鼎虚影的镇压之力，散元境之中很少有人能够硬抗，梵命真身的本源之力何等霸道，仿佛连天穹都要被震碎一样。

　　半晌，无人响应。

　　此时此刻，炎龙棍正在下方的石台之上悬浮，石台之上，李青衣和萧白衣两人盘膝而坐，脸色苍白，嘴角溢出的鲜血无不表明，她们两人受了不轻的伤。

　　云诗诗不在此处。

　　沈凡站在高空，双手倒背，凝目。

　　紫金色巨鼎虚影并没有攻击到真正的目标，正在滴溜溜转动，散发出紫金色光芒，照耀天地。

　　“区区藏身之法，也敢班门弄斧，本念及你踏入散元境不容易，留你一命，只需要奉上抢走的青元云木，但你不识好歹，休怪我大开杀戒。”

　　“你也不过是散元境后期，想要杀我，做梦吧。”

　　虚空之中传来嘲讽之声。

　　“那两个散元境的女道友，联手都不是本妖的对手，你以为你是谁？若非之前重伤她们两人，消耗不少，此番还轮得到你撒野。你小子也好好享受不多的时光吧。因为半天之后，就是你的死期。”

　　声音是沙哑的，像是一头老鸦在说话。

　　听到沈凡耳中，却是刺耳不已。

　　“不过，你放心，本妖也不会让你那么快死去。那两个女子，都是仙子之中的极品，本要定会将她们奴役，练成那只知道在本要胯下求欢的肮脏之物，日夜挞伐！”

　　“至于你……本要自然是要喝了你的血，吃了你的肉，吞噬你的本源真力……渍渍，这年头，修炼到散元境后期的体修可是不多见的。”

　　……

　　事情还有从三个月前开始说起。

　　峨眉大荒无边无际，沈凡四人都是散元境后期，虽然说峨眉派的第三轮比试没有规定年限，但是峨眉大荒之中的天材地宝，尤其是那些炼制本命元灵法宝的关键之物更是有限的。

　　故而，萧白衣建议四人分开去寻找天材地宝，这样的效率会快一些。当然，彼此之间还是留下了足够的联系，一旦出现什么不可抗拒的事情抑或是危险，一定要及时禀报。

　　实际上，峨眉大荒并不属于峨眉派，峨眉派也根本没有资格将峨眉大荒占据下来。

　　因此，峨眉大荒之中有很多散元境的大妖，甚至地元境的大妖也有不少盘踞于此。

　　传闻，这里还有上古乃至太古年间的物种，只是那种存在已经高高在上，神龙见首不见尾。

　　有一点沈凡很是奇怪，为何第三轮比试要道峨眉大荒之中来，并且峨眉派还提前知道峨眉大荒之中能给得到各大峰传承的弟子炼制的本命元灵法宝的关键天材地宝是有限的呢？

　　后来金仙儿暗中发来传音符，他才明白，那些天材地宝，实际上是李易安派人事先安排好在峨眉大荒之中。

　　至于峨眉大荒之中是不是也有，他们不得而知，只是想来希望不大。

　　这样做的目的，不外乎是考验参赛弟子的本事。

　　能够活下来的弟子，并且在峨眉大荒之中残酷之地活下来的弟子，才有资格继承峨眉二十七峰的传承。

　　沈凡理解。

　　因此，分开寻找关键性的天材地宝，他也是同意了。

　　谁知道，那一日他正在山间之中行走，一方面淬炼己身，一方面寻找天材地宝，却心中发热，得到感应，萧白衣和李青衣居然遇到了危险。

　　他很是奇怪萧白衣和李青衣为何又汇合在一起了。

　　于是，他连忙施展小诸天云禁之法，赶来此地，整好见到一头本体是冥鸦的异种。

　　这是上古年间就鼎鼎大名的妖兽物种，能够化形，更是擅长隐藏身形，喜欢吞噬腐肉，鲜血，以及至阴至寒之物。

　　李青衣和萧白衣已经重伤，沈凡若是再差片刻，她们两人的肉身恐怕就保不住了。

　　肉身丧失，她们也无缘继承青云峰和白首峰的传承。

　　沈凡突然降临，冥鸦感应到了沈凡的散元境修为，考虑到自身也是散元境后期，并且为了击败双女，耗费了不少心神，故而隐藏起来，慢慢恢复力量。

　　到那个时候，必定要给沈凡致命一击！

　　……

　　沈凡闻言，听到冥鸦如此猖狂的话语，脸色顿时阴沉下来。

　　老虎不发威，你当我是病猫！

　　念及于此，他顾不得隐藏本事，眉心裂开幽深的黑瞳，射出一道黑光，黑光冲入虚无之中，一个身材瘦削，面容惨白，嘴角尖尖的矮子就出现在他的视线当中。

　　“太浩之眼，破灭之力……你是……”

　　“镇压！”

　　紫金色虚鼎这一次嗡的一声撞击过来，那矮子直接被砸出了原型。

　　“好你个太浩族的小子，找死！”

　　化身本体的冥鸦，足足千丈之巨，呱的一声，无数道黑色光波就荡漾出来，声波所过之处，一切都是死灰之气。

　　“冥亡之气，想不到你的本源之力，居然是地狱之中的冥亡之气，怪不得冥鸦声名赫赫，原来冥鸦真正的本事却是魂法双修，你真正的本事，还是鬼妖之体。”

　　“你知道的晚了，被我的冥亡之气笼罩，你很快就会变成一具腐尸，你所有的本源真力都将融入本要的冥亡之气，而你的元神……也很快成为本妖的补品了。”

　　“你应该庆幸，能逼出本妖拿出真正的本事，足以自傲了，那带个女子都没有这个待遇。”

　　冥鸦得意猖狂。

　　“冥亡之气，好大的名头，便是地狱的阴司王，也奈何不了我，凭你这点微末的冥亡之气？也罢，你既然是神修和法修之体，那么你一并死来吧。”

　　冥亡之气落在沈凡身上，身怀梵命真体的他，体表顿时浮现紫金色光芒，金刚渡厄大法的力量显化，冥亡之气顿时化为无形。

　　金刚渡厄大法，专门克制这些阴冥之气。

　　“啊……金刚渡厄经……你到底是谁……”

　　冥鸦见状不妙，想要逃亡，却被紫金巨鼎虚影给震散了肉身。

　　“逃！”

　　冥鸦的元神，化作一只巴掌大的黑鸦，仓皇逃出。

　　“哪里逃？”

　　沈凡嘴角露出冷笑，魂海中的诛神，好久都没有开张了。


第二千零三十一章 神修大进！

　　诛神显化，并没有急着攻击，而是化身青衣女子，朝着沈凡眨了眨眼睛，道：“大人，您终于肯让妾身出来了呢。”

　　“调皮，还不快些去追杀那冥鸦。”

　　“它逃不掉的，若是以往，以他散元境后期的元神，还真能逃掉。但现在妾身实力大进，又与虚空魔箭融合得相得益彰，威力何止当年？”

　　言罢，诛神张弓搭箭，虚空魔箭也是泛着黑光，破空而去。

　　“桀桀……区区一把弓箭就能伤到我吗？你也不想想，本妖既然是魂法双修，又岂会没有手段对付你？如今丧失了肉身，我的魂修手段更强。”

　　远处，虚空魔箭击杀的元神居然只是一道幻想，而真正的冥鸦元神却到了沈凡的眉心，钻进了沈凡的魂海之中。

　　“承受噬魂之苦吧。”

　　冥鸦的元神狂笑。

　　冥鸦高兴极了，他怎么也想不到，眼前的这个男子居然是魂体双修，这下好了，他的所修炼的元神法门名为噬魂大法，最适合吞噬敌人的元神，即便是同阶，也不是他的对手。

　　他刚刚进入沈凡的魂海，正得意洋洋，是先准备休息一样，再攻击对方的神魂，还是直接施展噬魂大法，让对方求生不能，求死不得呢。

　　但当他见到被金色元神法像守护的元神的时候，他当场愣住。

　　尤其是见到那两条阳纹的时候，他尖叫起来。

　　“阳神……你不过散元境后期体修修为，真正的神修只是散元境中期，为何拥有……阳神！”

　　“哦……沈某正发愁，怎么让散元境中期的神修一道实力大进，沈某也无法主动将敌人的元神引入魂海之中，你主动来投。沈某甚是开心。”

　　沈凡的元神舔了舔嘴唇，那样子，简直就像遇到了美味。

　　上次吞噬阴鬼上人的元神，那种神修实力大涨的滋味还萦绕在心头。

　　加上这些年的元神苦修，抱阳转劫法典也是得到了不少的精进。心念一动，潜伏在阳神法像，也就是九阳护体法像之上的雷劫元纹出现了。

　　这道雷劫元纹乃是他当年渡劫的时候，抱阳转劫法典转化而来的一道天雷元纹，专门克制元神。

　　冥鸦见到那雷劫元纹，更是元神颤抖，直接跪在沈凡面前，“大仙饶命，大仙饶命，您是能驾驭雷劫元纹的大能，就当晚辈是一个屁给放了吧。”

　　“不，你是很好的养料。准确的说，你的修炼出来的元神之力精华很快就属于沈某了。”

　　雷劫元纹劈在冥鸦元神之上，冥鸦的元神分离，化作一道道黑色的雾气，再遇到九阳护体之力，化作淡金色的元神精纯之力，一股脑的没入沈凡的元神之中。

　　不多时，沈凡的神修修为以肉眼可见的速度飙升，散元境中期巅峰，散元境后期，散元境后期巅峰！

　　直接暴涨了一个大境界！

　　沈凡怎么样想不到会有如此机缘。

　　但是转念一想，此事也是极为正常的。

　　第一是抱阳转劫法典太过强大。

　　第二是雷劫元纹的强悍。

　　第三是他这些年的苦修，已经将底子打好了，所以得到大量的元神之力的补充，不仅仅不是拔苗助长，而是一种雨露滋润。

　　元神修为踏入散元境后期巅峰，宛若雨后春笋一样，着实让沈凡开心了不少。

　　到得如今，他也只有刀修一路，尚未渡过天雷劫。

　　不是他不想渡劫，而是他没有办法，准确的说，没有把握，那股恐怖的气机，一旦引来天雷劫，将是万界不复的存在。

　　他还没有把握。

　　收敛心神，再将冥鸦的一些须臾带打开，从中找出青元云木，飞到了李青衣和萧白衣面前。

　　“可是这根青元云木？”沈凡站在她们面前。

　　“刚才那青衣女子是谁？”萧白衣反问道。

　　“谁？”沈凡道。

　　“不要装模作样？我们姐妹能够接受你还有其他的女人，但是请不要隐瞒我们？勾勾搭搭……”

　　“呃……”

　　“你是说我吗？”

　　诛神早就忍不住了，从沈凡的元神之中飞出来，直接化作本体，赫然是一把青弓。散发出雷霆之力。

　　“还有我。”

　　虚空魔箭也飞出来。

　　然后，青色长弓变成青衣女子，诛神再持着虚空魔箭，笑吟吟的望着萧白衣道：“妾身见过两位道友。大人素来都是一片坦诚，可没有骗你们。”

　　“你……你居然是……”

　　李青衣被诛神的出现，给震撼住了。

　　居然是一件能够化形的元灵法宝，明明只是初阶元灵法宝，为何能够化形？

　　李青衣和萧白衣不是没有见识的人，他们怎么不明白，能够化形的元灵法宝，要么是达到了顶阶，要么是本体来历惊人，潜力无限。

　　“不知道道友如何称呼。”萧白衣有些害羞，然后朝着诛神行礼道。

　　“妾身诛神。”诛神微微一笑，道：“大人，妾身下次可不会替你解围哦。”

　　诛神再次消失不见。

　　诛神比以前要开朗得多，也不知道怎么回事，明明是一件元灵法宝，居然还那么有性格。

　　“她和她比较特殊。你们明白的。”沈凡道，“其实，我还是个神修。”

　　李青衣和萧白衣其实早就被震撼住了，尤其是冥鸦的元神攻击居然被沈凡化解，并且两人的对话都被她们两人听见。

　　“你若是一心修炼体修，修为不比天音公子他们差吧。”李青衣道。

　　“谁知道呢？”

　　沈凡将青元云木交给李青衣，道：“你运气不错，三大关键材料，你已经寻得一物。此物的本体居然是一种中阶元灵宝物，潜力不小。关键还是木云属性。”

　　“多谢沈郎。”李青衣挽住沈凡的手臂，很是亲昵。

　　萧白衣微微一笑，她高兴的事，沈凡究竟还有多少底牌呢？

　　她越来越期待，假如沈凡跟天音公子他们干起来，会拿出什么手段。他可不会相信，沈凡没有把握，会带她们过来。

　　后期是有几种东西，到时候二十四脉的准少峰主势必会有一场龙争虎斗，嘿嘿……

　　也正在这时候，又是一道传音符到来。

　　“沈郎，快来，有好东西出世了。”

　　云诗诗的声音，带着无限的兴奋。


第二千零三十二章 白砂

　　峨眉大荒很大，站在绝战之城的角度来看的话，峨眉大荒占据了整个绝战之城地盘的十分之一。

　　峨眉派能够占据如此大的一块地盘，由此可见其势力之雄厚。

　　当然，只是名义上如此而已。实际上，这边这么大，峨眉派也不可能进行完全监控。

　　云诗诗传来消息的时候，沈凡望着李青衣和萧白衣，道：“从峨眉大荒之中得到什么好东西的时候，要不要上缴峨眉？”

　　“不用。”李青衣道：“峨眉派的规矩，只要有本事能在这里得到任何天材地宝，都属于个人。”

　　“如此甚好。诗诗说发现了好东西，咱们过去看一下。”

　　“恩。”

　　……

　　途中。

　　小诸天云禁的力量当真是玄奥至极，沈凡发现，几人隐藏在小诸天云禁之中，居然还有隐藏的效果。

　　须知，云属性力量飘渺不定，天生具备藏形的效果。目前来说，小诸天云禁的力量藏形效果比他的归墟之术还要强一些。

　　并非归墟之术差，只是因为他目前只是散元境后期神修，归墟之术最多能够瞒过散元境之内的武道之人，做不到小诸天云禁那般，天生具备中阶元灵纹，能够瞒过不少地元境大能。

　　“青衣，三大关键材料，青元云木已经收集，青云诛魔剑需要的三大材料，你已经得到了最重要的一物了。”

　　云中，沈凡如是说道。

　　“不然。”李青衣苦笑道：“青元云木因为与我的本体气息相近，容易寻找，虽说比另外两种材料还要罕见，但于我而言，并非不可捉摸。反倒是另外两种材料……”

　　“木云白砂好说，临行前，峰主大人不是说过，峨眉大荒之中，有一座藏宝之地，哪里估计有木云白砂，肯定是他们实现准备好的。”萧白衣宽慰道。

　　萧白衣的冰魄寒离剑的炼制材料虽然也是罕见，但是她有把握寻找到的，因为冰魄寒离剑是成长型的，因此起初炼制的材料并不需要多么高级。反观青云诛魔剑，起点高，很难遇到成长的机缘，因此必须本体材料要好。

　　所以，别看萧白衣现在连三大主要材料都没有寻到，但比起李青衣而言，她要轻松得多。

　　“木云白砂，应该是宗门安排的了。”沈凡也是点头，道：“不出意外，这材料，到时候势必还要与另外二十四峰的人争夺。”

　　“为什么？”李青衣道。

　　“莫要忘记了，峨眉派规定，第三轮比试的时候，尤其是各峰传承炼制本命元灵法宝的最关键性的材料，都要经过一场争夺吗？木行白砂，呵呵……好手段啊。”

　　“你的意思是……”李青衣的脸色也变得有些苍白。

　　“木云白砂，听起来是木云属性，但这是混沌之中最为常见，也是最适合当做本命元灵法宝基础的关键性材料。”沈凡道。

　　当年在金元老祖的洞府，他阅览了大量的典籍，其中就记载了木云白砂的特点。

　　临行前，他不愿意多说什么，以免扰乱李青衣和萧白衣的心神，现在李青衣得到了最关键的青元云木，已经成功了一半，他不得不说出来。

　　“怎么说？”萧白衣道。

　　“木云白砂的木属性和云属性能够随时中和，化作中性的材料。偏偏白砂之物，能够协调各种属性力量。任何一件具有特殊力量的元灵法宝，并且是用炼器手段炼制出来的，大部分都需要木云白砂作为调剂之物。”

　　沈凡道。

　　“如此说来，寒离白砂也是……”

　　萧白衣的声音都变了。

　　“不错，寒离白砂也是白砂的一种，呵呵……只是名字好听而已，不出我预料，那藏着白砂的地方，就是你们峨眉派二十四脉传承之人争夺的地方！”

　　“想不到是这样。”李青衣和萧白衣恍然大悟。

　　她们两人的脸色并不好看。

　　“放心吧，听说天音公子和魔龙他们很强，我倒要见识见识。”沈凡道。

　　“恩。”

　　“至于第三种材料，且先寻找着吧，想来峨眉大荒这么大，应该存在魔气纵横之地。”

　　“恩。”

　　“还有，白衣，寒离白砂你目前也不要寻了，只需要将冰魄石以及寒光水寻到就是。冰魄石藏在混沌万年元灵寒冰石髓之中，寒光水的话……峨眉大荒之中，有没有什么元磁之地？”

　　“有。”

　　“那就好办了。”

　　……

　　三人一路飞快，但峨眉大荒太大，又没有传送阵可以驾驭，单凭小诸天云禁，也是飞了足足半个多月，途中沈凡大发神威，杀了两个散元境中期的妖魔，方能如愿赶到云诗诗传递消息的地方。

　　小诸天云禁飘到了一颗万丈巨树之顶，云诗诗化身一片白云，缭绕巨树。

　　感应到小诸天云禁的气息，云诗诗顿时显化本体，走入云禁之中。

　　李青衣和萧白衣左右站在沈凡身边，云诗诗却是横冲直撞的扑到沈凡怀中，嗲声嗲气道：“沈郎，你再晚来一般，妾身就要被人欺负了。”

　　“呵呵，试试，你乃是吞云之体，又洗脸了小诸天云遁之法，天元境之下，能为难你的存在不多呢。”不动声色的推开云诗诗。

　　别看云诗诗可怜兮兮的样子，实际上她就是吃醋，吃李青衣和萧白衣的醋。偏偏此女也是玲珑剔透，知道自己入门比较晚，也不敢和萧白衣和李青衣争宠。

　　最关键的是，沈凡到目前为止，还没有和她发生实质性的关系，只因为还没有进展到那一步。

　　故而，云诗诗这般模样，他又是好气又是好笑。

　　“哼！小诸天云遁，有不是大诸天云遁，比那强大的遁法又不是没有。”

　　“谁？”沈凡道。

　　“天音遁法，天音公子。”云诗诗道。

　　李青衣和萧白衣顿时关心起来，“云妹妹，你没事吧。”

　　“两位姐姐，你们放心啦，还好妹妹见机得快，天音公子发现我的时候，及时施展小诸天云顿逃亡了，他虽然速度不比我慢，但他也有顾虑啊，不敢逃离太远。”

　　瞧瞧，她在沈凡面前撒娇，在李青衣和萧白衣面前却是一点也不露怯，生怕被她们两人比下去了。

　　“他抢了你的东西？”沈凡道。

　　“不！妾身喊你们前来，就是要商量一下，抢他们的东西！”云诗诗直接传音道：“三百万里的东方，有一座雷谷，雷谷中央有一座雷碑，那雷碑可不是普通的东西。”

　　“过去看看。”沈凡道。

　　云诗诗的眼界很高，能让她下定决心准备从天音公子哪里虎口夺食，傻子都能想到，肯定有不凡的东西。

　　潜行。

　　小诸天云禁的无声无息的来到雷谷边缘。


第二千零三十三章 本源灾符

　　到了这里，沈凡就不敢继续朝前而去了。不是生怕天音公子那些人发现他的踪迹，实际上，小诸天云禁毕竟不是小诸天云遁。

　　前者是完全形态的小诸天云遁，无迹可寻，但是没有进阶的潜力了。后者在施展遁法的时候，总是有些波动，但随着云诗诗的修为提升，遁法本源掌握深厚，会越来越强。

　　“居然是劫雷。”

　　沈凡深吸了一口气，一阵阴晴不定之后，咬牙道：“怪不得。”

　　“难道里面有人渡劫？”李青衣道。

　　在她的印象中，只有踏入散元境的时候，才会诞生劫雷。

　　“哪有那么简单？那劫雷可不仅仅只有紫色天劫雷。”沈凡指着雷谷道。

　　雷谷大约十万里的样子，一道道紫色天劫雷从中劫云之中诞生，化作虫鱼鸟兽各种形态降落。

　　最有意思的是，威力最强大的紫色天劫雷居然还能化作巨大的雷霆之锤，一锤之下，稳稳当当的落在雷谷中央，那一座直入劫云深处的雷碑。

　　黑色，但夹杂着绚烂符纹，看不清楚到底是什么来历的元灵纹的雷碑。

　　除却紫雷天劫雷之外，哪里还充斥着各种各样的火焰和阴风。

　　“阴风劫，阳火劫！”

　　萧白衣道。

　　阴风劫是从散元境踏入地元境必须经历的劫难，阳火劫是从地元境踏入天元境必须经历的劫难。

　　如果说天雷劫只是针对肉身的话，那阴风劫和阳火劫却是针对肉身和元神。

　　这阴风不是普通阴风，而是从混沌本源阴风之中衍伸而来的阴风。

　　那阳火也不是一般的阳火，而是纯阳之火，经历混沌本源洗礼，与混沌之火相互融合，演化之后，诞生的阳火。

　　阴风能洗练肉身和元神，阳火能淬炼元神和肉身。

　　渡过这两大灾难，能进一步掌握本源之力，渡不过，就尘归尘，土归土，死去的武道之人将会化作无形的力量融入混沌之中，归还混沌。

　　但是，什么时候，天雷劫，阴风劫和阴火劫居然同时出现？

　　“到底是怎么回事？”李青衣不明所以道。

　　“问题就出现在在那黑色雷碑之上。”沈凡目光闪烁，只觉得喉咙有些干涩，从须臾带中拿出玉壶玉液吞下之后，深吸了一口气道：“你们听说过本源灾符吗？”

　　“嘶！”

　　云诗诗倒吸一口凉气。

　　李青衣和萧白衣却是不明所以。

　　“妾身只是知道那雷碑不简单，想不到居然是那种至宝！”云诗诗道。

　　“云妹妹，本源灾符是什么东西呀。”萧白衣问道。

　　“问沈郎，妹妹也只是听说过那至宝，并不知道具体信息。”云诗诗胸膛起伏道。

　　三女的目光落在沈凡身上。

　　沈凡打量了的一下四周，感应到四周隐藏着种种强悍气息，微微一笑，道：“所谓超脱境，正是要渡过天雷，阴风和阳火三灾，也要闯过纯阳九重劫。三灾九劫圆满，当能跳出混沌之中，不入轮回，是为纯阳。太古破碎，也不知道太古是何等的模样。但是上古有记载以来，纯阳法宝常有，纯阳境大能却从未诞生过。”

　　“纯阳境和本源灾符有什么关系？”李青衣道。

　　“本源灾符并非凭空诞生，而是当有大能渡过三灾九劫圆满，踏入纯阳境，跳出混沌，不在轮回之中的时候，混沌本源将会产生反应！”

　　“什么反应？”

　　“诞生一枚混沌灾劫符于纯阳境大能诞生之地，意味着此人已经得到混沌认可，横行混沌。”沈凡顿了顿，“当然，也有典籍记载，此乃一张同行证，能凭借此物，进入某处。”

　　听到这里，三女当场石化。

　　因为，在她们的印象当中，从来没有听说过有纯阳境的大能，便是连纯阳境存在的痕迹都没有。

　　可现在……居然有本源灾符！

　　这岂不是说，有人在峨眉大荒之中，已经踏入了纯阳之境？

　　这简直是……

　　“不对……你刚刚说的是本源灾符，不是本源灾劫符啊。”

　　“因为此地没有九重纯阳劫，只有三灾之力……这些力量都是那本源灾符显化出来的力量。”沈凡道：“至于本源纯阳劫符，或许被人取走了吧。呵呵，谁若是得到本源纯阳劫符……”

　　“有什么用？”李青衣又道。

　　“本源灾符，能抵挡三灾之力。本源劫符，能抵抗九重纯阳劫之力。”沈凡道。

　　“逆天了！”云诗诗双眼冒光。

　　“可惜了，若是本源灾劫符圆满，任何一个超脱境大能得到，只需要按部就班的修炼积累便可，能够蒙骗混沌，踏入纯阳之境。”沈凡道：“但只剩下本源灾符，估计无法挡住所有的灾劫之力。”

　　……

　　四人花了一段时间，消化了本源灾符的事实，跃跃欲试。

　　尤其是沈凡，他正愁没有把握渡过刀修一道的天雷，但若是得到本源灾符的话，不出意外，他有一半的把握渡过天雷劫。

　　远的不说，这本源灾符，就能替他抵挡一半的天雷之力。

　　“天音公子又如何？该抢的还是要抢。”沈凡喃喃自语。

　　另一边，天音公子和东方玉两人站在雷谷的东方，正在商量着什么。

　　“死亡大陆不愧是太古遗地，居然还有本源灾符存在时间，可以想象得到，太古年间，混沌之中的纯阳境大能，一定是存在的。”天音公子道。

　　“你有几成把握？”东方玉道。

　　“一成。”天音公子道：“一旦踏入雷谷之中，势必会遭受阳火之劫，偏偏我还没有把握渡过阳火之劫，除非能在阳火之劫降临的时候，掌控本源灾符。”

　　“你的意思是，你无法在那么短的时间内，炼化那本源灾符？”东方玉道。

　　“正是如此，只能邀请他们几人一起来帮忙了，一起炼化，顺势将这阳火之灾给渡了！”天音公子道：“你放心，一旦我们掌控本源灾符，等你渡阴风劫和阳火劫的时候，也会借给你用，虽说不能完全抵挡，一般的灾难之力，还能能够抵消的。”

　　“只能如此了。”东方玉点头道。

　　商谈到这里，天音公子嘴角微翘，朝着四方道：“魔龙，李逍遥，钟如艳，穆芷若，丘不华，欧阳志，咱们联手如何？至于其他人，还请离开此地。”

　　天音公子朗朗之声传出，顿时那些隐藏在暗处的人纷纷现身。


第二千零三十四章 八音天龙，挥手无形

　　雷谷之外，气场变得有些混乱起来，宛若几块磁力极强的磁铁出现在一块，引动四周指针乱动。

　　狂风飞起，云舞飘扬，漫山遍野的树木摇曳之间，六道遁光第一时间从各个方向冲出来，占据着六个关键的位置，与天音公子之间相互呼应，形成了所谓的北斗七星之位。

　　“七星位……有些道行。”

　　沈凡感应到包括天音公子在内的七个人的气息，瞳孔骤然紧缩，暗自点头。

　　所谓的北斗七星之位，暗含混沌域外七颗强大的混沌之星，映照七星之位，无形之中能够封锁气机，占据先机，也能彼此支援，相互扶持，乃是最佳的战斗阵型之一。

　　这七人能够在没有招呼之下，就如此有默契的占据重要位置，可想而知，在他们心中，早就明白，一个人是吃不消那本源灾符的。

　　“原来他们早就有了打算，这可怎么办，他们七人联手，绝战之城原因的地元境大能之中，很少有人能够突破他们的防御以及拦住他们七人联手攻击。”萧白衣道。

　　沈凡颔首。

　　天音公子的强大，他早就领略到了。

　　天音公子修炼天音阁的天龙八音，最擅长精神和声波攻击，不出意外，对方应该还是元神和法修双修。

　　只因为，天龙八音乃是元神与本源法力之间相互共振的一种力量，非神法双修之人不能驾驭。

　　沈凡几人脸色阴沉的时候，天音公子七大地元境后期大能齐聚。

　　与此同时，天音公子深吸了一口气，双手在空中画符，就能见到一道道龙纹虚影随着他口中吐出的声波扩散出去。

　　“给脸不要脸，躲躲藏藏的家伙，既然不走，那就休怪本公子不客气了！”

　　“天音八龙！”

　　萧白衣见到八条虚无之龙，宛若潮水玉盒，不停的变大，最终化成了八条巨大龙影朝着八个方向吞噬而去。

　　音波攻击，不愧是强悍的大范围群攻手段，天音公子随便一招本源法术，就掀出了暗处的隐藏之人。

　　“噗！”

　　“我的脑袋！”

　　“好狠的天音公子，你过分了！”

　　“天音八龙，你想杀了我们吗？”

　　……

　　暗处，一些地元境初期和地元境中期，甚至是几个地元境后期的大能纷纷现身，至于一些散元境的家伙，直接被天音八龙给打得毫无还手之力，早早退去。

　　这些地元境大能之中，有男有女，有的是二十四峰之中散元境秘传弟子的道侣，有的是结拜姐妹，反正是各种原因请来的助拳之人。

　　但见天地之间出现一朵莲花，炼化乃是白色，滴溜溜转动之下，化作白色屏障企图抵挡龙影攻击。

　　也有一座红色巨钟，火焰四射，巨钟之上，站着一个火焰男子，巨钟之中，藏着四五个散元境后期的女子，其中，最中央的一个女子被另外几个女人给守护着。

　　……

　　各种各样的反抗。

　　但入在沈凡眼中，那些反抗抵挡之人中，只有有数的七八个散元境后期大能抵挡住了，比如那炼化，比如火焰巨钟，比如一道七彩匹练，也比如一只铜铃……

　　又有两个散元境中期的大能无惧音波攻击，堂堂正正的站在天地之中，明显是不愿意放弃那本源灾符。

　　到了这个时候，这些人的打算可不仅仅是为了峨眉派散元境秘传弟子的传承而来，而是为了能否踏入天元境这道难关而来。

　　机缘！

　　地元境大能之中，有谁不想踏入天元境。

　　但是，地元境大能那么多，又有几人能够扛过阳火之灾？

　　很少。

　　故而，本源灾符这种东西，谁不想要？

　　沈凡几人所在的小诸天云禁自然是无法避免，音波攻击他们也是无法抵挡的，毕竟那音波无孔不入。

　　小诸天云禁的防御未必能够毫无声息的反抗那天音八龙本源法术。

　　萧白衣和李青衣脸色已经苍白，云诗诗也是满脸无奈之色，小诸天云禁的防御之力一旦激发，就要暴露身形，到时候不得不退避离去。

　　唯独沈凡，冷笑一声，袖子搞搞鼓起，休命棍从无形之中而来，随着他袖子中喷出的巨风迎上了那音波，八音天龙之力再靠近小诸天云禁的时候，消失于无形。

　　这……

　　萧白衣和李青衣当场看怪物一样望着沈凡。

　　“沈郎，你当时还是让着我的，是不是？我好喜欢你！”

　　云诗诗满脸崇拜的抱住沈凡的胳膊，使劲儿的摇晃，她还专门抓起沈凡的袖子，想要看个通透。

　　奈何，袖子之中什么也没有。

　　休命棍本来就是从混沌深处虚无之中而来的力量，又怎么能够被发现。

　　当然，唯有一个小家伙从沈凡的袖子之中爬出来，正是紫罗。

　　“爹爹，紫儿好饿呀。”

　　紫罗爬到了沈凡的肩膀之上，心念一动，沈凡的须臾带就被紫罗打开了，里面的元灵石宛若潮水一样被紫罗给吞噬了。

　　“白衣姐姐好，青衣姐姐好，诗诗姐姐好。”紫罗朝着满脸呆滞的萧白衣三人笑嘻嘻的打了个招呼，道：“你们跟小倩姐姐和白凤姐姐一样漂亮。”

　　言罢，紫罗打了个哈欠，双手挽住沈凡的脖子，开始大睡起来，就像一只小猴子，挂在沈凡的脖子之上。

　　“调皮。”

　　沈凡很是溺爱抚摸着紫罗，将紫罗抱紧在怀中，满脸慈爱之色。

　　“好可爱的女孩儿，给我抱抱。”云诗诗就要抱紫罗。

　　“不要，紫儿要在爹爹怀里睡觉觉。”紫儿挥了挥手，拒绝了。

　　“她只在我怀中才能睡着。”沈凡笑了笑，道：“接下来看戏吧。倒要看看他们七人怎么样破掉雷谷的禁制，甚至是扛住三灾之力，炼化本源灾符。”

　　萧白衣和李青衣很明显还没有回过神来，萧白衣喃喃道：“沈郎，紫儿是你跟那位姐姐的女儿？”

　　李青衣也带着一脸不爽地问道：“小倩和白凤姐姐她们在哪？”

　　云诗诗很识趣的没有问这么多，而是暗中传音道：“问那么多干什么！现在是咱们在她身边。沈郎真厉害呢，八音天龙这个的本源法术，一般的地元境中期大能都接不住，他却能挥了挥袖子化解与无形。”


第二千零三十五章 直入

　　李青衣和萧白衣点了点头，不待沈凡回答她们两人，就各自说起话来。

　　沈凡却是暗中苦笑了一下，休命棍虽然不弱，但他短时间也只能施展一次，好在他的梵命真身进入了散元境后期，施展的间隔缩短了很多，稍微温养一下，估计还能再次施展了。

　　“莲花道友，火钟道友，练霓裳……你们几人要跟我们七人为敌？”天音公子见到还能待在这里的人，脸色有些难看。

　　能抗住他的八音天龙之力，显然都不是弱者。

　　“天音道友，废话那么多干什么，不识好歹，唯有动手了。”

　　魔龙是个暴戾的男子，他身边跟着龙碧霞，龙碧霞腰间挂着弯刀，他的背后却是背着一把修长的血黑色长刀。

　　“看我血魔灵刀！”

　　魔龙双手握刀，一斩之下，天地动荡一下，一道血红色刀光划过天际，却朝着一个地元境中期大能而去。

　　那地元境中期高手凭着一手黄色巨山的本命元灵法宝挡住了八音天龙侵袭之力，这时候轰然大响，一层层山影浮现紧缩，紧缩扩张，扩张变幻，化作一座千丈黄色巨山朝着刀影镇压过去。

　　“咔嚓！”

　　刀山接触之后，刀光消失不见。

　　黄色巨山之上的一道中阶元灵纹断裂，一道道巨大网般的裂缝浮现在黄色巨山之上。

　　噗！

　　那地元境中期大能当场重伤，不得不后撤。

　　“青山不该，绿水长流，魔龙，只要你一日不踏入天元境，我黄山必报今日之仇。”

　　黄山离去。

　　“魔龙，刀修，正面攻击的力量，乃是他们七人之中最强之人，便是天音公子也没有把握与他硬碰硬。”萧白衣指着魔龙道：“此人最是狠厉，魔龙一族都是疯子。”

　　沈凡眯着眼，心中却想：若阴阳鸿蒙刀渡过天雷之灾，未必怕了你的血魔灵刀。

　　“魔龙道友，打杀终究不是最方便的手段，正所谓能不动手就不动手。”一个穿着很是得体的白衣，看起来干净出尘，宛若谪仙的男子，摆弄着手中的玉萧道：“以德服人。”

　　“服你个屁，李逍遥，你那一套虚伪的方式，别搬出来，最恶心人了。”魔龙道。

　　“呵呵。”李逍遥摇头道：“魔龙，你觉得恶心，正说明在下的方式起了作用。”

　　说到这里，李逍遥也不和魔龙多做争辩，而是朝着名为莲花的地元境后期高手抱拳道：“莲花道友，上次咱们莲花海一别，想不到今日再见了。”

　　“李道友有礼，难为你还记得妾身。”莲花道。

　　“哪里哪里，在下对莲花道友的莲花之力很是敬佩，若是寻常时候，今日必定要邀请道友醉饮千杯。不过……”李逍遥苦笑道：“今日本源灾符现世，你孤身一人势单力孤，抢不到什么好处了。不如就此退去，他日有机会，不妨来逍遥门，李某替你护法。”

　　“哼！李逍遥，你这个伪君子，说得比唱的好听。”火钟冷笑道：“莲花道友，你若是相信他，不如相信母猪能上树。”

　　“不能。”莲花道，“李道友好意，妾身心领了。但是妾身觉得，还是争夺一番比较好。”

　　“唉……能够与我们七人交手的，除了你之外，也只有火钟道友和练霓裳道友。但是你们觉得，我们七人联手，还有你们三人得逞的机会吗？”

　　“试一试不就知道了。”练霓裳道。

　　“什么意思？”李逍遥道。

　　“要么现在动手，能被你们伤到，是我们学艺不精。”练霓裳道。

　　“哈哈，李逍遥，别妄图劝说了。”丘不华摇头道：“到了咱们这个境界，哪一个人不是心志坚定之辈，岂能被你吓走？说到底，还是各凭本事说话吧。全真教丘不华，领教三位道友的高招。”

　　言罢，丘不华给了身边的李紫寒放心的眼神，就祭出一把紫色长剑，冲了出去。

　　“黑驼山，欧阳志，来也！”

　　“合欢门，钟如艳；领教三位道友的手段。”

　　“念慈庵，穆芷若请了！”

　　……

　　霎时间，天音公子七人各自占据一个方位，联手朝着还迟迟不肯走的莲花几人。

　　能够正面战斗天音公子七人的唯独莲花，火钟以及练霓裳。

　　他们不愿正面硬碰硬，对面一人就难以对付，七人联手，力量何止增加了十倍？

　　再说，他们七人彼此宛若七星，相互守护，难得突破？

　　“游斗！”

　　练霓裳言罢，居然化作一道匹练离去。

　　莲花和火钟也明白，各自带着身边之人，速速离去。

　　天音公子七人没有追击。

　　他们各自回到原本的方位，严阵以待。

　　十日时间，他们七人并没有动手进入雷谷，而是彼此调息。

　　“搞什么鬼？”云诗诗道。

　　“呵呵。”沈凡抚额笑道：“有得等了。”

　　……

　　半年后。

　　天边飞来一道彩虹，彩虹之上，练霓裳宛若仙子而来，只是驾驭一道匹练朝着魔龙公子所在攻击而去。

　　好胆！

　　魔龙公子抽刀便斩。

　　走了！

　　练霓裳一击便退。

　　……

　　一年后，火钟的攻击也降临。

　　两年后，莲花的攻击也如期而至。

　　……

　　天音公子七人脸色都变得难看至极。

　　莲花三人要逃，他们七人难以追杀。

　　但是，他们七人想要安全进入雷谷，势必要进行一番准备，也需要没有外人打扰，偏偏练霓裳他们时不时的来骚扰一些，他们以为无法进入雷谷，炼化本源灾符。

　　……

　　十年后。

　　沈凡深吸了一口气，目光复杂的望着正在布置阵法的天音公子七人，道：“走吧，大阵一起布置完成，短时间就无法接近雷谷了。”

　　沈凡驾驭小诸天云禁朝着雷谷靠近而去。

　　几息之后。

　　小诸天云禁越过山峰，进入了雷谷。

　　“你们只需要紧守心神便是，其余的就交给我吧。”

　　沈凡离开了小诸天云禁，就那样没有隐藏己身的姿态，朝着本源灾符而去。

　　“有人进去了！”

　　正在璇玑位的欧阳志指着雷谷之中。

　　同一时刻，站在其他六个方位的几人也是将目光放到雷谷之中。

　　远处，正朝着这边而来的练霓裳三人也望着雷谷之中。

　　——居然有人孤身进入了雷谷！

　　他难道不怕本源灾符的三灾之力？

　　一个散元境后期！


第二千零三十六章 干瞪眼！

　　天音公子七人布置的阵法，名为北斗七星大阵，混沌中的北斗七星大阵很多，不外乎是借助北斗七星之力，勾连混沌天地之中的大势，从而凝聚各方力量，化作七星之力，横扫乾坤。

　　这种类型的阵法很多，关键还是要看阵法元灵纹的等级，以及阵法的属性。

　　这一套北斗七星大阵，却是兼具了其中属性力量，天音公子七人各自占据一个方位，引动与自身属性配合的星光之力，汇聚起来，赫然形成了中阶元灵法阵之中上品之位，地元境之中，很少有人能够抵挡。

　　再加上北斗七星大阵兼具防御和攻击的效果，一旦布置完成，三四个地元境后期的高手绝对无法再短时间内破除。

　　他们打算利用这北斗七星大阵阻拦莲花几人的进攻。

　　谁知道……

　　有人居然抢先一步踏入了雷谷之中。

　　天音公子本来想要阻拦的，偏偏接引星力到了最关键的时候，他们七人只能防御，不能进攻，也无法对沈凡进行攻击，只能眼睁睁的望着沈凡进入其中。

　　沈凡的速度极快，一下子就到了雷谷之中的本源灾符之前，任凭头顶的三灾之力降落，巍然不动，居然打出一道法印，没入本源灾符之中。

　　“散元境后期，也妄图谋取本源灾符，就不怕三灾之力将你打得魂飞魄散，不得超生吗？”

　　魔龙冷笑。

　　初步的惊愕之后，就是愤怒的嘲笑，他们地元境后期都不敢一人进入其中，散元境后期却胆敢进入其中，简直是天方夜谭啊。

　　李逍遥想要看清楚进入阵法之中的散元境后期是何人，毕竟，到了超脱境，哪一个人都不是傻子。

　　瞳术施展，一道白光落在沈凡身上。被小诸天云禁的云属性力量包裹的沈凡，感应到了窥探的目光。

　　“破！”

　　太浩之眼射出一道黑光，撞击在白光之上，白光赫然消失。

　　同一时刻，沈凡又将正气歌施展出来，梵命真身的本源真元之力，施展正气歌，直接让他四周都形成了一个气场，任何窥探之力都无法靠近。

　　“好强！”

　　说话的是穆芷若，这一位来自念慈庵的比丘尼，带着一定月白色的帽子，望着那朦朦胧胧的散元境后期大能，不由得惊呼。

　　先前，她也暗中施展秘法妄图窥探那一位，却被对方四周的气场给硬生生的震碎了。

　　“他到底是谁？”

　　天音公子咬着牙齿，一方面接引星力，另一方面就将目光落在沈凡身上。

　　“不知道。”

　　“太阿剑！破！”

　　丘不华不知何时将口吐一道紫色光华，却是一道紫色光剑冲入沈凡周围。

　　感应到了太阿剑的强大，沈凡不敢答应，休命棍再次横扫，无形之中一道棍影砸在太阿剑的剑身之上。

　　紫色剑光乱飞，化作万千道紫色剑气肆虐。

　　剑气肆虐之下，隐藏在小诸天云禁之中的云诗诗三女顿时暴露出来。

　　小诸天云禁的防御开启，抵挡了紫色剑气，也将她们的身形给显露出来。

　　“青衣师妹！”东方玉道。

　　“白衣师妹！”龙碧霞道。

　　“小诸天云禁，是云吞族的小诸天云遁之法凝聚而成，传说金鼎峰李师妹和萧师妹有一个道侣，拥有小诸天云禁，还去了吞云族的公主。”李紫寒道。

　　其余四个散元境后期的秘传弟子也是认出了云中的几人，纷纷大呼。

　　如此一来，那朦胧的身形不出意外，自然就是她们的道侣了！

　　“金鼎峰儿女的道侣不是一个散元境中期吗？怎么是散元境后期？”

　　“是谁给她们的勇气，竟然也跟着进入雷谷？”

　　“不要命了吗？”

　　“很好，自己找死，三灾之力很快降落，且看他们是如何死的吧！”

　　……

　　几息之后。

　　天音公子和东方玉，魔龙和龙碧霞，丘不华和李紫寒，李逍遥……一干人都翘首以望，且看李青衣几人如何在三灾之力下死亡。

　　远处，莲花，火钟，练霓裳也先后赶来，不可思议的望着踏入雷谷之中的那道散元境后期的朦胧身影，目瞪口呆。

　　“太阳从西边出来？还是说，现在的散元境已经逆天到了这种程度？”练霓裳呆呆道。

　　“老寿星上吊，嫌命长啊。”火钟狞笑。

　　“不对，你们看，那三灾之力居然只对着那人去了！”

　　……

　　从高空中的降落的三灾之力，一股脑的落下，宛若天将一片灾难之海。

　　紫色的天雷之灾大头针，化作一把把紫色雷锤砸落。

　　阴风宛若刮骨的巨刀，呼啸，呜咽碾压。

　　至于那阳火之力，看起来虚无，却是无处不在，焚天煮海般的威势，似乎能炼化一切。

　　如此程度的三灾之力，饶是天音公子等人见到，也是面色惨白，心之一人面对，绝对难以承受。

　　可他们的眼珠子却是瞪大了，只因为本来覆盖整座雷谷的三灾之力，现在居然只朝着沈凡所在的方向而去！

　　至于云诗诗，李青衣和萧白衣三人所在的地方，就是晴天，如此安好。

　　“不应该，那三灾之力明明是覆盖整座雷谷，任何进入其中的生灵都将会遭受三灾之力的灭顶之灾。”魔龙的表情僵硬得一如石头。

　　“看不透啊。”丘不华道。

　　“应该是那个看不清身形的男子搞得鬼。”李逍遥道。

　　“钟道友，你精通六合神算，且看看是怎么回事？”天音公子朝着钟如艳道。

　　“算不透，冥冥之中有大能掩盖了他的天机，除非我师叔祖亲自出马！”钟如艳道。

　　闻言，众人齐齐震惊。

　　有大能掩盖那男子的气机命运，便是钟如艳的师叔祖出马才行？

　　钟如艳的师叔祖从上古年间的中期就到了域外游历了，据说要算尽混沌，才发现是井底之蛙，匆匆离去。

　　那时候，钟如艳的师叔祖名为六合老祖，妥妥的大罗元境的高人啊。

　　如此一来……

　　那朦胧男子就显得深不可测了。

　　这一下子，天音公子等人顿时慌了。

　　那男子到底是什么来历，居然会有大罗元境的老祖帮他遮掩命运天机？


第二千零三十七章 渡阴风之灾！

　　这种冲击，就好比大洪水即将到来，她们本以为沈凡会搬来几座大山将洪水给堵住，哪里知道，沈凡张口一吸，将洪水给全部吞噬了！

　　这是何等的震撼。

　　第九波三灾之力降临。

　　沈凡再次挥手。

　　本源灾符化作一道符纹，凝聚在沈凡右掌掌心。

　　三灾之力消失，高空的劫云退散。

　　至此，本源灾符已经被沈凡完全炼化。

　　低头一望，本源灾符所化作的一道印记符纹，赫然是一道雷霆加上风影和火焰符纹的融合体，显得相当诡异。

　　“真的有灵性，本源灾符都能诞生灵智，混沌之大，无奇不有啊。”沈凡感慨莫名。

　　“呵呵，不要以为你现在就炼化了。”金童冷笑道。

　　沈凡那雀跃的心思，居然随着金童的冷笑消失得干干净净。

　　“怎么说？”

　　“有没有感觉，体内有一股热流在四处乱动？”金童道。

　　“这是本源灾符在与我的本体融合的现象。”沈凡道。

　　“不错，你们融合它的确需要四处游走。但是……你不觉得，它有些急躁吗？”金童道。

　　沈凡稍微感应，还真发现本源灾符变得相当的暴躁。

　　“怎么回事？”

　　沈凡有一种不祥的预感。

　　“本源灾符的宿主也不是任何人都行的。既然它选择了，自然要求你的身体素质要达到它的标准。”金童道，“很明显……”

　　“它在急躁，意味着我的身体还不足够成为它寄宿的地方。”沈凡的喉咙有些发干，他意识到，接下来肯定会发生什么不好的事情。

　　“这就是了，这也是我跟你说的机缘。大人你是要成为大罗老祖的男人，现在请尽情的享受阴风之灾的美味吧。”

　　“什么？！”

　　沈凡瞳孔紧缩，突然间大喝一声，就发现一股股阴风从混沌深处而来，受到本源灾符的牵引，洗涮着他的身体和元神。

　　“可恶，这是要我的神体双修直接渡阴风劫？神体双修进阶散元境后期才多久？”

　　沈凡都欲哭无泪啊，都没有做好一丝准备，就直接渡阴风劫了。

　　那些修炼几万年，十几万年的散元境后期大能都无法引动阴风劫，怎么我就这么轻松呢？

　　“呵呵……偷着乐吧。本源灾符最大的左右不是替你抵挡一半的三灾之力，而是能让天元境之下的任何超脱境之人，都能节省大量的修炼时间。”金童笑吟吟的说着。

　　他浑身散发出纯阳之力，任凭阴风来袭，却好像站在山巅之上，吹着风一样舒服。

　　“本源阴风，混沌之力，金童，快点告诉我，如何抵挡。”沈凡破口大骂。

　　只因为，沈凡这时候，浑身动弹不得，元神和肉身早已经被阴风固定，那阴风宛若冰冷的刀子，正在刮着他的骨头，他的元神，他的一切又一切。

　　“真他妈的恐怖！”

　　炎龙棍不知何时被逼从沈凡的梵命真炉之中逃出来。

　　另一方面，诛神却仗着本体的强悍，硬生生的与沈凡的元神共同抵御阴风的侵蚀，居然也在渡劫，妄图进阶中劫元灵法宝之境。

　　“啊，大人，炎龙也不能落后。”

　　炎龙棍再次钻进沈凡体内，说不得，也要趁着此次阴风之劫，跟着沈凡一起进阶。

　　“小家伙，知道上进就好，给你一臂之力吧。”

　　金童见到炎龙棍敢拼着没命的危险选择与沈凡共同抵御阴风劫，弹出一点火光，没入炎龙棍本体之中。

　　顿时，炎龙棍浑身暖洋洋的，朝着金童行礼之后，就开始抵挡阴风之力。

　　最痛苦的是沈凡，无法动弹，就好像砧板上的鱼，只能等死一样。

　　“阴风乃是从混沌九幽之地而来的阴风，自然是厉害的，否则也不能洗涮你的身体和元神。”金童道：“你要扛住啊。你注定是要成为大罗老祖的男人，这些阴风之灾都挡不住，将来如何下九幽，淬炼纯阳之身？”

　　金童道。

　　“臭家伙！站着说话不腰疼！我现在只是散元境后期啊，这阴风都快要将我的元神和身体都要消耗干净了！快些告诉我，如何抵御！”

　　“笨啊！解铃还须系铃人。”金童道。

　　“本源灾符，过来帮我抵挡！”沈凡大喝。

　　本源灾符引来的阴风，目的自然是要让沈凡的变强更强，以方便它寄宿。

　　得到沈凡的招呼，居然释放阳火之力，融入沈凡体内。

　　“你要干嘛？！”沈凡道。

　　“桀桀……阳火对迎风，大人，冰火两重天的滋味，肯定很美妙吧！”本源灾符居然说话了。

　　“你是个变态？！啊……”

　　沈凡感觉自己就像被架在万年冰柱之上被三昧真火烤一样，想死的心都有了。

　　也正在沈凡渡阴风劫的时候，天音公子七人也已经将北斗七星大阵给布置完成，终于可以动了。

　　七人几乎在同一时间仗着北斗七星大阵之力挪移到了沈凡身边，正要对沈凡出手。

　　魔龙公子首当其冲，尚未触及沈凡身体，就被沈凡体内喷出的一道阴风给洗刷了一下。

　　好比大冬天的被一盆冰水从头淋到脚底，浑身打了一个激灵！

　　“被攻击他，这人有古怪！”魔龙公子道。

　　然而，他还是迟了一步。

　　无一例外，其余六人均是打了个寒噤，纷纷败退，用着看鬼一样的眼神望着沈凡。

　　“怎么回事？！本源灾符的三灾之力……不可能……本源灾符被炼化之后，只能吸收三灾之力，什么时候能够主动攻击？”天音公子惊呼道。

　　“这小子浑身上下透露着古怪……先还是不要靠近他！”丘不华道。

　　“不！他这是在渡阴风之灾！”

　　李逍遥不信邪，暗中再次攻击沈凡，结果一股阴风透过他的身体，无穷的阴风从混沌深处而来。

　　这阴风之灾，很明显的根据李逍遥本身的实力层次而来，居然逼得李逍遥不得不再次渡一次阴风之灾。

　　“艹！”

　　李逍遥面目狰狞，也顾不得攻击沈凡，施展浑身解数，不得不应对阴风之灾。

　　亏得他是地元境后期，阴风之灾曾经顺利渡过是以再次引来阴风之灾，并不能造成宛若引来阳火之灾一样的灭顶之灾。


第二千零三十八章 信手挡三灾！

　　“那人肯定有什么手段应对，否则不会冒然行动。”魔龙反应过来，道：“咱们快些将北斗七星大阵布置完成，到时候进退全部掌握在咱们手中。”

　　“正是如此。”天音公子附和，加快了接引星力的速度。

　　当然，他们更多的心神还是放在那朦胧男子身上，倒要看看他是如何应对那三灾之力。

　　……

　　沈凡屏住呼吸，当他的元神接触本源灾符的时候，一股炽热却温和，一股至刚至阳却带着几丝柔软的气息顺着他的元神进入他的体内。

　　也正在那时候，他就与本源灾符建立了联系。

　　“如此顺利，莫非这本源灾符也不愿意在此地多呆了？”沈凡如是想道，“通灵了？”

　　沈凡想一想就觉得可怕。

　　本源灾符通灵，意味着已经是武道之人了，天生驾驭三灾之力，天元境之下，简直就是恐怖的存在啊。

　　他能感应到本源灾符的意思心灵感应，似乎对他这个外来者很是感兴趣。

　　作为回报，作为招待，抑或是作为欢迎沈凡的到来，本源灾符驱使三灾之力，一股脑的朝着沈凡轰击而来。

　　“不带这样玩的！”

　　沈凡面皮一阵抽搐，顾不得那么多，当先扛住了一道紫雷之力，但是第二道紫雷之力就堪比地元境后期大能的攻击，哪里是他能够轻易抵挡得了的？

　　“金童，出来！”沈凡道。

　　“大人，我还要睡觉啊。”金童打了个哈欠。

　　“坑爹的家伙，临行前，你不是说，进入雷谷之后，一切有你吗？你不是说，这是我们四人的一个机缘吗？”沈凡破口大骂。

　　“呃……但是三灾之力不是轮流过来吗？你为什么一股脑的都招引过来。”金童眯着眼睛道。

　　“鬼知道！你快点出手，我支撑不住了！”

　　沈凡强行施展休命棍，一招将一道阴风给破碎，顿时浑身发凉，那阴风好生厉害，居然能够利用他与休命棍的那一丝联系，直接进入他体内。

　　“嘿嘿……瞧你这点出息，你将来是要做大罗老祖的男子，怎么就这么没出息呢？”金童嘲讽了一下，随即张嘴，便将降落的天雷，阴风和阳火全部吞噬了。

　　如此，第一波三灾之力这样凭空消失了。

　　沈凡很是复杂的忘了一眼金童，心中越发的肯定，金童绝对是纯阳法宝的器灵，或者……

　　“诺，第一波解决了，你和本源灾符慢慢沟通吧。”

　　言罢，金童很是傲娇的站在沈凡的肩膀之上，不，准确的说，是他站在沈凡的肩膀上，睡着了。

　　“喂，第二波来了！”沈凡大叫。

　　因为他感应到本源灾符的欢兴鼓舞，于是本源灾符在很短的时间内，将第二波本源灾力召唤而来。

　　“好说，一口的事儿。”

　　金童张嘴打了个哈欠，一张嘴之下，居然趁着那三灾之力更好离开高空灾劫之云，直接吞掉！

　　“咕哝！”沈凡狠狠的咽了一口唾沫。

　　当年金童还只能吞噬至刚至阳的力量，现在连三灾之力都能吞噬，他的本体到底是什么东西啊。

　　不对，应该说，这家伙到底是从哪里冒出来的？

　　沈凡能够肯定，金童这家伙，绝对不是什么纯阳仙鉴的器灵，这一点金童自己都否认了。

　　好吧，沈凡发现现在最重要的是全力沟通本源灾符，将本源灾符炼化才是关键。

　　然后，又是一道法决打入本源灾符之中。

　　这时候，本源灾符对沈凡更加亲近了，在天音公子等人眼中，本源灾符所化作的雷碑居然以肉眼可见的速度在缩小。

　　“见鬼了！”

　　李逍遥狠狠的甩了甩脑袋。

　　素来讲究君子作风，口吐芳兰的李逍遥，居然也爆粗口，由此可见，他是多么的震惊。

　　“草他奶奶的！”魔龙握紧了血魔灵刀，真恨不得现在就冲入雷谷之中，可惜北斗七星之力尚未完全接引下来，暂时动弹不得。

　　“居然凭空吞噬三灾之力，那朦胧男子莫非是天元境大能不成？”欧阳志自言自语。

　　“不是天元境。若是天元境，咱们绝对不会看不出来。那人是千真万确的散元境后期。”钟如艳道。

　　“此人当真可怕，三灾之力在他眼中，跟一口气没有区别。”穆念慈声音发紧。

　　至于更远处的莲花，火钟以及练霓裳则是选择败退。

　　“咱们是没有希望了，还是去寻找其他的机缘吧。混沌之祸即将来临，咱们死亡大陆开启之后，各种妖孽横生啊。”练霓裳第一个离去。

　　火钟和莲花也紧随而去。

　　“不出十息，这本源灾符就会他炼化，咱们绝对不能放过。现在抓紧时间，布置北斗七星大阵，到时候阵法一成，他就是瓮中之鳖！”天音公子不服气道。

　　“对方连本源灾符都能吞噬，手段肯定不弱。”丘不华道。

　　“他应该是用了什么宝物，否则的话，一个散元境后期的家伙，绝对不可能能压制三灾之力。”魔龙道。

　　“若是他动用那宝物呢？”丘不华再道。

　　“怕个鸟！咱们有北斗七星大阵守护，进可攻，退可守，此番好不容易遇到本源灾符，若是眼睁睁的见着它被人取走，这辈子都不会甘心！”李逍遥哪里还有风度翩翩的样子，分明是个面目狰狞的恶魔。

　　“快些布阵！”

　　……

　　北斗七星大阵已经成了。

　　沈凡也已经目睹金童阻拦了八波三灾之力。

　　云诗诗，李青衣和萧青衣则是带着满脸的震撼望着这一切，宛若在梦幻之中。

　　想象过沈凡很强，想象过沈凡不比地元境后期大能弱，想象过沈凡一定隐藏了众多手段，也想象过沈凡会施展强横的手段，硬拼三灾之力……唯独没有想到，沈凡对付三灾之力，是如此的信手挥洒。

　　是的，信手挥洒。

　　由于金童藏匿，除了沈凡能够看见之外，其余人都看不到。

　　只是见到沈凡随着一波三灾之力冲来，就挥手打出一道法决在本源灾符之上，然后那三灾之力就莫名其妙的被沈凡给吞噬了。


第二千零三十九章 一打七！（上）

　　但饶是如此，李逍遥也是痛不欲生。

　　“他现在就是刺猬，碰不得。不如先制住她们三人，到时候逼他交出本源灾符！”

　　天音公子目光阴沉，既然无法攻击沈凡，不如另辟蹊径。

　　“不好吧，他们毕竟是峨眉派的弟子，咱们挟持峨眉弟子，不光彩。”丘不华道。

　　“人不为己，天诛地灭，再说，咱们也不杀他。呵呵，到时候那小子若是不肯叫将本源灾符交出来，那就轮流玩弄那三个女子吧。”魔龙狠狠一笑。

　　“不行。”龙碧霞拦住魔龙道：“她们是我们的师妹！”

　　“我已经很克制了！”魔龙也朝着龙碧霞吼道：“不然现在就将她们全部玩弄了！”

　　龙碧霞争不过魔龙，只能败退。

　　于是乎，除了李逍遥之外，其余六大地元境后期大能径直朝着李青衣几人而去。

　　云诗诗见状不妙，就要驾驭小诸天云遁之法带着李青衣和萧白衣逃亡。

　　奈何七道星光之力来袭，当场将她们定住。

　　在北斗七星大阵之中，你们就是瓮中之鳖。

　　言罢，魔龙的手已经朝着李青衣抓取。

　　天音公子也朝着萧白衣而去。

　　至于欧阳志，眼看就要捏住云诗诗的脖子。

　　“一群地元境后期，欺负沈某的三个散元境后期的道侣，想要以大欺小吗？”

　　沈凡忽然睁开眼睛，冷笑一声，袖子一挥。

　　霎时间，天音公子炸毛了！

　　“操你祖宗！”

　　天音公子缩回了手，这时候，萧白衣浑身也散发出阴风之力，赫然也在渡阴风之灾。

　　不出意外，李青衣和云诗诗也被阴风笼罩，三女集体渡阴风之灾。

　　魔龙和欧阳志也先后被阴风攻击。

　　霎时间，他们三人一如李逍遥一样，不得不运转全身之力，抵挡阴风之灾。

　　“过来吧！”

　　沈凡招手，云诗诗，李青衣和萧白衣三人出现在沈凡四周，各自用一只手搭在沈凡的身体之上。

　　然后，她们眉心紧缩，发出痛苦的闷哼声，自然是阴风之灾洗练身体和元神带来的无限痛苦。

　　“给我护持他们周全！”沈凡朝着本源灾符道。

　　“这是自然。别说三个，三十个都能保护。”本源灾符很是邪恶的一笑，阳火之力顿时也涌入三女体内，开始抵挡阴风之灾。

　　于是乎，众人只能眼睁睁看着沈凡带着李青衣三女开始渡阴风之灾。

　　这在东方玉几人看来，简直有些匪夷所思。

　　只因为李青衣和萧白衣以及那个云诗诗只是普通的散元境后期，距离踏入地元境，渡阴风之灾，还不知道要经历多少年月。

　　谁知道现在就引来了阴风之灾。

　　最诡异的是，她们三女靠着沈凡，好像那阴风之灾，对她们并没有造成什么实质性的伤害。

　　钟如艳和穆念慈有过渡阴风之灾的经历，见到李青衣三女的状态，顿时感慨——

　　“至少一半的阴风之灾的力量被缩减，而且她们三女搭着那个神秘男子，得到一股阳火之力护体，即便是事先没有准备好，也足以扛过阴风之灾，从此节省几万年甚至是十几万年的苦笑，踏入地元境之列。”穆念慈道。

　　“也不知道那神秘男子到底是何人。”钟如艳道。

　　……

　　半年后。

　　阴风之灾的力量消失。

　　沈凡和李青衣四人齐齐渡过了阴风之灾，踏入了地元境。

　　尤其是沈凡，神修和体修双双踏入地元境，战斗力何止暴增。

　　只不过，刚刚渡过阴风之灾，他的身体还很是虚弱。

　　因为没有事先准备好渡阴风之灾，准备不足，所以后继无力，身体和元神都很是空虚。至于李青衣三女更是直接昏迷过去了。

　　“虽然有些损害根基，但几千年就能补回来了，金童，这一次若是没有你指点，我们四人还不知道要修炼多久。”沈凡朝着躲在域外仙金之中睡觉的金童道。

　　“咱们一荣俱荣，你注定是要成为大罗老祖的男人，到时候我会找你帮忙的。”金童道，“再说，那九波蕴含纯阳之力的三灾力量真是美味啊。”

　　闻言，沈凡恍然大悟。

　　难怪金童这个只能吞噬至刚至阳力量的家伙能够吞噬阴风之力，感情是那本源灾符因为是纯阳境大能留下，蕴含纯阳之力，所以那阴风之中也蕴含纯阳之力，自然能被他吸收。

　　“真是无利不起早。”沈凡如是笑着。

　　却发现，几道星光之力汇聚成一根柱子，朝着他所在喷射而来。

　　“闪！”

　　沈凡带着昏迷过去的李青衣三女，出现在百丈之外。

　　堪堪躲过那星光攻击，七道中阶元灵法宝的光芒，带着其中属性之力，结合北斗七星大阵之威，碾压过来。

　　剑光如虹，刀光凌冽，星光璀璨，力量奔腾的河流。

　　“北斗七星大阵？七大地元境后期！来得好！”

　　假如说尚未进入地元境之前，沈凡还有些难以正面对抗天音公子等人，但现在已经踏入了地元境，他却是没有那么多忌惮了。

　　虽说，此次借助本源灾符渡过的阴风之灾，并没有让他的元神和体修修炼出来的本源之力堪比地元境后期。但是……休命棍却能无限制的施展出堪比地元境后期巅峰的战力了。

　　“都给我滚！”

　　紫罗感应到沈凡的心意，化身紫色巨棍，从混沌之中而来的力量融入休命棍之中，轰击出去。

　　轰！

　　七道攻击当场被碾压！

　　沈凡化身千丈紫金色的巨人，显露面容，扛着休命棍，狞笑道：“要战便战！”

　　言罢，紫金色棍影直接出现在天音公子头顶，镇压下去。

　　“天龙护体！”

　　天音公子尚未从震撼中苏醒过来，就见到紫金巨棍落在头顶。

　　匆忙之间，不得不召唤天龙，化作一道屏障，挡在头顶。

　　咔嚓！

　　天龙屏障破碎紫色金巨棍来袭。

　　“八部天龙！”

　　天音公子张口一吐，八条金龙从翻腾飞舞而出。

　　八条天龙，与紫色金棍影略微纠缠，两者方才齐齐消失。

　　那个才踏入地元境初期，身体还处在虚弱期，自称“沈某”的男子，彪悍如斯！


第二千零四十章 一打七（下）

　　天音公子倒退几步，哇的一声，一口血就吐出来，喷洒在空中，化作一条条血龙，汇聚变成了金色霞光，消失在虚无之中。

　　幸亏身后的北斗七星大阵的力量猛推过来，变作最纯粹的护身之力，涌入他的体内，星光熠熠之间，他那苍白的脸色逐渐转红。

　　“好强大的力道。”

　　天音公子嘴角残留着一丝丝血迹，盯着沈凡，瞳孔之中凝聚精光。

　　“彼此彼此。”沈凡收了休命棍，梵命真身已经进入地元境初期，能够更快的诞生本源真力，补充自身。

　　只是一会儿，他那虚弱的身体逐渐恢复过来了。

　　“敢问阁下尊姓大名。”天音公子朝着沈凡抱拳道。

　　原本他是不屑一顾的，但是见到了沈凡的强悍，他不得不改变态度。

　　这是他将沈凡放在了同一个层次的角度。

　　“沈某觉得不必了。”沈凡摇头道：“本源灾符一旦被沈某炼化，却是不会随意拿出来。”

　　“我相信，你会做出明智的选择。”天音公子微微一笑，道：“天音玉萧，八龙摆尾！”

　　玉萧明晃晃出来，挥舞之间，八条玉龙虚影浮现。

　　这八条玉龙浑身上下都是白玉般的鳞片，每一片鳞片之上都闪烁着六条透明的玉光符纹。

　　“居然能让天音公子施展本命元灵法宝，并且施展那一招秘法！”一旁的魔龙很是震撼道。

　　当年他曾经用血灵魔刀斩过天音公子，但是遇到了八龙摆尾，原本霸道不可一世的血灵魔刀被当场逼退。

　　须知，在此之间，地元境之中，从未有人能够正面逼退他的魔刀攻击。

　　丘不华，穆芷若，钟如艳，李逍遥，魔龙，欧阳志六人瞬也不瞬的望着八龙震撼天地，撕裂天穹一样的攻击。

　　“来得好！”

　　沈凡豪气徒生，心念一动，整个人化作千丈紫金色巨人，顶天立地的法像加持己身。

　　但见他双臂宛若擎天巨柱，并拢之下，横压过去！

　　“碎！”

　　紫金色巨擘轰击出去的刹那，四周都是虚空波纹，这种情况，明明是力量已经到了极限，差一步就能轰碎混沌虚空。

　　混沌虚空若是破碎，就能见到那混沌空间。

　　“这人的到底修炼何种体修功法，霸道如斯！”

　　魔龙倒吸一口凉气。

　　这时候，八龙摆尾变成了八条泥鳅，在紫金色巨臂的碾压之下，变成了一节节即将溃散的灵光。

　　天音公子这一次倒飞而出！

　　他撞击在北斗七星大阵汇聚的光幕之上，弓着身子从光幕之下滑落，整个人都憋红着脸，嘴角嗫嚅着，却有说不出话来。

　　反观沈凡，千丈之身屹立天地之间，紫金色巨臂倒背在身后，那漆黑如深渊的眸子凝视着天音公子。

　　“拿出你真正的手段吧。”

　　“好，好，好！”

　　天音公子挣扎着站起来，吐出一口血，恶狠狠道：“迄今为止，你是第一个让我狼狈不堪的地元境初期的高手。我承认你的肉身不凡，但是，别忘了，本公子的名称可不是自己封的，而是别人给的！”

　　天音公子张口一吐，一道灵光，虚无缥缈的穿越空间，直接没入沈凡的眉心。

　　沈凡魂海之中，一条玉龙面目狰狞的，朝着沈凡的元神席卷过去。

　　“来了，就不要走了。”

　　沈凡知道，这是天音公子的元神攻击，当即驱动元神护体，又引动天劫雷纹。

　　这时候，别说是地元境，即便是一般的天元境大能的元神进入其中，也讨不了好。

　　三天阳纹是那么的显眼。

　　“啊……你居然是散修，还修炼出来了阳神！”那玉龙惊呼，声音跟天音公子一模一样，自不用说，肯定是天音公子的元神秘法寄居了一丝元神。

　　“灭！”

　　天劫雷纹一闪即逝，玉龙化作精粹的元神之力没入沈凡的魂海之中。

　　外界，天音公子这一次，终于摊到在地，望着沈凡，居然带着无穷的忌惮。

　　“你是怎么做到的？”天音公子道。

　　沈凡闻言，微微一笑，“你说呢？”

　　“你……你魂海拥有神魂秘宝守护！”天音公子道。

　　“你说呢？”

　　“为了本源灾符，大家一起上吧，此人实在是……”

　　天音公子大声说道。

　　而这时候，沈凡突然从千丈紫金色巨人变成了一根紫金色细丝，那速度，几乎无形。

　　“啊！”

　　紫金色细丝洞穿了天音公子的肩膀。

　　也幸亏天音公子反应及时，在紫金色细丝靠近己身的刹那离去，否则的话，还不知道要出现什么后果。

　　魔龙公子几人见状，自然也是不甘心，本源灾符关系到他们能否顺利进阶天元境，哪里肯将本源灾符拱手让人？

　　虽说沈凡很强，但毕竟不是天元境大能，还没有强大到需要他们仰望的地步。

　　于是乎，六人联手。

　　血灵魔刀，逍遥剑，太阿剑，不华山……

　　加上随后进入战团的天音玉萧，七件中劫元灵法宝朝着细丝夹击。

　　但，他们忽略了紫金色细丝的速度。

　　“彼岸，花开！”

　　沈凡厉喝。

　　旋即，北斗七星大阵之中，出现了七朵血花，伴随着七道惨叫之声，沈凡重新化作人形。

　　而北斗七星的七个方位，天音公子七人却是面色阴沉，只因为每个人的胸口都出现了一道血洞！

　　那血洞还有紫金色光芒残留。

　　“这一招叫什么？”天音公子不可思议道，他目光盯着胸口的血洞，声音却是传到了沈凡的耳中。

　　“彼岸，花开！”

　　这是沈凡的梵命真身进阶地元境初期之后，在彼岸的基础之上，再次提升威力而诞生的新的秘法！

　　“沈道友速度之快，在我等看来，永远都在彼岸。”

　　“我等伤口，血花四溅，当真是血花盛开。”

　　“好本事，好本事。”

　　……

　　七人一招被打败，居然没有来不及反抗。

　　但是，他们七人也着实不弱，即便如此，也没有崩溃肉身，只是受了重伤而已。

　　“不过，一切都结束了。”

　　天音公子深吸了一口气，捏碎了手中的北斗七星玉符。

　　魔龙公子几人也是先后捏碎了玉符。

　　七道光芒笼罩他们七人离开北斗七星大阵，旋即北斗七星大阵轰的一声，爆裂开来。


第二千零四十一章 肉身不败

　　北斗七星大阵破碎，比起一个强大的地元境后期大能自爆肉身和元神一点也不差。

　　那一声巨响过后，星光灿烂的几乎要照耀方圆百万里的空间，山崩地裂之间，无数生灵惶恐不安，不是远远的奔逃，就是缩在洞府之中。

　　也有一些地元境甚至是天元境的生灵离开洞府，朝着轰鸣之地而来，速度迅猛。

　　北斗七星大阵之外，距离雷谷大约万里之遥的地方，天音公子七人，身边各自站着一个散元境后期的秘传弟子。

　　这其中，比如东方玉，比如李紫寒，比如龙碧霞……

　　早在北斗七星大阵布置的时候，她们几人就被天音公子几人安排到了安全的地方，以防不测。

　　现在，他们一帮人就眼睁睁的望着雷谷在北斗七星大阵的爆裂之下，化作尘埃。

　　轰隆隆的声音如同雷霆在东方玉等人的耳中回荡，仿佛天要塌下来了一样，阴沉沉的天之下，覆盖着浓浓的星光，看不到未来。

　　“终于结束了。”天音公子抹了一把汗水，心有余悸道：“幸亏咱们走得快，否则的话……”

　　“咱们这样做，是不是有些不地道？”丘不华道：“毕竟，对方并没有打算杀我们。”

　　“那是因为他没有那个本事杀死我们！”魔龙道：“再说了，关于本源灾符，谁抢走谁就该死！这是机缘，当我机缘者，杀无赦！”

　　李逍遥点了点头。

　　穆芷若不说话。

　　钟如艳沉默。

　　欧阳志咧嘴一笑，道：“一切都结束了，何必再耿耿于怀？虽说咱们七人联手都不是他的对手，有一些丢面子，但谁活得久，谁才是真正的胜利者。他输了。”

　　“你的确够厚颜无耻的。”天音公子朝着欧阳志竖起了大拇指，旋即道：“不过我喜欢。”

　　“哈哈……”

　　几人相视一笑，暗地里，神情各异。

　　莲花，火钟，练霓裳几人也在远处观望，见到这一幕的情况，却是退去了。

　　“本源灾符不会毁灭，等北斗七星大阵的威力消失之后，咱们再去抢夺吧。”火钟道。

　　练霓裳连忙摇头，冷笑道：“你想要找死？”

　　“那七人也是强弩之末了。”火钟反驳道。

　　“你懂什么！天音公子几人尚未到穷途末路的时候！为了本源灾符，他们七人宁愿一起损耗己身本源，至少少了万年苦修，来催动北斗七星大阵自爆！现在上去抢，他们会不惜一切代价拼命的！”

　　“不！”莲花的表情很是奇怪。

　　脸上带着三分笑意，四分惊讶，以及三分忌惮。

　　“北斗七星大阵爆裂的威力如何？”莲花道。

　　“除非拿出天元境师叔的护身符出来，否则必死无疑。”练霓裳道。

　　“北斗七星大阵自爆的威力和速度太快，恐怕来不及施展护身符，偏偏地元境之中，遭遇北斗七星大阵肆虐，那恐怖的星光能将一个人给毁灭成渣渣。”火钟道。

　　“天元境之下，很少有人能够扛住，北斗七星大阵毕竟是借助混沌之力。”练霓裳继续道。

　　莲花忽然冷笑起来。

　　“混沌之中的力量都是相生相克，抑或是各有领域的。北斗七星大阵主杀伐和防御，自爆之下，地元境之中很少有人能够正面抵挡。但若他不正面抵挡呢？”

　　莲花的话让练霓裳和火钟脸上的表情变得相当怪异。

　　“若是没死……嘿嘿，换作是我，岂不是要跟天音公子七人拼命？”火钟狞笑道。

　　“说什么风凉话，快走吧啊，北斗七星的光芒之中，可没有紫金之光，他出来了！”练霓裳转身，驾驭彩虹离去。

　　莲花没有走，而是站在原地，目光怔怔的望着那紫金色巨人。

　　这时候，天音公子七人正在商量，等星光肆虐之力消亡之后，该施展何种秘法去寻找被炼化的本源灾符。

　　天音公子自然有声波测探。

　　魔龙道：“自有魔灵相助。”

　　欧阳志道：“这寻灵杖应该能用。”

　　……

　　东方玉心中有些恶心。

　　他浑然想不到，天音公子几人的心性会是这样子。

　　明明打不赢对方，利用阵法之力打败了对方，虽然也是胜利者，但未免太过自大，居然还沾沾自喜。

　　这时候，不是各自盘膝而坐，冷静的反思自己有什么不足，抑或是确定一下，对方是不是真的死了？

　　正所谓打蛇不死，反受其害！

　　于是，东方玉施展秘法，姹女玄阴眼猛地射出一道玉光，没入星光中后。

　　一道紫金色的影子从星光之中缓缓走出。

　　“不好！”

　　东方玉尖叫一声。

　　紫金色巨人走出了北斗七星大阵肆虐的范围，站在了天音公子众人的面前。

　　此时的紫金色巨人浑身上下没有一块好肉，甚至说所有的皮肤都随着那星光之力融合，已经能够见到那蠕动的血肉和森然白骨，外面用一层紫金光芒包裹，维持肉身不溃败。

　　一根根血管之中的血液流转，脱离星光之力后，漫天的灵气都朝着紫金色巨人汇聚而去，紫金色巨人的血肉以不可思议的速度恢复着。

　　“趁他病，要他命！他现在正是虚弱的时候，攻击！”欧阳志见到紫金色巨人，先是大惊失色，差一点就要施展遁法逃亡。

　　好在他反应及时，发现那紫金色巨人已经奄奄一息，只有本能的力量在吸收天地力量恢复己身。

　　说起来，他简直不能相信，一个地元境初期的大能，能在北斗七星大阵自爆之下还能保持肉身不败。

　　这简直……

　　难怪一打七都游刃有余。

　　但越是如此，越是激发了欧阳志心中的妒忌，那熊熊的妒忌之火，让他忘却了害怕，恨不得将这个让他们颜面丧失的家伙打得永不超生。


第二千零四十二章 休命不休！

　　天音公子第二个冲了出去。

　　魔龙是第三个！

　　“杀！”

　　欧阳志的玉杖砸在紫金巨人的头顶，那化作百丈之巨的玉杖好似撞在一座铁壁之上，但听得嗡的一声，只有光波闪烁，没有其他的声响了。

　　血魔灵刀斩在紫金色巨人的脖颈，但见一座紫金色巨鼎虚影，携着阴风之力，自动护住，挡住了血魔灵刀。

　　天音公子的元神攻击和音波攻击双管齐下，一条虚无之龙涌入紫金巨人眉心，另外一条金龙则是缠绕沈凡，似乎要将紫金巨人吞掉一样。

　　紫金巨人浑身包裹在紫金光芒之中，看不清面容，只有无尽的本源真元流淌。

　　三大地元境后期的攻击落在他身上，居然连他的防御都没有破开。

　　天音公子甚至不能相信，他全力一击的元神攻击，居然会毫无声息的彻底消失，没有带来一丝回馈的信息。

　　“到底是怎么回事？”

　　天音公子纳闷。

　　“为了本源灾符，必须杀了他，如此本源灾符才不得重新寻找宿主！”天音公子厉声道：“你们还站着干什么！”

　　李逍遥闻言，双眼一亮，也是冲了出去。

　　钟如艳，穆芷若，丘不华三人相视一眼，也是紧跟上去。

　　为了本源灾符，什么事做不的？尽管有些丢身份。

　　此时的紫金巨人就是一个移动靶子，毫无反手之力，只能被动的承受他们的攻击。

　　……

　　半年后。

　　紫金色巨人已经移动了大约万里的距离，而在这半年期间，天音公子众人居然形成一个圈，将紫金巨人包裹，狠狠的进行攻击。

　　东方玉，李紫寒，龙碧霞这一干散元境的秘传弟子也不例外，只因为若是得到本源灾符，他们也是有机会得到本源灾符抵挡阴风劫，从而踏入地元境的。

　　火钟和练霓裳已经离去。

　　莲花始终跟着天音公子众人，眼睁睁的望着他们攻击，面无表情。

　　……

　　沈凡有苦说不出。

　　北斗七星大阵大名鼎鼎，天音公子几人联手自爆，饶是他及时施展了顶天立地，变身到了肉身最强悍的时候。

　　这是禁术，属于他自身的禁术，有了梵命真身护体，施展禁术居然也没有多大的损伤。

　　但顶天立地不是永恒不败的，混沌之中，也没有绝对强大的力量。

　　星光入体，直接融化了他的肌肤。

　　眼看就要将他的肉身给化作齑粉，紫金色虚鼎也融入体内，炼化梵命真炉一起，抵挡了星光之力。

　　再加上顶天立地，总算稳住了肉身。

　　只是北斗七星大阵的力量生生不息，其中截然不同的属性星光之力在他的体内乱窜，并且时不时的相互补充，居然自成循环，在他体内肆意破坏。

　　如此，沈凡一方面要全力施展肉身之力镇压，还需要借助太浩和太凰血脉来护持己身。

　　尤其是太凰血脉，不灭之力全力运转，配合金刚渡厄经中的精髓，逐步压制了星光之力，将星光之力化作己身。

　　梵命真身就是梵命烘炉，北斗七星之力就是被烘炉笼罩的力量，一旦炼化，到时候……这北斗七星的力量将能为他所用。

　　这是一个机缘。

　　这也是一个厄运。

　　天音公子众人经过半年的努力，各种秘法施展出来，终于再次凝聚了一把剑。

　　逍遥剑。

　　这是李逍遥的剑，利用逍遥派的秘法凝聚的逍遥法剑，最擅长破除防御。

　　半年来，李逍遥施展秘法，居然能够借助逍遥派长辈赐给他的护身符融入本命元灵法宝逍遥剑之中，形成了逍遥法剑。

　　逍遥法剑的力量堪比天元境初期的全力一击。

　　到了天元境，本源力量已经掌握到了一个极为强悍的地步。

　　杀！

　　李逍遥喝道。

　　逍遥法剑到了沈凡面前，眼看就要穿过沈凡的头颅。

　　“不好！天元境的气息！”

　　沈凡还是能够感应外界的气息，那逍遥法剑，携着碧绿色的长长光尾，直接插了过来。

　　“开！”

　　沈凡可没有多余的力量来召唤其他的守护之法，唯独还能掉用一些血脉之力，便直接撕裂空间，正要躲进空间之中。

　　谁知道，不过还是慢了一步，法剑来袭，从沈凡的胸膛贯穿，在猛地绞杀！

　　哗啦啦！

　　肉身破碎，元神孤零零的悬浮在空中。

　　“成功了！”

　　天音公子大笑道。

　　“本源灾符在哪？快快感应。”魔龙道。

　　众人再次忙活起来。

　　至于沈凡的元神，没有人去管，因为他们根本就没有想过沈凡还是一个神修。

　　没有了肉身的束缚，没有了北斗七星之力的压制，沈凡的元神终于释放出来了。

　　不过，他并没有冲上去找他们拼命，而是施展归虚之法，隐藏的无声无息。

　　“怎么回事？本源灾符呢？”

　　“肉身毁灭，他的须臾带呢？”

　　“不对劲，他的元神不见了。”

　　……

　　不知道是谁突然这么一喝，其余人居然恐慌起来。

　　天音公子也发现了不正常，但还是喝道：“怕什么！此乃八龙伞，能抵挡元神攻击也能抵挡实质攻击，地元境之中，很少有人能够破开，快些进来。”

　　散元境秘传弟子自然是钻了进去。

　　魔龙等人虽然也各有手段护身，但能省却一些力气，就尽量省却一些力气。

　　八龙伞闪烁，光芒四射。

　　所过之处，似乎一切都无所遁形，八龙伞利用音波的反馈，能够查探隐藏在虚无中的人。

　　不过，仍旧没有沈凡元神的踪迹。

　　也没有本源灾符的痕迹。

　　“到底去哪儿了？”天音公子道。

　　“在这里呢。”

　　一道冰冷的声音忽然响起。

　　天音公子众人回首一望，却见八龙伞之后，浑身散发出紫金色光芒的男子正单手握着一根紫金色长棍，冷视着他们。

　　“啊……你怎么……”

　　“碰！”

　　紫金色巨棍横扫！

　　八龙伞顿时感应到了威胁，八条金龙护卫，形成龙城壁障。

　　咔咔咔……

　　龙城碎了！

　　紫金色巨棍毫无阻拦的冲破了八龙伞的护卫，落在天音公子等人身上。

　　击飞！

　　天音公子一行人倒飞而出，苍茫之间，又有人祭出一件防御元灵法宝，仓皇而逃。

　　小诸天云禁出现在紫金巨人四周。

　　“休命棍，不死不休！”沈凡厉喝，紧追了上去。

　　半日后。

　　第二棍再出。

　　第三日，第三棍出击。

　　第四日，第四棍出击。

　　第五日，第五棍出击！

　　……

　　直至第八日，当天音公子一行人面色惊恐，再也拿不出防御手段的时候，赫然发现紫金巨人准备打出第九棍。

　　“沈道友，你敢杀我们？！”天音公子道，说不出的面容狰狞。


第二千零四十三章 打了一个又一个！

　　沈凡抿紧嘴唇，从混沌之中借助而来的休命之力已经积蓄到了巅峰，双手抡着休命棍，似乎要将天都给砸出一个大洞！

　　休命棍所化作的紫金色光影，从天边瞬息而至，紫金色光影是沈凡的梵命真元之力，而休命之力却是无形无色。

　　横亘的巨桥，镇压天地。

　　天音公子等人的防御手段早已经在之前的八道攻击之下溃散。

　　他们的遁法不慢，奈何还没有人修炼了那顶阶本源遁法，即便是修炼了，想必造诣也不是很深，最多在普通的地元境大能之中能够无敌。

　　但是遇到了沈凡，沈凡在小诸天云禁之下，妥妥的达到了地元境普通高手的遁速的最高峰，紧紧的跟在他们身后，毫无压力。

　　追着打！

　　“不要啊！”

　　第一个发出哭腔的居然是李逍遥，面对那越来越强，堪称无法匹敌的紫金色棍影，那几乎要镇压天地的棍影，他居然哭了！

　　他从来没有这么绝望过！

　　身为地元境后期大能，他纵横绝战之城也有不少年了，从未在地元境受伤吃过亏，哪怕是与天音公子这等人物交手，也从来没有这么狼狈过。

　　那刚刚进入地元境初期的怪物，为什么遁速那么快？为什么在北斗七星大阵之中没有死，反而还活过来了？他之前不是肉身溃散了吗？最要紧的是，他的攻击怎么一次比一次厉害？

　　那紫金色的棍影到底是什么来历？为什么感觉一旦被那棍影打碎肉身，连元神都要受到重伤？

　　来不及多想了。

　　他的遁速是最慢的，紫金色棍影第一时间砸在他的身上。

　　碰！

　　肉身爆裂！

　　“逃！”

　　李逍遥凄厉惨叫，二话不说，消耗一丝元神本源，直接从原地消失了。

　　地元境大能消耗元神本源，可以直接沟通混沌之中的本源之力，逃命的本事一流，没有特殊的手段，很难留住对方。

　　沈凡无动于衷，休命棍不停，紧接着朝着欧阳志砸去。

　　欧阳志也是毫无反抗之力，被打碎了肉身，元神逃！

　　紧随其后，丘不华被打破了半边身子，但不知为何，沈凡居然没有完全毁坏他的肉身！

　　丘不华摊在地上，望着高空，那个太古神魔般的紫金色巨人，嘴皮子抖动，天地可鉴，丘某横行绝战之城地元境也拥有不少年了，何时见过这等强横的同阶？

　　踢到铁板了！

　　技不如人，还能怎么样？

　　丘不华隐隐明白，对方之所以能够留他一半身子，估计就是看在了他之前不主张赶尽杀绝，或者说，他始终没有真正主动对对方动过杀心。

　　但是他身前的魔龙就没有那么好的运气了，硬生生的被休命棍给戳了个窟窿，那窟窿之中，紫金光芒一闪，魔龙的肉身破碎，便是元神都被紫金光芒刺中了，随着一道凄厉的惨叫，魔龙逃亡。

　　剩下的人，见到休命棍打爆一个又一个，惊慌失措得很，偏偏休命棍的速度太快，快到他们连施展其他的手段来反抗都不行。

　　砰砰砰！

　　钟如艳，穆芷若，天音公子三人也逃不掉被毁掉肉身的命运，尤其是天音公子，伤得最终，不仅肉身破碎，便是元神都少了半边，也不知道是怎么被击伤的。

　　七大地元境后期大能被解决之后，紫金色巨人恢复到了本体的形状。

　　沈凡叹息一声，浴火重生之后，尚未恢复己身，就强行动用休命棍和顶天立地的禁术，现在已经伤到了本源根基。

　　但，不得不这么做，不反抗，到时候就要被对方给压制。

　　先前那种先发制人的机会，是万万不能丧失的。

　　好在……威胁已经消除了。

　　峨眉派的那些散元境后期的秘传弟子，于他而言，并不是多么大的威胁。

　　紫金光芒之中，他盘膝而坐，运转梵命真身，一边炼化藏在梵命真炉之中的域外寒潭水和参与的氤氲丹的力量，外加各种各样的淬炼肉身的灵药。

　　另外一边，天地间的灵气也聚拢过来，涌入他的体内。

　　“他现在受了重伤，也已经强弩之末了，快杀了他！”

　　让沈凡意外的是，即便是元神被伤成那样，天音公子和魔龙公子的元神居然飞回来了。

　　他们两人的元神出现在东方玉等散元境后期秘传弟子的中央，道：“快去动手啊！一个地元境初期的家伙，能够将我们打成这样，肯定付出了非人的代价。他现在就是任人拿捏的蚂蚱！杀了他！”

　　天音公子朝着东方玉道。

　　魔龙也怂恿龙碧霞动手。

　　“不行的，他毕竟没有对我们动手！”龙碧霞摇头道。

　　另一边，东方玉也迟疑不定。

　　“本源灾符！没有本源灾符，你们想要进阶地元境，还不知道要等多少年呢！而你们的青衣师妹和白衣师妹呢？正是因为得到了本源灾符，结果已经走在你们前面，节省了十多万年甚至更多的修炼时间，踏入了地元境！而等你们苦苦修炼到地元境的时候，她们甚至更进一步了！”天音公子冷冷道。

　　“是啊！我们付出的代价这么打了，本源灾符难道还要拱手让人不成？！”魔龙公子也唆使道。

　　但不知为何，其余人的元神并没有回来。

　　龙碧霞犹豫了一下，最终还是摇头，道：“我能感觉，他还有余力杀我们的，但是他没有动手。”

　　“你……”魔龙的元神面目狰狞道：“我伤城这样了！你都不为你的道侣报仇？！”

　　“但是……”

　　“没什么但是了！从今以后，我魔龙与你龙碧霞再无恩情！”魔龙的元神凝结一道血符，居然要和龙碧霞解除道侣誓言！

　　“恩情？！”龙碧霞终于冷笑道：“咱们结成道侣，本来就是因为利益使然。咱们并无夫妻之实，哪里来的夫妻之情？接触就接触吧！想不到你们这些平日高高在上的地元境后期高手，原来也不过如此！”

　　龙碧霞也解除了道侣誓言！

　　“你这个贱人！”魔龙狠狠道。

　　“你现在只剩下元神之体，怎么，还想要发动元神攻击不成？”龙碧霞道。


第二千零四十四章 为什么会是你！

　　“算你狠！”

　　魔龙住口不语，只是望着天音公子。

　　“我还是神修，即便只剩下一般的元神，要杀你，也不是什么难事儿。”天音公子冷冷的看了一眼龙碧霞，道：“事成之后，本源灾符与你无缘，你走吧。”

　　“哼！”

　　龙碧霞离去。

　　“还有谁不肯动手的，现在离去也行。”天音公子道：“不过，本公子可以明确告诉你们，那个人已经是强弩之末，谁要杀他，都是易如反掌。”

　　“我走！”

　　李紫寒也是离去。

　　只因为丘不华并没有被打爆肉身，可见那人已经是留情了。争不过人家，还承了人家的情，又怎么能够下杀手呢？

　　做人，还是要有底线。

　　李紫寒离去之后，再也没有人离去。

　　“你呢？”天音公子将盯着东方玉。

　　“我去杀他！”东方玉道：“为了本源灾符，没有人比我更知道力量的重要！因为是弱者，我的父亲，兄长，母亲……全部都死在敌人手中……我不甘心。”

　　东方玉试图用这些理由来说服自己。

　　“很好。”天音公子道：“我知道玉儿你虽然进入峨眉不过几万年，但是资质最强，也是最渴望力量的女人，你放心吧，进入得到本源灾符，将来你会变得很强，甚至能回去，报杀父，杀母之仇。”

　　东方玉点了点头。

　　她一步步上前，朝着紫金色人影而去。

　　那人被紫金光芒笼罩，看不通透，但很明显，那紫金光芒极为羸弱，她只需施展素玉掌，就能要了对方的命。

　　然后，她狠下心，一个闪身，出现在紫金色人影面前，素玉掌化作玉色巨掌，朝着对方的脑袋拍去。

　　谁知就在这时，那紫金色人影居然抬起了头，硬生生的用额头扛了素玉掌一击。

　　并在同一时刻，紫金色人影身上的紫金光芒消失得干干净净。一张冷峻，坚毅，浮现在东方玉的眼帘。

　　那面容带着一丝苦笑，眼神容着一丝丝伤心，夹杂着失望、震惊、痛心，甚至是叹息。

　　“东方道友，阔别几万年，想不到再见之时，你居然会对我动手。”沈凡淡淡道。

　　旋即，沈凡不理会东方玉，而是将目光落在天音公子的半边元神之上，冷冷道：“凭你之前的看在你是东方道友的面子上，留你一半元神！但你敢乱了东方道友的心神，甚至是施展音波秘法，暗中影响她的心神，居然妄图控制她！你不配当她的道侣！留你何用！”

　　一道青光，洞穿了天音公子的残缺元神，彻底的神魂俱灭！

　　与此同时，魔龙也讨不了好，被青光绕了一圈，元神彻底化作虚无。

　　元神攻击太过虚无，除了近距离感应到了元神波动的东方玉之外，其余人居然没有发现异常，只是见到沈凡一个眼神，就灭了天音公子和魔龙的元神，就吓得惊惧不已，纷纷准备逃亡。

　　龙碧霞也是呆立当场，想不到那个男子在这种情况下，还能施展如此厉害的手段，幸亏没有对她动手！

　　可……他分明认识东方师姐，为何东方师姐还会对他动手……这……

　　龙碧霞忽然觉得这个世界好乱，不知为何，她忽然有些心疼那个男子起来。

　　假如她是他，亲手用最拿手的本事，趁着他没有还手之力的时候，去杀害对方，偏偏对方没有伤害她，甚至因为她的面子，连她明面上的道侣触犯了他都饶了她道侣半条命。

　　这是多么的可悲？

　　“沈凡！为什么会是你！”

　　东方玉看清楚沈凡的面容，第一时间的表情居然是欢喜，无尽的欢喜，似乎心爱的东西失而复得一样。

　　旋即，她却是满脸泪水，掩面而逃。

　　“为什么！为什么会是你！为什么……”

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　……

　　东方玉离去。

　　龙碧霞长叹了一口气。

　　“沈道友，多谢你的饶命之恩。”龙碧霞朝着沈凡行礼道。

　　沈凡呆立了一会儿，朝着龙碧霞苦笑道：“什么时候渡阴风之灾，假如沈某还在绝战之城，尽管来找沈某。尽快。”

　　沈凡朝着龙碧霞说了两句，旋即干咳起来，五脏六腑火辣辣的疼痛。

　　一口血吐出来了。

　　“你要不要紧！”

　　龙碧霞连忙飞到沈凡面前。

　　她见到沈凡满脸凝重的神色，连忙摆手道：“请不要误会，妾身只是想给你送一颗丹药。这是家师送给妾身的回春丹，能够治疗地元境大能的伤势。”

　　“不用了。”

　　沈凡微微点头，强行提着一口气，离去了。

　　当他的背影消失在天际，龙碧霞微微叹了一口气，喃喃道：“此人横空出世，到底是什么身份？地元境初期，能杀死地元境后期，并且是名声不凡的天音公子。”

　　龙碧霞微微愣神，随即想到还要继承碧霞峰的传承，炼制那传承元灵法宝的关键之物白砂还在那核心之地。

　　想到这里，她摒弃心中的念想，消失在另外一个方向。

　　……

　　丛林中。

　　篝火旁。

　　沈凡盘膝而坐，踏入地元境的萧白衣，李青衣以及云诗诗三女守护在沈凡身旁。

　　这时候，已经是沈凡夺得本源灾符的三年后了。

　　李青衣三女已经初步巩固了地元境的修为，至少不会因为妄动而诞生根基不稳的情况。

　　阴风洗礼之后，不论是元神还是肉身都得到了一个强化，像他们这种法修，通过阴风之灾洗练本源法力，不仅仅能提升本源法力的量，还能提升本源法力的质。

　　三年前的一幕，三女历历在目。

　　想到东方玉居然也与沈凡有瓜葛，甚至东方玉打了沈凡一掌，沈凡都没有反抗，可想而知，那东方玉在沈凡心中还是有一些地位的。也能想象，沈凡心中是多么的伤心。

　　“走吧，去寻找白砂。”沈凡道。

　　“恩。”三女很有默契的没有多说什么。

　　反正，她们三女踏入地元境，又有沈凡这个绝世大高手守护，夺得白砂，基本上没有什么太大的问题。

　　“谁？”

　　走了几步，沈凡忽然侧脸，朝着丛林某处说道。

　　随即，他冲到草丛之中，却发现什么也没有，不由得皱眉道：“明明感觉有什么人在窥探。”

　　不过艺高人胆大，对方既然藏头露尾，想必也不是什么高明之人，走一步看一步吧。

　　沈凡沉吟了一会儿，祭出小诸天云禁，带着三女离去。

　　他走之后，一朵莲花盛开，名为莲花的女子，望着远去的沈凡，怔怔出神。


第二千零四十五章 九阳法箭

　　百年时间。

　　峨眉派另外二十七峰的少峰主，终于确定下来了。

　　第三轮比试，进行百年时间，算得上是比较长的时间了，但想一想，花费百年的时间，炼制一把本源元灵法宝，也算是速度相当快了。

　　比较诡异的是，此次少峰主大比，原本众人看好的东方玉，并没有回归，甚至是整个峨眉派都失去了东方玉的踪迹。

　　反之，此次最引人注目的两个人，第一是李青衣，第二是萧白衣。

　　她们两人居然在百年之内，从散元境后期踏入地元境初期，也不知道她们两人得到了什么可贵的机缘。

　　还有一件大事，不得不提及，那就是天音阁的天音公子和魔龙族的魔龙死在峨眉大荒之中。

　　天音阁和魔龙族前来讨回公道，据说要寻找凶手，但却发现，峨眉派的立场务必坚定。

　　李易安很是护犊子地说道：“沈凡是我峨眉派的客卿，自然也就是峨眉派的人，天音公子和魔龙两人技不如人死在他手中，你们这些当长辈的还好意思来找回公道？”

　　“你就不怕影响峨眉与我们天音阁和魔龙族的关系？”

　　“假如因为两个地元境的弟子就影响咱们三大势力的关系，那么咱们的实力也太浅薄了吧，那还不如没有关系。”李易安道。

　　“很好。”天音阁的九长老，也就是天音公子的师尊，堂堂天元境后期的大能，冷看了沈凡一眼，狠狠然离去。

　　魔龙族的副组长也是不甘心的离去。

　　实际上，大家都心知肚明，他们前来讨回公道是假，实际上就是为了沈凡的本源灾符。

　　本源灾符这种至宝，这种宝物，即便是天元境大能也稀罕，尤其是那些大势力的天元境大能，因为有本源灾符，意味着门派之中的弟子渡过三灾之力的几率大大的提升。

　　在如今这个混沌之祸即将来临的时刻，简直就是天大的机缘。

　　李青衣和萧白衣两人更是得天独厚，偏偏抢在沈凡炼化本源灾符的时候跟沈凡在一起，又是散元境后期，阴差阳错的踏入了地元境，省却了不知道多少万年的苦修，捡了个大便宜。

　　“碧霞峰少峰主，龙碧霞。”

　　“白首峰少峰主，萧白衣。”

　　“青云峰少峰主，李青衣。”

　　……

　　随着李易安的宣布，峨眉派的少峰主大比终于落下帷幕。

　　沈凡的任务算是完成了，因此当李青衣和萧白衣他们踏入相应的山峰进行苦修，迎接真正的核心传承的时候，他回到了洞府。

　　此行收获不少。

　　远的不说，但是他在神修和体修一道之上，均是踏入地元境初期，就已经是一个大进步了。

　　元神之中，第三条阳纹浮现，第四条阳纹的浮现，让他的元神变得更加神异。

　　地元境之后，除却九阳护体之外，终于能够修炼抱阳转劫法典之上的另外一种秘法了。

　　元神稍微参悟了一下抱阳转劫法典，名为九阳箭的秘法终于浮现了心头。

　　“九阳箭，以九阳法像为根本，调动元神之中的些许纯阳之力，凝聚九阳神箭，能焚烧一切低于己身修为且没有元神至宝守护的元神！”

　　“渍渍，总算多了一门能让人忌惮的本源法术了。”

　　“不过九阳箭对四条阳纹的消耗还是颇大。”

　　“想要练成九阳法箭，最关键的还是要寻到三种元神一道的材料，凝聚九阳法箭的本体，到那时候，这九阳法箭不仅仅能攻击元神，还能进行实质攻击。”

　　“九阳虚铁，阳雷精华，阴阳木。”

　　沈凡神情变得凝重起来了。

　　当他见到九阳法箭最后面的一些条件的时候，心中的喜悦淡去了不少。

　　九阳虚铁是与虚空魔铁一类的存在，罕见得很，根本没有头绪。

　　至于阴阳木，不是普通的阴阳木，而是蕴含本源阴阳之力的阴阳木，混沌之中肯定是罕见的。

　　让沈凡松了一口气的是，阳雷精华他不需要去外面寻找，藏在他魂海中的劫雷纹，正是阳雷精华凝聚而成，到时候直接汲取其中的力量即可。

　　诛神不知道在什么时候出现了，感应到沈凡的询问，诛神大胆道：“大人，假如寻不到其他的阴阳木，便用妾身的本体吧。”

　　“可是……”

　　“反正妾身是大人的。”诛神略微羞涩道：“你可以讲九阳法箭炼入妾身本体之中，这样一来，妾身也算是多了一门本源力量了。”

　　“就怕力量冲突。”

　　“不妨事，妾身早已经与您融为一体。”诛神道。

　　“如此甚好。”沈凡思量了一阵子，最终点头。

　　“大人，我知道哪里有九阳虚铁。”虚空魔箭道。

　　虚空魔箭自然也是出来邀功了。

　　“说。”沈凡道。

　　虚空魔箭最是调皮，是一个不见兔子不撒鹰的角色。

　　“域外三十三天之中，有一层天名为九阳天，九阳天的虚空之中，就藏着九阳虚铁，我能感应到九阳虚铁的存在。”虚空魔箭道：“虽然我们的属性不一样，但力量都是来源于虚无。”

　　“这里是混沌。”沈凡道。

　　“哦。”虚空魔箭想了想，便沉默不语了。

　　“且罢，走一步看一步吧。”

　　沈凡站起来，伸展了身子，休息了几天，又开始打量肉身。

　　体修一道，踏入地元境初期之后，最明显的变化时，借助两大禁术，顶天立地和彼岸花开，对抗一般的地元境后期也不落下风。

　　最主要的原因是他在散元境的时候，根基牢固，因此踏入地元境之后，虽然没有散元境那么大的机缘，本源真力直接堪比地元境后期，但也是远超同阶的。

　　再加上有本源灾符替他洗练本源真力，却也是不凡的。

　　最关键的事，梵命真身融合了休命棍的传承，休命棍这一门能够借助混沌深处的力量来对敌，能最大限度的提升体修的战力。

　　只是，让他疑惑的是，为何踏入地元境之后，休命棍的攻击不能像在散元境那样，越一个大境界挑战？

　　按照规律，休命棍一棍之威，最起码也不应该弱于天元境初期。

　　“一定是哪里出了问题。”沈凡如是想道。

　　这时候，月光柔和。

　　沈凡正想着休命棍的事情，金仙儿忽然钻进了沈凡的洞府。

　　“沈道友，在吗？”金仙儿来到了沈凡的修炼室。

　　“金峰主……您怎么来了？”沈凡道。

　　“青衣和白衣不在，诗诗那个姑娘进入地元境初期，也暂时回归吞云族，另外四个道侣现在都拼命的修炼，不在你身边伺候，妾身思量着，就过来看看。”

　　金仙儿到了沈凡的面前，两人相距不过……咳咳，金仙儿的双峰分明已经抵在了沈凡的胸膛之上，眼神几乎能够融合沈凡的肉身。

　　什么情况？


第二千零四十六章 玉女仙酿

　　正所谓最难消受美人恩。

　　当这个美人还是一个投怀送抱的天元境后期巅峰的金鼎峰峰主的时候，身为地元境初期的沈凡，心中的震惊可想而知了。

　　这是一个圈套，试探？

　　沈凡如是想着，旋即他狠狠的咽了一头唾沫，不经意的后退两步，笑道：“多谢峰主垂爱，晚辈一切尚可。”

　　“你讨厌妾身？”金仙儿那幽怨的眼神盯着沈凡，欲哭无泪一样。

　　沈凡眉头深皱起来，真不知道该如何是好。

　　“不是。”

　　“那你为什么想要远离妾身？”金仙儿道。

　　金仙儿穿着一袭米黄色的轻纱，轻纱之下，妙曼的胴体浑然天成，不论是那椒峰还是芳草地带，都似乎散发出无穷的香味，令人神往。

　　她是天元境巅峰，上古末年的人物，武道修为何等的深厚，精通的秘法何其之多，培养出来的气质何其的令人迷醉，饶是沈凡自愧武道意志不俗，面对金仙儿，也是一阵心驰神往。

　　见到金仙儿那幽怨的神情，他真恨不得将对方拥在怀中，好好怜惜一番，如此不愧美女之恩。

　　但转念一想，金仙儿乃是堂堂金鼎峰峰主，在峨眉派的地位仅次于峰主李易安，又岂会主动来勾搭他这个地元境的晚辈？

　　事出反常必有妖！

　　沈凡深吸了一口气，压制住心猿意马，道：“峰主有何吩咐，但说无妨，晚辈若能办到，上刀山下火海，在所不辞。”

　　“妾身不要你上刀山，也不要你下火海，也是你力所能及。”金仙儿姿态优雅的摆出一套玉桌，邀请沈凡对面而坐，拿出琼浆玉液，邀请沈凡喝酒。

　　让沈凡诚惶诚恐的是金仙儿居然亲自为沈凡倒酒，还故意用红唇尝了一口，再递给沈凡道：“凡儿，请。”

　　凡儿？

　　沈凡满脸惊愕。

　　什么时候我们之间的关系变得如此亲密了？

　　“凡儿”两个字，只有那些亲近的长辈，才会如此称呼自己。

　　“峰主……”

　　“喊我仙儿。”金仙儿道，那带着春风般的眼神撩拨着沈凡的神经，让沈凡呼吸都变粗了。

　　不知为何，沈凡脑海中忽然浮现一幅场景——

　　那是一个春光明媚的下午，阳光照耀着庭院，他与金仙儿两人正在庭院之中卿卿我我，正在这时候，郭雨欣从远处而来，见到沈凡，道：“沈师弟，原来在喝酒啊。”

　　偏偏沈凡很是深情的望了一眼金仙儿，笑道：“是啊，仙儿春光下午，正是饮酒的日子。”

　　然后郭雨欣满脸惊愕，浑身战栗，目光在沈凡和金仙儿这对“狗男女”身上徘徊，指着那颤抖的手指，道：“你……你们……”

　　也正在这时候，疯和尚凑过来，嬉皮笑脸道：“晚辈疯和尚，见过岳父大人。”

　　想到这里，沈凡浑身一个激灵，顿时惊醒过来。

　　为什么会有这种想法？

　　他吓得出了一身冷汗。

　　自从踏入超脱境之后，他还是第一次心中诞生日上次荒诞怪异的想法，甚至说是“心猿意马”。

　　武道意志，丝毫不能抵挡这种想法的出现。

　　太危险了！

　　一定是受到了金仙儿的影响，也不知道这个女人到底施展了何种法门，居然能不知不觉的影响我的心性。

　　沈凡开始谨慎起来。

　　“峰主……”

　　“仙儿。”

　　“这个……”

　　“怎么，妾身都放下身段了，凡儿莫非还看不起妾身吗？”

　　“咳咳……”

　　“凡儿，来，饮了这一杯吧。此乃妾身酝酿了三十六万年八千七百四十五年的玉女仙酿。”

　　金仙儿从须臾带中取出一个玉壶，从玉壶中到处一杯酒，酒色宛若琥珀，散发出迷离的光泽，刹那间，充斥着整个空间的芳香，让沈凡情不自禁的咽了一口唾沫。

　　“好酒。”沈凡赞道。

　　“请。”

　　沈凡毫无顾虑的饮下了那一杯酒。

　　然后，小腹之中升起一团火热，梵命真身宛若苏醒的火山，本源真力告诉运转，梵命真炉轰鸣作响，吸收着冲入四肢百骸的酒力！

　　一杯酒怎么会有这么强大的力量！已经超出了我的极限！

　　沈凡想要压制体内的力量，却无心他顾，只能全心全意的炼化酒力。

　　“凡儿，你怎么可以一口全部吞下呢？这玉女仙酿，乃是妾身每隔千年，就会将修炼出来的玉女本源之力融合高阶元灵至宝酝酿而成，历经几十万年方才完成，便是饮下一小口都要炼化上百年……”

　　“那你不早说！”沈凡如是想着，但却没有说话，鬼都知道，肯定是对方故意如此。

　　“这股力量，非天元境大能不能炼化，你现在还只是地元境，若是再硬撑下去，势必会根基尽毁，还是让妾身助你一臂之力吧。”

　　沈凡闻言，自然没有拒绝的道理，只因为的肉身因为那庞大的药力，已经失去了控制。

　　只是元神敏感的他，赫然发现，金仙儿脱掉了那薄纱，摇摆着身子，接近沈凡，那一对双峰，宛若失去了控制的玉兔，跳到了沈凡的眼前，挤压着他面庞。

　　下身升起一团火热，沈凡感觉自己就要失去意识，化身一头野兽。

　　金仙儿宛若那娇弱的小花，面对狂风暴雨，只能逆来顺受，偶尔发出快活的娇声。

　　……

　　云雨初歇。

　　金仙儿趴在沈凡的胸膛，右手的食指在沈凡的胸膛之上画着圈圈。

　　“醒了？”

　　金仙儿满面潮红，看向沈凡的眼神，宛若一江春水，滚滚不尽。

　　她身无寸缕，沈凡自然知道发生了什么事情。

　　心神一动，赫然发现，并没有缺胳膊少腿，也没有缺少什么天材地宝，全身上下，更没有少了什么东西。

　　当然，他也没有从身上发现什么印记。

　　唯一的不同是……不知何时，他已经从地元境初期修炼到了地元境中期！

　　“什么时候了？”沈凡不敢直视金仙儿，只能硬着头皮道。

　　“三十年后了呢……凡儿真厉害，妾身都吃不消。”金仙儿咯咯一笑，随即喊了一句，“莫师妹，李师妹，凡儿醒了。”

　　什么！！

　　沈凡脑海中轰鸣一声，二话不说，元神之力一扫，却发现，这是一张占据了整个密室的玉床，玉床之上，玉体横陈！

　　除却金仙儿之外，原本那带着一丝英气和柔美的莫玉燕以及李晓也是在玉床之上。


第二千零四十七章 本源灾符惹的祸！

　　元神之力再次扫过，沈凡赫然发现，四人之间，彼此身上都有对方的气息。

　　这都干了什么破事儿！

　　用脚趾头也能明白，到底发生了什么事情。

　　自己稀里糊涂的，居然将金鼎峰最高贵，最强大，最美丽的三个女人给……那个啥了！

　　最重要的是，自己陷入了疯魔状态，并没有体会到什么愉悦啊！

　　“金师姐，你那玉女仙酿的酒力太过强盛，冒然给凡儿饮下，差一点毁了他的根基啊。”莫玉燕此时一脸关切的朝着沈凡道：“凡儿，你试着运转功法，且看身体有没有什么不适的地方没有。”

　　“没有。”

　　“凡儿，倒是舒服了，可怜妾身三人……”李晓却是幽怨的说着。

　　“怎么了？”沈凡道。

　　“你不是人！”李晓道。

　　“呃……”

　　“你是一头野兽！”李晓道。

　　沈凡：“……”

　　……

　　半日后。

　　四人勉强穿戴好一切，见到三女的走路时候的奇异姿态，沈凡忽然间明白了什么。

　　恰在这时候，沈凡洞府外的阵法晃动了一下，旋即传来了一道明朗的声音。

　　“沈郎，妾身回来了！”

　　“我也回来了！”

　　李青衣和萧白衣历经三十年，终于将青云峰和白首峰的传承给消化完毕。

　　此时此刻，她们两人已经完全巩固了地元境初期的修为，并且比起三十年前，要强大得多。

　　李青衣背着本命元灵法宝青云诛魔剑。

　　萧白衣背着本命元灵法宝冰魄寒光剑。

　　两女一左一右，一青一白，当真是神仙中人。

　　“咦？峰主，大长老，二长老，你们怎么在这里？”李青衣正想要冲向沈凡，突然见到金仙儿三人，连忙压抑着自己的情绪。

　　“峰主，大长老，二长老，你们三人脸色潮红，气息紊乱，隐隐含着一股阳刚属性的暴戾气息，虽然功力有所大进，但很明显不太稳定，是不是练功除了什么差错？”萧白衣一脸疑惑地说道。

　　金仙儿三女脸色莫名一红，幸亏她们三人本来就脸色红，很好的掩盖下去了。

　　“是啊……前些日子，修炼之时，偶有所感，有所突破，只不过过于急切，本源法力有些波动，不妨事。”金仙儿道。

　　“原来如此。”萧白衣点头道，“三位长辈功力大进，咱们金鼎峰自然是更强一分了。”

　　“白衣想必已经完全掌握了冰魄寒光离经了吧，居然能够感应到我们三人身上的气息波动。”莫玉燕连忙转移话题，化解尴尬道。

　　“一些皮毛，还要请三位长辈多多指点。”萧白衣道。

　　“青衣，你居然能够将青云诛魔本源之力与己身的柔和之力融为一体，很是不错，看样子，你走出一条与以往青云峰截然不同的一条路。”李晓也是说道。

　　“也不知道能不能走下去。”李青衣道。

　　“此事无妨，自有我们三人为你们做主。”金仙儿定下了基调，道：“你们小夫妻，多年不见，我们三人先行离去，事后，你们自可来金鼎峰峰顶。”

　　“是。”萧白衣和李青衣连忙应承。

　　……

　　下午。

　　又是一番云雨。

　　“沈郎，你身上怎么有一股熟悉的味道。”萧白衣道。

　　沈凡闻言，心脏不经意的跳动，道：“有吗？”

　　“沈郎已经是地元境中期了，一定是峰主她们三人日夜指点你修炼吧。如此说来，峰主大人对我们还真不薄呢。”青衣道。

　　“正是如此。多亏了峰主大人她们三人的指点峰，否则我也不能修炼得这么快。”沈凡违心道。

　　总不能说，是啊，双修三十年，得到她们三女的相助，炼化了酝酿几十万年的玉女仙酿，直接提升了一个小境界啊。

　　实际上，沈凡也很是奇怪，凭金仙儿三女的修为和本事，想要什么样的男人没有，偏偏看上自己，而且还没有用强，而是煞费苦心的浪费了那等珍贵的玉女仙酿……须知，能够在超脱境，硬生生的提升一个小境界的至宝，那是何等的珍贵。

　　玉女仙酿，拥有三十多万年的历史，说白一点，就是那是金仙儿苦心积累了三十多年的玉女之力，被他饮了一口，然后……

　　她们苦心积虑，到底是为了什么？

　　……

　　几日后。

　　沈凡带着李青衣和萧白衣出现在金鼎峰峰顶的大殿。

　　玉池之旁，李青衣和萧白衣分别将自己在修炼上的一些疑难点提出来，金仙儿三女自然是毫无保留的进行讲解。

　　她们都是天元境后期巅峰的大能，见识不凡，沈凡在一旁，都是收获不菲。

　　……

　　时间匆匆，又过了十年。

　　十年之后，李青衣和萧白衣结束了修炼，准备告辞。

　　“十年之后，绝战之城各方势力将会在绝战城汇聚，你们身为少峰主，自然是要跟着宗门一起过去。那里有大机缘出世，你们好好准备一番。若能在绝战城收获一星半点，受益无穷。”

　　“是。”

　　李青衣和萧白衣伙同沈凡，正要离去。

　　“凡儿……你且留下。”金仙儿道。

　　沈凡满头大汗。

　　李青衣和萧白衣也是面面相觑，怎么听，都觉得金仙儿的“凡儿”带着丝丝柔情和蜜意啊。

　　“看样子，峰主大人她们已经完全接纳了沈郎了，凡儿二字，只有长辈对亲近的晚辈才会如此称呼。”李青衣道。

　　“可能吧。”萧白衣笑了笑，拉着李青衣离去了。

　　四人再次相见。

　　金仙儿随手布置阵法，笼罩整个金鼎峰峰顶，旋即脱掉了薄纱，跳入了玉池之中。

　　莫玉燕和李晓也大方的进入了玉池。

　　就等沈凡。

　　“来啊。”金仙儿道。

　　莫玉燕和李晓也是含情脉脉的望着沈凡。

　　“唉……三位前辈，沈某心中没底，还是告诉沈某，到底是什么情况吧。”沈凡硬生生的压制住心中的欲望，道：“否则，沈某只能速速离去了。”

　　“下来就告诉你。”金仙儿咯咯一笑。

　　沈凡摇头。

　　“你炼化本源灾符，身怀纯阳之力，不是渡过一重重阳劫的那种纯阳之力，而是真正的纯阳之力。于我们而言，这是最重要的机缘。”莫玉燕盯着沈凡的眼睛，真诚道：“机缘撞到，自然要好好把握，凡儿，你说是吗？”

　　“来，饮了这一杯玉女仙酿。”

　　……


第二千零四十八章 招揽

　　十年后。

　　峨眉派的飞舟从峨眉峰启程，遁入峨眉大荒之中，在从峨眉大荒之中的某座祭坛之中，激发空间传送阵，消失得无影无踪。

　　飞舟总共有三层，第一层是李易安和各峰峰主以及各大长老的修炼室。

　　第二层是那些少峰主以及地元境执事的修炼室。

　　第三层则是散元境弟子的修炼室。

　　至于最底层，则是那些尚未踏入超脱直接的一些杂役或者外门弟子执勤的地方。

　　第一层，以李易安为首的峨眉派各峰峰主以及实权长老齐聚一堂。

　　“金师姐，听说此次青衣和白衣那个丫头能够在极短的时间内踏入地元境初期，并且顺利练成了青云诛魔剑和冰魄寒光剑，沈道友功不可没？”碧霞峰的峰主，秋明双笑吟吟地说道。

　　“秋师妹，青衣和白衣自有机缘，能遇到凡儿，自然也是机缘。”金仙儿道。

　　“不知道沈道友可曾知晓玉儿的下落。”玉女峰的玉峰，玉玲珑说道。

　　“沈某也想知道她在哪里。”沈凡苦笑道。

　　“听说沈道友得到了本源灾符。”李易安道。

　　“的确在沈某体内。”沈凡毫不犹豫道，这些事情，根本无法隐瞒。

　　“紫涵那日回来之后，对沈道友赞不绝口，妾身想问沈道友，有时间的话，多来紫霄峰走走，金鼎峰能给你的，紫霄峰也给得起。”紫霄峰峰主道。

　　“多谢。”沈凡道：“李道友天姿国色，资质过人，沈某佩服。”

　　“说起来，碧霞那日回家，对沈道友也是念念不忘，临行前，还要求妾身给你道谢呢。那一日，若非你手下留情，她根本就回不来。”碧霞峰峰主秋明双一双秋水般的眸子，似乎能说话。

　　“客气了。”沈凡道。

　　……

　　九大峰的峰主自然都是各怀心思，金仙儿、莫玉燕以及李晓就像护犊子一样守护沈凡，不让其余人有一丝可乘之机。

　　此番，她们三人之所以将沈凡请到了第一层，无疑是告诉众人，沈凡的地位不比她们差。

　　再加上峨眉派的弟子都修炼了相关的秘法，尤其是同层次的各大峰主，又怎么能感应不到沈凡与金鼎峰三大天元境后期的关系？

　　若非忌惮金鼎峰三大天元境后期坐镇，单凭金仙儿一个人的话，她们都想要强抢沈凡进行双修了。

　　双修之下，她们就能在水乳交融的时候，感应到沈凡体内的本源灾符所蕴含的真正的纯阳之力。

　　这是渡过九重纯阳劫，真正化作纯阳之体所蕴含的纯阳之力。

　　对于天元境后期巅峰大能来说，真正的纯阳之力，只要能够吸收一丝气息，都能引动第一重纯阳之劫，甚至是借助那一丝气息，抵挡部分纯阳之劫之力。

　　这是成为大罗元境老祖宗的机缘！

　　实际上，她们也不是不知道本源灾符的重要性，奈何峨眉大荒之中发生的事情，实在是太过隐蔽，加上众多弟子有意隐瞒，等她们得知消息之后，本源灾符已经被人炼化了。

　　紧接着，沈凡再展现了超强的实力，区区散元境初期，居然能够一打七，甚至连天音公子和魔龙都直接杀了，可想而知，他的底蕴有多么深厚。

　　或许其他的弟子不知道，但沈凡击杀天音公子和魔龙的时候，在场的众人之中，不论是李易安还是金仙儿，不论是秋明双还是玉玲珑，谁不知道？

　　体修，神修，两者都相当恐怖。

　　尤其是神修手段，那阴阳诛神弓的本体材质，便是李易安都没有见过，可想而知其珍贵程度。

　　至于体修手段，那紫金色的棍子……

　　她们忽然记得，沈凡是什么来历了。

　　正是因为这样子，她们才震惊——一个外来者，从永恒境实力直至超脱境地元境实力，其中经历的时间不过三千年！

　　也就说，他从永恒境到半神，再到散元境，再到地元境，其中也只不过是两千多年的而已。

　　寻常人从半神到散元境就需要几万年甚至十几万年的苦修，再往上，散元境到地元境，更是需要十几万年往上的苦修！

　　他只用了两千年！

　　势力更是超群，散元境初期能打散元境后期，地元境初期能打地元境后期！

　　据说得到了金元老祖的青睐。

　　甚至隐隐还与某位大罗老祖有深厚的关系！

　　这一系列的情报，在短短几十年之内，全部汇聚到了峨眉派。

　　原本李易安等人准备动用手段抢走沈凡的本源灾符，都熄灭了。

　　这种人，岂能没有手段守护？

　　别的不说，一旦自己动手，说不定还会引来什么了不得的存在呢。

　　要知道，死亡大陆能够阻拦散元境之下的人，但是散元境之上，尤其是那些大罗元境的老祖宗，死亡大陆的禁制形同虚设。

　　反正，她们已经将沈凡当做是某个超级大势力前来死亡大陆历练的超级天才，因此她们投鼠忌器。

　　当然，还有一部分原因是一旦她们动手杀沈凡，没有在第一时间做到的话，沈凡完全有把握能够毁掉本源灾符，得不偿失。

　　硬来还不如软取。

　　可让李易安等人无语的是，金仙儿三女近水楼台先得月，居然闷声不响的就用玉女仙酿迷倒了沈凡，然后一阵颠鸾倒凤！

　　可恶的贱女人！这么好的男人，为什么不给我们分享！

　　李易安如是想着。

　　但转念一想，金仙儿也不算一味的索取，至少那玉女仙酿，真正算起来，堪称金鼎峰一等一的至宝，乃是金仙儿花费几十万年的时间，所炼制出来的至宝。

　　一群人说着说着，李易安忽然道：“沈道友，峨眉派还缺一个客卿首席大长老，不如就由你来兼任吧。”

　　沈凡一阵无语。自从得到本源灾符之后，自从踏上飞舟之后，他隐隐感觉，峨眉派的那些女人，尤其是天元境和地元境的女人，看向自己的眼神，就像色狼见到了脱光了衣服的女人！

　　“首席客卿长老，地位不在各大峰的峰主之下，但不需要履行什么强行义务，一切以自愿为主。当然，想必普通的客卿弟子和客卿长老，你能享受到堪比各大峰峰主的权利。第一，拥有一座独立的洞府。”


第二千零四十九章 绝战城

　　“第二，你能够在峨眉派独自掌管一峰。”

　　“第三，峨眉派除却那些根基功法之外，其余的资源你都有资格享用。”

　　“第四，你跟我们平起平坐。”

　　“第五，峨眉派的女子，不是只有金鼎峰才有。”

　　……

　　第五条条件，直让沈凡暗中翻白眼，什么叫不是只有金鼎峰才有？

　　难道沈某只是为了金鼎峰的女人吗？

　　但转念一想，他现在在峨眉派的情况，难道不是吗？

　　金鼎峰的仅有的两个秘传弟子是他的道侣！

　　金鼎峰的三大天元境高手，也是他暗中的道侣！

　　现在的情况是，金鼎峰最有权势和最有希望的部分女人都是他的道侣！

　　若他说：“沈某不是为了女人！”

　　他已经能够想象得到，峨眉派众多女子的口水都能将他给喷死。

　　“宗主的好意，沈某心领了。但是沈某精力有限，实力有限，对于首席客卿大长老之位，沈某也心有余力不足。”沈凡抱拳道：“沈某既然是峨眉派的客卿，力所能及之事，自然是尽力去做，如此方才不负峰主以及莫长老和李长老的看重，也不负峨眉派众位前辈的看重。”

　　一番话，说得滴水不露。

　　李易安暗中叹了一口气，沈凡已经表明了他的意思，自然是拒绝了她的好意。

　　但起码，他还是愿意在金鼎峰的，如此一来，他还是金鼎峰的人。

　　并且，他不愿意放弃金鼎峰，而放弃了更好的位置，更多的女人和资源，可见此子的心性不错。

　　“看样子，想要与他双修，只能从金师妹三人手上下功夫了。”李易安如是想到。

　　她自认为在不论是从气质还是实力抑或是权势，都不比金仙儿她们差，差的就是她门下的弟子不是沈凡的道侣。

　　“沈道友的品行令人佩服。”李易安微微一笑，朝着沈凡道：“不论沈道友在哪里，你都是峨眉的客卿，都是峨眉的人。有任何要求，提出来，妾身能满足，尽量满足。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　其余人见事不可为，也纷纷暂时放弃了招揽沈凡的心思。不过，一些女人还是暗中联系沈凡，各种勾人的手段，弄得沈凡不要不要的。

　　“难道你们都没有道侣吗？”沈凡忽然暗中问金仙儿道。

　　“峨眉派各大峰主甚至是实权长老，都不许拥有道侣的。”金仙儿神色黯淡，似乎勾起了伤心的往事，道：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非道侣能成为大罗元境的老祖！”

　　沈凡：“……”

　　他忽然想起了假如有一朝一日，李青衣和萧白衣都成为一峰之主后，是不是也……

　　“你不要多虑，如今的时代与往日不一样了。当时峨眉派内忧外患，为了稳定，只能舍弃外界之力。但现在峨眉已经发展起来，又是机缘来临之日，门下弟子结交的道侣越多，峨眉越是放心。”金仙儿安慰道。

　　“如此最好。”沈凡道。

　　“还有半月，就能赶到绝战城，听你你来绝战城，是为了金刚寺？”金仙儿忽然问道。

　　这时候，莫玉燕和李晓也都是目光灼灼的盯着沈凡。

　　沈凡点头称是。

　　“死亡大陆出世，绝战城的机缘也要出世了，峨眉派也寻了不少外来之人，准备去金刚寺化解那位的封印，但后来想不到，你居然也是外来者。”金仙儿道。

　　“我与金刚佛陀前辈有过一段机缘。”沈凡道。

　　“你的体修功法之中，蕴含一丝金刚渡厄经的味道，若说你与金刚佛陀没有关系，我们是万万不信的。”金仙儿道。

　　“原来你们早就知道了。”沈凡道。

　　“双修的时候，才真正体会到的。”金仙儿道。

　　“凡儿，时间不早了，咱们去洞府密室吧。”李晓忽然道。

　　沈凡闻言，顿时满脸苦笑。峨眉三峰之中，金仙儿和莫玉燕早已经经历的人事，偏偏李晓修炼的功法特殊，直至上次，才堪堪被沈凡破掉了元阴。

　　品尝了几次欢乐之后，李晓食髓知味，恨不得天天抱着沈凡，好好恩爱。

　　“李师妹，猴急什么？有些事先要与凡儿说清楚，绝战城可不比三十六峰大比，危险得紧。”金仙儿道。

　　李晓闻言，满面春光收敛，反而一脸担忧地说道：“绝战之城一百零八大势力，汇聚绝战城，只等那太古之城出世，共夺其中机缘。”

　　“太古之城？”沈凡不由得大惊道。

　　“是啊。”莫玉燕拉着沈凡，当先朝着密室而去，金仙儿和李晓紧跟了上去，反倒是李易安等人眼睁睁的看着她们消失在视线之中，表情各异。

　　洞府之中，四人自然是坦诚相对，几番云雨之后，沈凡对绝战城的事情了解得七七八八了。

　　原来绝战之城是太古之城的一部分，而绝战城则是太古之城的核心之地。

　　上古末年，那太古之城核心之中发生变故，金刚佛陀强行镇压，将绝战城镇压在金刚寺之下。

　　如今死亡大陆开启，整个太古遗地都要出世，金刚佛陀也镇压不住了，到时候那太古之城迟早要出世的。

　　“那太古之城的名称是什么？”

　　“雷城！”金仙儿道。

　　“雷城下面有什么？”沈凡道。

　　“不清楚。”金仙儿道：“但至少有一位不弱于金刚佛陀的大能被镇压，而且还有众多太古传承，上古末年，一百零八势力都或多或少的得到了一些太古传承。”

　　“偏偏金刚寺的封印只有外来者才能化解，因此化解封印的时候，就是……”

　　“明白了，但最起码还有金刚佛陀，不是吗？”沈凡道。

　　……

　　半月之后。

　　绝战城已然在望。

　　想象当中，绝战城应该是比峨眉城更加气派，更加恢弘的地方。

　　谁知道，这里比峨眉大荒还要荒芜。

　　若非那一座金碧辉煌的金刚寺镇压在一座荒芜的城池之上，沈凡都要以为是不是来错了地方。

　　“金刚寺，好强大的气势啊。”

　　站在绝战城的外围，感受到遥远之地的金刚寺，沈凡不由得眯起来眼睛，心中震撼的同时，莫名其妙对金刚寺带有一丝欢喜，甚至是亲切。

　　也正在这时候，峨眉飞舟落下的瞬间，各处都升起了强大的气势，此起彼伏，好不热闹。


第二千零五十章 金刚寺

　　峨眉派的飞舟大名鼎鼎，乃是采集天外白金炼制而成，号称“飞仙”舟。

　　“飞仙舟降临，峨眉派诸位仙子别来无恙啊。”

　　李易安，金仙儿，秋明双，玉玲珑等人齐齐出现在飞舟之外，面对迎面而来的一帮男子，先是见礼，随即回应。

　　“原来是逍遥门诸位道友。”李易安朝着逍遥门的门主，也就是一个穿着白色儒衫的中年男士行礼道：“李门主几万年不见，实力见长啊。”

　　“彼此彼此。”李门主全名李双全。

　　逍遥派的李逍遥正是李双全的三个儿子之一，也是三个儿子之中最不成器的一个。

　　李双全的大儿子和二儿子都进入了天元境初期，唯独李逍遥还在地元境后期徘徊。

　　“李仙子天香国色，想必功法又高深了几层，不知道李仙子的剑是不是又锋利了。”李双全眯着眼睛道。

　　“有机会，当能试一试。”李易安道。

　　“如此甚好。”李双全笑道：“峨眉派初来乍到，现行落脚，到时候再来叨唠。”

　　“请。”

　　……

　　目送逍遥门离去，紧接着天音阁的阁主，人称天音大仙的女子气势汹汹的来到李易安面前，道：“沈凡来了吗？”

　　“怎么？天音道友莫非想要硬闯我峨眉派不成？”李易安黑着脸道。

　　峨眉派好歹也是不弱于天音阁的势力，岂能容忍他人放肆？即便对方也是一阁之主，不弱于她。

　　“很好，到时候自会领教。”天音大仙狠狠的瞪了一眼站在莫玉燕身边的沈凡，从容离去。

　　随即魔龙族也过来了，只是不咸不淡的打了一个招呼，就离去。

　　反倒是沈凡，在这段时间，已经被好几波人马给暗中种下了印记。

　　金仙儿一边忙着应付各方道友，另一方面还帮助沈凡化解留在他身上的印记。

　　……

　　大约夕阳落下，峨眉派终于清静下来了，飞仙舟在李易安的操控之下，变成了一座白金色的宫殿，宫殿巨大，一座座房子依次坐落，很是有规模。

　　沈凡的地位不在诸方峰主和长老之下，在飞仙舟之中寻了一个极为安全的房间，随同他而来的只有萧白衣和李青衣。

　　两女一人一边挽着沈凡的手，进入洞府。

　　不多时，金仙儿，莫玉燕李晓三女也走进了沈凡的洞府。

　　“三天之后，金刚寺的封印就会松动，到时候一百零八大势力都会行动起来，峨眉派明面上的外来者也有不少，但那些人都只是棋子。唯独你……需要好好准备一番，到时候你也能顺便进入那太古之城，得到传承。”金仙儿道。

　　“进入太古之城？”沈凡皱眉道。

　　“金刚寺就是进入太古之城的入口，一旦封印化解，到时候金刚佛陀大人也会进入那太古之城，对付那位当年被镇压之人。”金仙儿道。

　　“但有一点，务必记住，那就是化解封印之时，出力越多，到时候进入太古之城后获得机缘就越深厚。”金仙儿道。

　　沈凡冷静听着，不时的点了点头，表明他已经记在了心中。

　　“一百零八大势力一起化解封印，不知道那封印该如何化解。”沈凡将一切信息都梳理了一遍之后，道。

　　“外来者，需要进入金刚寺之后，才能知晓。各评机缘。”金仙儿道。

　　沈凡点头，看样子还是需要接触金刚寺再说。

　　金刚佛陀那种层次的人，不会无的放矢，既然选择他当做化解封印的有缘人，到时候肯定会出现一些“巧合”的。

　　当然，关于他和金刚佛陀的一些关系，不足为外人道。

　　“化解封印之后，倒是帮进入其中之人便会分散，到那时候，你务必要小心天音阁和魔龙族的报复，再加上，逍遥门，念慈庵，白驼山，全真教那几个势力，你伤害了他们的弟子，他们不会山善罢甘休的。”

　　“我知道。”

　　“你也只需要记住这几大势力即可，不出意外，此番最大的赢家就是这几大势力了，其余势力虽然也有天元境大能坐镇，但并不多，不成气候。”

　　“谁最强？”沈凡道。

　　“天音阁最强，魔龙族次之，咱们峨眉和逍遥门不分上下。”金仙儿道。

　　……

　　三日后。

　　各大势力依次将招揽而来的外来者送入了金刚寺。

　　与其他地方不一样，绝战之城的外来者，几乎都要投靠一方势力，才拥有进入绝战城的资格，否则的话，寸步难行。

　　沈凡隐藏身形，夹杂在峨眉的外来之人之中，随着一道白光闪烁，就踏入了金刚寺。

　　……

　　金刚寺。

　　金刚寺的本源之力很是奇怪，遥远望去，只觉得无比的遥远和恢弘。

　　近观之下，金刚寺却是相当的古朴，那些金碧辉煌的建筑走近一看，都已经生了一层沥青，抑或是在上面留下了岁月的痕迹。

　　沈凡身边站着十几个人，清一色的散元境，都是外来者，没有熟人。

　　那十几人彼此熟悉，唯独见到沈凡出现在他们的阵营之中，目光有些复杂。

　　他们都认识沈凡，主要是沈凡在峨眉派的地位超群，准确一点说，堪比峨眉派的各峰峰主，据说还拥有不凡的战斗力。

　　“见过沈道友。”一个青衣女子，手腕扎着一根红色绳子，朝着沈凡行礼。

　　她那根红色的绳子颇为怪异，上面隐约出现三条红色的元灵纹，却是本命元灵法宝。

　　“有礼了。”沈凡也是回礼。

　　彼此之间没有通报姓名。

　　“沈道友有什么指点没有。金刚寺封印松动，但该从何处化解封印？”那青衣女子道。

　　“走一步看一步吧，金刚寺看似普通，实则奥妙无穷，咱们再金刚寺门口，是看不出什么名堂的。”

　　沈凡当先一步，朝着金刚寺之内而去。

　　“等等我们。”青衣女子等人想要跟着沈凡浑水摸鱼。

　　谁知道，当他们跟着沈凡踏入大门中后，赫然发现已经不见了四周之人的踪迹，空荡荡的空间之中，孤身一人前行。

　　“这是怎么回事？”

　　沈凡走了大半天，没有遇到一个人，也没有遇到任何生物，甚至连一座建筑都没有见过，只是苍茫的白。


第二千零五十一章 白衣死灵（上）

　　“莫非是幻阵？”

　　沈凡的眉心裂开一道黑色裂缝，射出一道黑光，黑光没入苍茫的白之中，并没有反馈回来，而是消失得无影无踪。

　　他心头有些发堵，只觉得又什么东西藏在四周，偏偏凭借太浩之眼见不到。

　　自从他踏入地元境初期之后，自身的血脉得到了大幅度的增长。

　　第一是空间血脉之力，现在他已经能够在空间之中进行短暂的停留了，尽管还做不到空间穿梭。

　　第二是太浩血脉之力，主要是太浩之眼，地元境之内，几乎能够破灭一切虚妄，这一点沈凡在过去的岁月中，经历过多次考验，证实了这一点。

　　第三是不灭之力。不灭之体配合梵命真身，他最不怕的就是持久消耗战，凭借变态的恢复之力，哪怕是施展禁术，他都能在短时间内还拥有战斗力，如此彪悍的肉身，他至今还没有从同阶身上见到过。

　　再加上迈入地元境之后，他所掌握的种种手段，居然连区区幻阵都看不透。

　　只有一种可能——

　　此地的幻阵已经超出了地元境的极限，甚至是天元境大能都不一定能够堪破，毕竟一般的天元境幻境，太浩之眼多少也能看出一些端倪的。

　　“古怪得很啊。”

　　沈凡站在原地，首先是将梵命真身全力开启，顶天立地的力量运转在身体的每一个角落。

　　旋即，阴阳诛神弓和虚空魔箭也都蓄势待发。

　　归墟秘法也融入己身，霎时间，若是有外人在场的话，一定能够看到他凭空消失不见了。

　　当然，正气歌他也没有忘记施展出来。

　　最重要的是，紫金虚鼎和休命棍两者也都暗中祭炼出来了，随时应对出现的状况。

　　“金刚寺是金刚佛陀的道场，按理说不应该是这种情况，看样子传说有误啊。当年金刚佛陀打败大魔罗祖的分魂之后，意犹未尽，看样子还有什么事情瞒着我。”

　　“峨眉派的消息若是无误，金刚寺镇压着太古之城，莫非这白茫茫的一片，类似幻阵的东西跟太古之中的存在有关？”

　　“金刚佛陀封印在此地，到底在镇压何种存在？”

　　一道道疑惑袭上心头，不知不觉间，他的肌肉已经绷紧，凝神一块，前踏了一步。

　　嗡！

　　耳畔传来钟声，眩晕传来，九阳护体下意识的运转起来，化作九阳法像护住元神，诛神和虚空魔箭蓄势待发，正要循着声音的来源进行攻击的时候，沈凡蓦然睁大了眼睛。

　　白茫茫的一片消失了。

　　取而代之的是一片世外桃源。

　　青山绿水，鸟语花香，这种世外桃源的标配没有落下一种。

　　但怎么看都有种不真实感。

　　“绿水环绕青山，鸟语花香都是这么的真实，但为什么这里没有生命的气息？”

　　沈凡深吸了一口气，扬手一挥，就是一道金光洒下。

　　金光落在青山之上，青山破碎，化作一道道碎石，有的落在远处的山谷中，砸坏了几座低矮的山。有的落在河水之中，噗通大响，水花四溅。

　　有意思是，那山中树林中是鸟儿并没有因为如此剧烈的碰撞而受到惊吓，宛若什么也没有发生一样，依旧歌唱着。

　　“生机不在，死气浓郁，这哪里是世外桃源，分明是一座地狱。”

　　沈凡长长的吐出一口气，张口一吐，就是一道箭光从口中射出，直接出现在远处的一座青山之巅，射中了青山之巅的那一块巨石。

　　“嘎嘎，你是怎么发现我的！”

　　一道影子，白色的影子，似乎穿着白色的衣服，带着白色的帽子，腰间还挂着几根火红色的链条，他朝着沈凡扑来。

　　“果然如此，死灵。”

　　沈凡冷笑一声，手一挥，至刚至阳的梵命真力就形成一道匹练，势如破竹，卷起白衣死灵，卷向天边。

　　“好霸道的阳刚真力，时隔多年，想不到武道没落的时代，居然也有如此不错的家伙，真是有意思啊。”

　　白衣死灵吹了一口气，一口白色的浊浊气混入那匹练之中，匹练溃散，并且白色浊气凝聚成一张白色巨脸。

　　这是一张英俊的脸，但是放大成了百丈之巨后，就显得有些狰狞了。

　　白色巨脸微微一笑，张口一吐，却是一根白色的细丝，缠缠绵绵，就束缚了沈凡。

　　白色细丝的速度之快，蒙蔽元神的力量之强，直接让沈凡倒吸一口凉气。

　　“阴灵丝……近古几乎消失的阴灵丝！”沈凡早就有所准备，紫金虚鼎融合了梵命真炉的炽热之力，肉身膨胀，化作百丈紫金色巨人，挣脱了阴灵丝。

　　阴灵丝再次化作一根白色细丝回归巨口之中，巨口道：“想当年，本地仙的肉身不比你差，甚至在阳刚之力上，比你还要强，任何阴暗属性的存在已接近我，就要遭受灭亡！”

　　白衣死灵一招没有搞定沈凡，就变得惆怅起来，他不动手，反而像是跟老朋友一样述说着自己的过往。

　　“本地仙有一头坐骑，乃是大名鼎鼎的阳脂鸟，据说是太古朱雀的后代，能生啖鬼物阴灵，想本地仙现在这种存在，一口吞了，什么事也没了。”

　　“那时候，本地仙修炼的功法名为六阳融雪功，若是再进一步，能够踏入大罗元境，就能修炼九阳融雪功，彻底证道纯阳，成为真正的大能！从此万劫不灭，去哪域外，追求永生。”

　　“可惜了……可惜了……”

　　……

　　神情不似作假。

　　沈凡能够感受到对方的那种遗憾的情感。

　　“岁月是把刀，将太古砍成了上古，再将上古砍成了近古，如今的武道之人，居然是如此的弱小，同境界，比起当年的我，你差远了。”

　　白衣死灵又道。

　　“你还见过其他人。”沈凡心中咯噔一声，不好的预感浮现。

　　“比起他们，你算是强大无匹了。”白衣死灵道：“矮子中选择高子，你能够不死，并且成为本地仙新的身体，跟着本地仙从此踏入天元境，迈入大罗境，证道纯阳，从此超脱，也算是一种幸运了。”


第二千零五十二章 白衣死灵（下）

　　“你的废话真多，哪怕你在太古强大，这么多年过去外，也不过如此。”沈凡道。

　　“臭和尚的封印的确不简单，但恰恰如此，也能保证我们的本源不溃散，反而借助这些年的温养，本源逐渐变得雄厚起来。”白衣死灵淡然一笑，道：“阴灵丝奈何不了你，那么炼妖壶呢？”

　　白衣死灵抛出一个白色的水壶，寻常得就像世俗人家装水的瓦罐水壶，洒出一道白光之后，沈凡就被炼妖壶给吸入其中。

　　“七七四十九天之后，你的元神从此溃败，到时候本地仙占据你的肉身，从此新生，别妄图反抗，那样只会让你更痛苦。”

　　白衣死灵收了沈凡，那幻化出来的白色巨脸微微一笑，匆匆消失不见了。

　　……

　　炼妖壶中。

　　“若是传说中的炼妖壶，还真是死翘翘了。”沈凡盘踞而坐，苦笑不已。

　　太古年间，有至宝，传承至上古，也不知道被那一方的大罗元境的老祖宗持有，能够炼化天下万妖，能炼化天下任何存在，称之为炼妖壶。

　　金元老祖的洞府之中，藏书不计其数，沈凡依稀记得与混沌钟齐名的炼妖壶的强大。

　　但很明显，这炼妖壶之中的本命元灵纹最多也只是中阶元灵法宝之中的极品而已，在往上那么一点点，也只是元灵纹比现如今的元灵法宝要玄奥一些，想必炼制的材料品质很高。

　　但……那又怎么样？

　　中阶元灵法宝又如何？

　　沈凡正不知道该如何在这鬼地方行走下去，现在有了一个死灵带路，他也乐得其所。

　　所谓死灵，与阴魂不一样，而是一种死亡之后，元神真灵不灭，也不入轮回之河，而是借助天地间的某种死亡之力重新凝聚的元神之体，称之为死灵元神。

　　这种死灵元神说起来已经冥灭了本性，他们天生的意志就是占据一具适合自己的肉身，从此新生，一旦新生，便成为了另外一种神秘存在——死灵修士！

　　死灵修士！往往都是邪恶和强大的代名词。

　　任何一个能够幻化为死灵的存在，其生前自然是强悍无匹的，否则也不会在元神陨落之后，真灵还能不如轮回之河，反而借助死灵之气从新凝聚，成为死灵！

　　这种家伙掌握着种种手段，特别是新生之后，无疑掌握了更强的力量，或许比生前更强。

　　唯独他们变得邪恶起来，因此在武道世界，死灵都是人人喊打的，遇到死灵修士，更是要不惜一切代价去毁灭的。

　　为什么？

　　传说混沌之中就有一处地方，是死灵修士的领地，他们的存在唯一任务和目标就是讲其他的生灵全部转化为死灵，从而形成死灵的世界。

　　简直疯狂。

　　沈凡稳定心神，这炼妖壶虽然不弱，但真正想要炼化他的梵命真身却是远远不够。

　　梵命真身真正的强悍之处他并没有表现出来，再加上那死灵先前肯定也见过不少武道之人，下意识的认为沈凡先前所展现出来的力量已经是极限的。

　　……

　　晃荡了不知道多久，炼妖壶的盖子打开了。

　　一颗眼珠子居然飞进了炼妖壶中，却见到沈凡正在盘膝打坐。

　　眼珠子猛地圆瞪，下意识的想要逃出炼妖壶，猝不及防被沈凡一把抓住。

　　“来了就不要走了。”

　　碰！

　　一把捏爆眼珠子，沈凡化作一道金光钻出了炼妖壶。

　　炼妖壶之上的中阶元灵纹之力化作一道道细丝想要缠住沈凡，却没有任何效果。

　　佛殿。

　　只有一座佛像，正是金刚佛陀，白衣死灵正在金刚佛陀雕塑的面前的蒲团之上，似乎在修炼。

　　感应到炼妖壶的剧变，白衣死灵猛地睁开眼睛，见到沈凡正双手倒背，笑吟吟的望着他，不由得大惊失色。

　　“你怎么……”

　　“炼妖壶无物不练，你这个东西差远了。”沈凡上前一步。

　　“死！”

　　白衣死灵吐出一口白光，白光凝聚成一颗钉子，钉子之上，有六条白色元灵纹闪烁，散发出锐利的破空之声。

　　“丧魂钉……居然是这么秘法。”沈凡微微一愣，当年的阴鬼上人貌似也会这么一门秘法，莫非那地狱之中的传承与太古的某中传承抑或是死灵修士也有关联？

　　沈凡如是想着，阴阳诛神弓却是绷紧了。

　　青光从他的眉心射出，落在丧魂钉上，丧魂钉顿时化作白雾消散。

　　哇！

　　白衣死灵居然还能吐血。

　　当然，他吐出来的不是红色的血，而是一口本源死灵气。

　　“混沌阴阳之地的阴阳雷木……怎么可能！”

　　“哦，忘了，专门克制你们这种死灵存在。”沈凡微微一笑，诛神得到了沈凡的指示，再次射出一箭。

　　“扮猪吃虎……小瞧你了！”

　　白衣死灵就要逃跑。

　　“跑不掉的！”

　　沈凡冷笑，虚空魔箭已经锁定了白衣死灵，咻的一声，白衣死灵被洞穿，最终化作部分本源元神精气融入虚空魔箭和阴阳诛神弓之中，完全消失了。

　　啪！

　　玉带落在地上，自然是须臾带。

　　沈凡捡起须臾带，寻到了不少玉简和天材地宝，他专门搜查玉简，直至一枚白色玉简贴在眉心之后，他的眉头就紧蹙起来。

　　“真是侥幸啊。”沈凡苦笑。

　　……

　　半日后。

　　沈凡将白衣死灵的须臾带整理干净了。

　　收获不小。

　　各种天材地宝都是外界难得一见的存在，并且都是中阶元灵级别的，只不过大部分材料他也不认识，看样子想要利用，还需要进一步查阅相关的典籍。

　　这些他不是特别看重，让他看重的是白色玉简之中记载的信息。

　　信息分为三个部分。

　　第一是太古之城的分布图。

　　玉简之中的地图显示，整个太古之城无边无际，但最核心的地方是一个名为太雷山的地方。


第二千零五十三章 九字真言（上）

　　而太雷山不在其他地方，正在他的脚底下。

　　金刚寺镇压太雷山。

　　以太雷山为中心，四周都是一些太古之城的密地。

　　第二是一些信息。

　　太古之城自然是太古的城池，不仅如此，即便是再太古年代，这座城也被称之为太古之城，由此可见这座城的历史悠久。

　　传说这太古之城被两大大罗元境的存在借助某种宝物镇压，镇压存在就在太雷山之下。

　　白衣死灵作为死灵一族这三百年守护太雷山的人，他需要做的就是借助如今的气机大变，释放太雷山的老祖宗。

　　正因为如此，白衣死灵才会进入金刚寺之中。

　　金刚寺虽然镇压者太雷山，但本身对诸多白衣死灵并不能产生什么威胁。

　　第三，介绍的是金刚寺的分布，以及金刚寺四周那些关于镇压封印之地的一些镇守之人的信息。

　　上面记载，很多死灵都拥有天元境的是实力！

　　沈凡看完这段信息都流了一身冷汗。

　　幸亏遇到了是一个地元境的死灵，若是遇到天元境的死灵，只能逃了！

　　“冥冥之中，都有注定啊。”

　　沈凡摸了摸下巴，仰头望着大殿中的金刚佛陀的雕塑，淡淡道。

　　这时候，金刚佛陀的雕塑似乎眨了眨眼睛。

　　“我来了。”沈凡道。

　　“不早不晚，刚刚合适。”雕塑口吐人言。

　　思前想后，沈凡忽然明白为什么能如此顺利的来到金刚寺了。

　　玉简上记载的信息，沈凡推断出想要靠近太雷山实在不是一件容易的事，不出意外，先前在见到的白茫茫一片，应该就是太古之城的入口，只有生活在太古之城的人才能顺利进入其中，外来之人，就会迷路。

　　如果不是得到太古之城中存在的接引，是无法进去的。

　　更不用说，太雷山距离入口何止十万八千里，换做另外一个人，即便沈凡能够踏入太古之城，也没有这么快能够进入太雷山，直接出现在金刚寺。

　　“晚辈再绝战城也见到了金刚寺，为何此处……”

　　“外面的那座金刚寺乃是老衲的本源之力幻影罢了，整座绝战城都在金刚寺的镇压之下，法力显化。”金刚佛陀闻言，先是愣了一愣，旋即回答道。

　　“小友快人快语，想必也明白其中的缘由了。”金刚佛陀道。

　　“晚辈不明白，为何那白衣死灵会如此巧合的把晚辈捉来。”沈凡道。

　　“太古之城中的这些邪灵都认为老衲除了镇压下面那个家伙之外，别无他用。”金刚佛陀道。

　　说到这里，金刚佛陀大有深意的看了一眼沈凡，道：“老衲若是愿意，谁也发现不了你，谁也见不到你。”

　　“原来是前辈庇护，多谢。”沈凡躬身行礼。

　　“本来就是老衲请你过来，何来谢字。”金刚佛陀微微一笑，道：“倒是你这些年进步超乎老衲的预料。”

　　“还有很多不足。永无止境。”沈凡道。

　　“能明白这一点，你未来的成就绝对不低，罗浮道友倒是收了一个好徒孙啊。”金刚佛陀感慨道。

　　“晚辈能做些什么吗？”沈凡道。

　　“不急，你现在需要做的就是好好修炼，将精气神调整到巅峰状态。”金刚和尚道：“事情有变，有些安排不得不改变一下了。”

　　“晚辈该做些什么？”沈凡又道。

　　“修炼。”金刚佛陀所化作的雕塑说完这句话，就住口不语，而是双眸之中射出两道金光，两道金光化作两页金书出现在沈凡面前。

　　沈凡接过金书，却见金书的材质与他先前接触的域外仙金是一样的。

　　“域外仙金？到底会是什么秘法？”沈凡的心脏不经意的快速跳动起来。

　　他所得到的第一页域外仙金结果练成了抱阳转劫法典，渡劫之时，能够吸收劫难之力，化作己用。

　　可惜上次进阶地元境的时候，因为本源灾符的原因，又因为大战来临，来不及施展抱阳转劫法典吸收劫难之力，浪费了一次好机会，否则的话，他在神修一道的战力绝非如此简单了。

　　但如此，他也是凝聚了四条元灵阳纹，很是不凡了。

　　两页金书，第一页金书之上记载却时常一幅图。

　　类似佛门的那些和尚特殊的打坐图，五心向天，冥想什么东西一样，看起来没头没脑。

　　“这是什么东西？”沈凡自言自语。

　　看不出个所以然，于是他将目光落在第二页金书之上。

　　第二页金书之上却是记载着一门顶阶秘法——九字真言！

　　“居然是太古年间，大名鼎鼎的九字真言本源大法术！”

　　沈凡的心脏差一点跳出来！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　这九个字，几乎所有的超脱境大能都听说过，但是修炼之法，却很少有人传出来。

　　实际上，太古年间传下来的九字真言，并非一成不变的，不同的传承修炼九字真言的法门也不一样。

　　当时沈凡不明白，为何九字真言的修炼法门会那么多，而且有的强，有的弱。并且既然是太古传承下来的，为什么有些九字真言并没有传说当中的那么厉害。

　　现在，当他见到金书之上的九字真言的修炼法门之后，他终于明白了其中的奥妙。

　　……

　　此时，已经是他进入太古之城太雷山金刚寺的第三百年的时间了。

　　三百年来，他苦心参悟九字真言，已经略有所成。

　　九字真言与一般的禁术秘法不同，总共分为三个阶段，第一个阶段是初窥门径，第二个阶段是登堂入室，第三个阶段是炉火纯青，至于还没有又更到的阶段，沈凡不得而知，只因为金书之上记载的不一样。

　　当然，让沈凡疑惑是的，这两页金书虽然都是太古传承，不过并非来自纯阳仙鉴，而是来自于一本名为金篆玉箓的传承。

　　“原来九字真言修炼法门的不同，关键就在于，如何通过九字真言，调动那冥冥之中的力量，这一点有点像休命棍。不出意外，那九字真言本身就是沟通神秘力量的桥梁，修炼之法，就是不同的召唤之法，不同的召唤之法，得到的力量在自然也就不一样了。”


第二千零五十四章 九字真言（下）

　　“不过，我这门九字真言很显然不是普通的真言修炼之法，居然能够修炼到纯阳境！”

　　三百年的苦修，沈凡身上不见丝毫的疲惫，到得如今，他明白任何一种力量都能让他变得更强大，将来能够面对更强大的敌人。更何况像九字真言这种强悍禁术！

　　不错，他手中的九字真言真正算起来，应该是一门禁术，而不是一般的秘法！

　　只因为施展出来之后，代价着实不小。

　　“不知道全本的金篆玉箓之上记载的传承到底是什么模样。”沈凡思量着。

　　此时此刻，他嘴角默念九字真言，不多时，九个金色大字悬浮在他身边四周，这些都是他召唤出来的真言之力。

　　“初窥门径，刚刚圆满，想要修炼到登堂入室，却是不知道要猴年马月了。”

　　心念转动，九个金色大字消失不见，沈凡又恢复到了原来的样子。

　　“初窥门径圆满，即便是面对天元境大能都有一战之力，只可惜我所修炼的九字真言并非真正用来击杀敌人的禁术，而是镇压之术。真想试试，若是能够修炼到登堂入室，即便是大罗元境都能镇压吧。嘿嘿，炉火纯青，居然能够镇压纯阳老祖，真不知道这九字真言的本源力量来自何方，莫非比混沌之力还强大不成？”

　　沈凡感应得到，明明之中，这九字真言的力量并非来自混沌，而是从另外一个虚无之地而来，搞得沈凡疑神疑鬼，这个武道世界，到底有多大！

　　“却是贪心了，九字真言能修炼初窥门径圆满，已经是我自身强大，加之修炼了休命棍的原因。若是想要进入登堂入室的级别，估计尚未实战，就要爆体而亡了，本体承受不住那样的力量啊。”

　　“哪怕是现在施展出来，短时间内我也没有一战之力，哪怕现在的梵命真身不凡。”

　　沈凡抹去额头的汗水，收起这一页金书，目光再落在另外一页金书之上。

　　那神秘的图像，仍旧看不出个所以然，沈凡无奈一笑，“机缘未至。”

　　收敛心神，运转法门，将精气神调整至巅峰之后，金刚佛陀再次说话了。

　　“去金刚寺之上，镇压诸方死灵，揭开封印吧。”金刚佛陀道。

　　“什么？”沈凡的思想转变，根本没有金刚佛陀那么快。

　　“三百年了，不慢，但也拖不得了，想不到那家伙居然也懂得偷天蔽日之法！”进港佛陀的脸色变得很难看。

　　“前辈……”

　　“去金刚寺之上，你就会明白了，务必记住，直接施展九字真言，揭开封印，上古末年的一战，就在今日了解吧！”

　　金刚佛陀的语气变得坚定不移。

　　“是。”

　　沈凡大步离开大殿，走到金刚寺之外，这才意识到，金刚寺是直接悬浮在太雷山之上，往下面看去，简直就是雷霆滚滚，深渊一片。

　　一个念头，转身来到了金刚寺之上。

　　一道符箓，金色的符箓，贴在金刚寺的金顶之上。

　　“原来是九字真言镇压之术，难道前辈已经将九字真言修炼到了炉火纯青的地步？”

　　想到这里，沈凡心中一片骇然。

　　只因为炉火纯青的九字真言已经能够镇压纯阳境大能了！

　　他发现就金色符箓之上的九字真言所蕴含的力量远远超过他现在所掌握的力量，换句话说，深不可测。

　　好一阵之后，沈凡终于叹了一口气，道：“开始吧。”

　　嘴角蠕动。

　　“临兵斗者皆阵裂在前！”

　　九字真言一出，化作九道金光环绕沈凡四周，旋即牵引贴在金刚寺金顶之上的金色符箓，霎时间，漫天金光缭绕！

　　金色符箓吸收九字真言之力后，化作金色粉末洒落天地！

　　昂！

　　就在这一刻，太雷山底下，传来一道龙吟之声！

　　闻声，沈凡的肉身都差点爆裂！

　　但见他浑身通红，头昏脑涨，那一道龙吟之声，充斥着他的四肢百骸，冲入他的元神，几乎要将他毁灭！

　　“啪！”

　　眼看沈凡就要爆体而亡的时候，一个宽厚的巴掌不重不轻的落在沈凡的后脑勺，顿时道道梵音涌入沈凡体内，将那邪恶的龙吟之声镇压，通体舒泰！

　　“前辈，是你吗？”沈凡道。

　　“阿弥陀福，此地不宜久留，先去绝战城。”

　　金刚佛陀拉着沈凡的手，徒手撕裂了空间，一个跨步。

　　再次出现的时候，沈凡已经到了绝战城，见到了金仙儿等人，只不过金仙儿等人见不到他。

　　他与金刚佛陀走入绝战城的金刚寺。

　　两人就站在金刚寺，望着群雄涌动的绝战城中的一百零派之人。

　　“前辈，他们要干嘛？”沈凡道。

　　“太古之城的封印破除，他们自然是进入其中寻找传承。”金刚佛陀面无表情道：“太古之城，传承无数。”

　　“糟糕，那太雷山之下，明显是……”

　　“无妨。”金刚佛陀道：“老衲既然让他们进去，自然有万全之策，他们不去，那些死灵谁来对付？那些死灵身上可是有不少太古传承。”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　峨眉派这些大势力之所以要进入其中，正是觊觎太古之城的中的传承，太古传承，足以让一个大势力的底蕴增加不少，在混沌之祸来临的时候，增加一份力量，说不定就能挺过这次劫难，从此又是一个新生。

　　另外，也只有这些大势力的人进入太古之城，才能逐步击杀那些诞生在太古之城中的死灵。

　　尤其是那些天元境的死灵。

　　“会不会有危险。”

　　“身为武道之人，为了那一丝机缘，谁不是走在死亡的边缘。”金刚佛陀道。

　　“晚辈关心则乱。”沈凡道。

　　“生死有命。”金刚佛陀道：“你认为呢？”

　　“能争则争。”沈凡不认同金刚佛陀的那句话，从微末到成为超脱境大能，哪一次不是他争过来的？

　　“你会明白的。”金刚佛陀似笑非笑，说到这里，他又顿了顿，道：“这些势力好歹也是混沌中的一份子，将来还是太古福地的一个部分，老衲岂能让他们元气大伤？你道那九字真言符所化作的灵光去哪儿了？”


第二千零五十五章 三生石的消息

　　沈凡眼睛发亮，道：“原来如此！那些天元境的死灵被镇压的没有多少力量，完全就是被宰割！”

　　“原来你已经将九字真言修炼到了初窥门径的圆满之境。”金刚佛陀很是意外。

　　“侥幸。”

　　“侥幸也是实力的一部分。”金刚佛陀微微一笑，随即拉着沈凡走进大殿，居然是请沈凡喝茶。

　　“你倒是冷静的很，那么多传承再等着你，你倒是一点也不着急。”金刚佛陀道。

　　“贪多嚼不烂，晚辈得到的传承已经够多了，再说，漫无目的去寻找传承，还不如去死亡沼泽。”沈凡道。

　　“恩？”金刚佛陀盯着沈凡的眼睛，道：“宝蛇道友莫非也联系你了？！”

　　沈凡摇头。

　　尽管他不知道宝蛇道友是谁，但能让金刚佛陀称之为道友的人，肯定也是大罗老祖。

　　“没有人会愿意去死亡沼泽，除了当年不得已封印在死亡沼泽中的一些武道之人的后代。”金刚佛陀道。

　　“晚辈只为三生石。”沈凡道。

　　说起来，沈凡来死亡之地的最重要的一件事情就是得到三生石，到时候再去一趟地狱，寻到孟婆汤，就能复活孟青丘了。

　　这个在从他在蝼蚁就陪伴左右的伙伴，在他心中占据的地位，却是那样的特殊。

　　“阿弥陀佛。”金刚佛陀微微一笑。

　　沈凡发现，金刚佛陀笑起来的样子，也挺好看的。

　　“小友何必舍近求远？若是三生石，除了死亡沼泽之外，太古之城也是有的。”金刚佛陀道。

　　“在哪里！”

　　沈凡站起来，直接祭出休命棍，恨不得现在就出发，生怕晚了一刻，就被人抢走了！

　　这时候，他哪里还有风轻云淡的样子，先前他将那些诸多大势力追求的太古传承视如粪土，纯粹是他现在身怀几大太古传承，贪多嚼不烂，也是因为他关心三生石，想要早一些去死亡沼泽，毕竟三千年的时间不多了。

　　现在好了，不用去死亡沼泽，能直接得到三生石，这简直比去死亡澡泽还要保险，教他如何不兴奋。

　　“太雷山下，那一条太古雷龙的潜龙之地。”金刚佛陀道。

　　“很强？”沈凡皱着眉头。

　　太雷山的恐怖，他早有领教，那一声龙吟，差一点要了他的命。

　　“一条渡过九九纯阳劫的纯阳境的太古雷龙！”金刚佛陀道。

　　休命棍落在地上，紫罗化作本体，摔疼了，爬起来，满脸眼泪。

　　“爹爹。”紫罗道。

　　沈凡苦笑，抱起紫罗，深吸了一口气，道：“晚辈还是去死亡沼泽吧。”

　　“去死亡沼泽的路只有一条。”金刚佛陀道。

　　“前辈莫非是要告诉晚辈，就在太雷山下？”沈凡道。

　　“不，在那条太古雷龙的眼睛中。”金刚佛陀道。

　　沈凡直接懵了！

　　如果是在太雷山中，他或许还会试一试。

　　但在那条已经是纯阳境的太古雷龙的眼睛里，跑过去，纯粹是找死啊！

　　“前辈……晚辈……”

　　“莫急。”金刚佛陀道：“宿命啊。老衲和宝蛇道友再过些日子就要出手了，到时候你跟老衲走一趟，未必没有收获。”

　　“前辈……”

　　“你的武道意志还不够，放慢修炼速度，好好磨砺自身吧。”金刚佛陀给沈凡泡了一杯茶，道：“先喝茶。”

　　沈凡哪里还有喝茶的心情？

　　“你啊……”金刚佛陀见沈凡不听劝告，无奈摇头，旋即自言自语道：“上古末年，诸多大罗元境的道友感悟天机，得知混沌之祸来临，开始行动。老衲和诸位道友偶然探知太古遗地，便来了此处。”

　　“东皇道友，无面道友，老衲，以及宝蛇道友四人联袂而至，再加上诸方势力派遣之人，前来此地，为的就是寻找一份传承，开创一方福地，应对混沌之祸。”

　　“熟料……”

　　……

　　“这么说来，前辈的九字真言是也是得到了一位太古强者的亲自传承？”

　　听完金刚佛陀的叙述，沈凡原本那浮躁的心终于冷静下来了。

　　“不仅如此，老衲也在封印的这些年，渡过了四九纯阳劫。”金刚佛陀道。

　　沈凡闻言，不惊吓了一大跳！

　　“前辈，这可真是……”

　　“东皇道友的机缘不比老衲小，不出意外，他若是出山，即便是帝俊也会忌惮吧，当年帝俊利用九龙棺镇压他的东皇钟，却也是被他硬生生的用禁术给取回来了。”金刚佛陀道。

　　“原来如此，这太古福地还真是福地，封印在此地，居然还能得到福源。”沈凡恍然大悟。

　　怪不得上古末年，那些超脱境大能抢夺此地的资源和传承的之后，为什么没有回去，恐怕一方面是这座太古之地之身的原因，但更重要的是，封印在此地，将会获得不可估量的机缘。

　　星狱无常封印在此地，出来之后，功力大进。

　　金元老祖封印在此地，出来之后，就能准备渡一九纯阳劫了。

　　金刚佛陀封印在此地，从上古末年只是堪比大罗元境的老祖到如今的渡过了四九纯阳劫的大罗元境老祖宗！

　　……

　　这才是真正的大机缘！

　　相比他们这些后来者，只是前辈们对照顾后代的一种方式罢了。

　　想到这里，沈凡已经基本上将这太古之地种种缘由弄明白了。

　　“这么说来，前辈四人想要掌控这名为金玉福地的太古遗地，还需要击杀那太古雷龙？”沈凡道。

　　“没有你想的那么简单。”金刚佛陀道：“无垠沙漠的无面鬼祖恐怕正在与无垠沙鬼大战，昆吾之山的东皇道友已经收复了昆吾之山之下的那头霸下。至于老衲与宝蛇道友，需要击杀那头太古雷龙，这金玉福地方能真正掌控在我们的手中。”

　　“金玉福地是不是与那金篆玉箓有关？”沈凡又道。

　　“老衲估计，这金玉福地，在太古年间，应该是一个名为金玉门的古老宗门的驻地。”金刚佛陀道。

　　“想必真正的传承在上古末年已经被得到了吧。”沈凡道。

　　“不全是，比如你的休命棍，老衲也是眼红的。”金刚佛陀道。


第二千零五十六章 太古雷龙

　　拐了好大一个弯，沈凡终于忍不住，将话题再次拉到了三生石上，道：“前辈，咱们什么时候去解决那条太古雷龙？”

　　“不急，死灵消散之后，才是真正对付他的时候。”金刚佛陀道。

　　“有什么关系？”沈凡道。

　　“到时候你就知道。”金刚佛陀道：“那太古雷龙有些古怪，否则的话，我们也不会……”

　　金刚佛陀说到这里，忽然住口不语，只是凝目望着虚空。

　　“臭和尚，快来，妾身已经顶不住了！”一道虚影，赫然是一个妖艳无双的美妇人，浮现在沈凡和金刚佛陀面前。

　　“宝蛇道友，怎么现在就动手了！”金刚佛陀道。

　　“他已经恢复到了纯阳境！”宝蛇道。

　　“什么！”

　　金刚佛陀掀翻了桌子，厉声道：“该死！”

　　这时候，金刚佛陀哪里还有先前劝告沈凡需要磨砺武道意志的从容高僧模样？

　　“揭开封印，不过两百年，他居然就恢复了纯阳境的实力……事不宜迟，现在就动手吧！”

　　金刚佛陀一手拉着沈凡，另一只手居然托着金刚寺，朝着太雷山而去。

　　那名为宝蛇的美妇人的虚影见到金刚佛陀带着沈凡，道：“他是谁。”

　　“他说他要那块三生石。”金刚佛陀出现在太雷山上空的时候，道。

　　“咯咯……”美妇人深看了沈凡一眼，掩嘴一笑，虚影消失。

　　取而代之是一个端着玉瓶的女子，出现在金刚佛陀身旁。

　　但沈凡丝毫没有注意身边的情况，而是将目光落在远方——太雷山底——哪里有一条浑身散发出火红色雷霆的雷龙与一条白蛇缠斗！

　　那是太古雷龙？

　　沈凡的瞳孔紧缩，在他的想象当中，从未有过如此强大的龙！

　　那是一条火雷龙，五官与身形与正常的龙族本体没有太大的区别。不同之处主要在三个方面。

　　第一是龙睛。

　　俗话说画龙点睛。龙睛是一条龙精气神最直接的表现。但是那太古雷龙的眼睛居然是白色的，那山岳般的眼珠子白茫茫的一片，细看起来，似乎其中藏着无数的白色雾气正在漂浮，那些白色雾气偶尔还能溃散，隐约能见到一丝丝令人胆战心惊的蛮荒场景。

　　太古雷龙的眼睛之中到底藏着什么？

　　似乎感应到有人窥探，那太古雷龙的眼神分出一丝与沈凡的太浩之眼对上，霎时间，沈凡头重脚轻，一头栽下，眼看就要掉落在地。

　　“雷邪，你真是越活越回去了，居然对一个地元境晚辈动手！”金刚佛陀冷哼一声，扬手就是一道佛门金光涌入沈凡体内，顿时托起沈凡，回到身边。

　　而沈凡，也在这时候苏醒过来。

　　“好可怕。”沈凡一脸后怕道。

　　“雷邪已经是纯阳境大能，虽说多年压制与他本身就有重伤，无法发挥纯阳境的战力，但也不是地元境能窥探得了的。务必小心。”金刚佛陀提醒道。

　　沈凡点头称是。

　　不过沈凡虽然不敢再用太浩之眼窥探，却还是凭借目力继续观察。

　　第二点，自然是龙鳞。

　　雷邪的龙鳞全部都是纯金色的，偏偏那纯金色的鳞片之上，布满了一条条火红色的雷纹，那些雷纹化作雷弧，噼里啪啦的闪烁着，看着就让人心悸。

　　最重要的是，那些雷弧的力量相当纯粹，给沈凡的感觉就好像面对梵命真炉中的金童一样。

　　金童吞噬至刚至阳的存在，莫非也已经是渡过九九纯阳劫的纯阳大能？

　　第三是气息，也是最让沈凡忌惮的，那气息明明至刚至阳，偏偏带着邪恶，宛若死灵一样的邪恶。

　　“难道是境界差距太大，居然摸不透他的底细。”沈凡暗中摇头不已。

　　“宝蛇道友，上古末年一别，未料你的宝蛇之体，居然能够跟雷邪的本体缠斗了，看来那死亡沼泽之中，有了不得的机缘。”金刚佛陀眯着眼睛，见着与雷邪斗得不落下风的白蛇，不由得赞叹道。

　　“金刚道友何必谦虚，你不也是踏入了四九纯阳之境吗？若是不出所料，你的肉身极限应该堪比九九纯阳了吧。”宝蛇淡淡道：“肉身一道，十二祖巫之中最强那人，也未必不是你对手。整个混沌之中，能与你比较肉身之力的人，大罗元境中，或许只有不死族的那一位能压制你。”

　　“阿弥陀佛，宝蛇道友切莫如此说，老衲的金刚渡厄经还未到达那一步。”金刚佛陀从容道。

　　宝蛇微微一笑，浑身上下那带着成熟魅力的气息饶是沈凡关注前面的战斗，也不由得稍微侧目一下。

　　“这位道友，妾身好看吗？”宝蛇道友见沈凡下意识的回头，直接道。

　　“恩。”沈凡点头，然后继续观看战斗。

　　“咯咯。”宝蛇掩嘴轻笑，但很快她就笑不出来了，只因为那雷邪的身躯再次变大，足足有万丈之巨，那金色的龙爪携着雷火之力，按住了白蛇的七寸！

　　“噗！”

　　宝蛇喷出一口血，化作血雾随风飘散。

　　沈凡悚然一惊。

　　“可恶，孽龙居然隐藏了实力！他还在吸收太古之城中的死亡之灵，一旦让他吞噬足够的死亡之灵，到时候就真的压制不住了！”

　　宝蛇脸上浮现一抹不健康色红色，身形一闪，出现在白蛇的头部，祭出玉瓶，玉瓶之中，洒落三滴宝液，没入宝蛇眉心。

　　宝蛇得到宝液滋润，也不知哪里生出来的力气，将身子盘踞成山状，旋即冲天而起，巨大的蛇尾撕天裂地一样，抽在雷邪本体之上！

　　万丈之巨的雷邪居然被硬生生的抽飞，破碎一大片虚空之后，雷邪重回战场。

　　而这时候，白蛇神情萎靡，不得不化作一条迷小蛇，钻入玉瓶之中。

　　下一瞬，宝蛇回到金刚佛陀身边，道：“和尚，接下来换你扛一阵子了。”

　　“阿弥陀福。”

　　金刚佛陀眯着眼睛，上前一步，留下宽厚的背影给沈凡和宝蛇。

　　远处，太古雷龙也化作一个披着雷火战甲的金发男子。

　　金发男子持着一个火红色的棍子，脚下瞪着一双雷云靴，雷霆纵射一般，出现在金刚佛陀面前，二话不说，一棍子就劈了过来。


第二千零五十七章 死灵地脉

　　火红色的棍子，看起来并没有光华大作，也没有丝毫的力量爆发，平平淡淡的一棍子。

　　但沈凡见状，居然满头大汗，喃喃道：“棍势如山，返璞归真，此人修炼的到底是什么棍法，居然如此厉害，不在休命棍之下！”

　　身为休命棍传承者，见到那火红棍影，就明白对方的可怕。

　　果不其然，原本并没有什么特殊变化的棍影，到得金刚佛陀面前的时候，居然凭空消失！

　　同一时刻，沈凡赫然发现四周的空间已经裂开，到处都是雷火之力，远处那空间风暴带着暴虐的混沌之力，倾泻而来。

　　“当然强大，这棍法名为雷火裂空棍，乃是一门兼具雷属性，火属性以及空间属性的三属性棍法传承，初看平平无奇，可一旦施展出来，绝对能一招灭敌。”

　　不知何时，躲在梵命真炉中的域外仙金里的金童突然说话了，似乎他对那雷火裂空棍很是熟悉一般。

　　“难怪不再休命棍之下。”沈凡道。

　　“哼！休命棍虽强，但论及杀伤力却不如雷火裂空棍，再说了，你的休命棍才修炼出了一点皮毛，懂得什么。”金童道。

　　沈凡：“……”

　　现在不是争吵的时候，尽管沈凡知道有金刚佛陀和宝蛇两位大能在身边，应该不会出现什么大问题，但还是有些担忧。

　　“阿弥陀佛，雷邪道友，收手吧。”

　　撕裂的空间，暴虐的风暴，随着金刚佛陀的一声佛号，随着金刚佛陀挥出的那一袖子，烟消云散。

　　“这个和尚，好高深的炼体造诣，他的肉身已经跳出了混沌束缚，不在混沌之中了。”金童赞叹道：“他居然还是法体双修，佛法高深，居然带着一丝那位万佛之祖的气息。”

　　“你的意思是说，他的肉身已经是纯阳境了？”沈凡道。

　　“非也，他的肉身另辟蹊径，居然直接渡过了九九纯阳劫，却无法得到混沌认可一样，真是怪哉。”金童道，“也正是因为这样，他的肉身没有得到混沌认可，虽然跳出了混沌束缚，却无法发挥肉身应有的力量。倘若他去域外三十三天，抑或是更遥远的地方，肉身之力当能毫无阻碍。这位和尚，真乃奇才。”

　　沈凡闻言，看向金刚佛陀的眼神充满了敬佩。

　　他忽然想到，怪不得当年域外三十三天的大魔罗祖见到金刚佛陀之后会那样的忌惮，原来金刚佛陀真正的实力居然这么强大。

　　两人说话之间，雷火裂空棍的威力似乎全部被金刚佛陀的袖子给收了。

　　天朗气清，一切如初。

　　“渡厄袖，臭和尚，上古一战，想不到你精进如斯。”雷邪暂停动手，目光闪烁，白光熠熠。

　　“雷邪道友的雷火裂空棍也名不虚传，传说这门棍法乃是太古宗门雷火门的镇宗功法，雷邪道友莫非出自雷火宗？”金刚佛陀道。

　　雷邪闻言，脸色猛地大变，身形倒退百丈，喝道：“臭和尚，你还知道什么！”

　　太古已经湮没在岁月的洪流之中，雷邪本以为后世之人无法探测太古之事，想不到他的根脚居然被金刚佛陀给道破了。

　　混沌有万法，生生相克。

　　雷火裂空棍虽然厉害，但对方徒手间就能镇压，想必已经寻得了镇压的办法了。

　　“臭和尚，这些年，你到底得到了何种传承？居然将肉身修炼到了这个境界？还拥有如此强悍的镇压之力。”

　　上古末年一战，因为种种原因，他不得已被金刚佛陀和宝蛇老祖两人联手镇压在太雷山下。

　　时至今日，他自认为积蓄了足够多的力量，当年纯阳境的实力也恢复了几分，本以为能够压制两大大罗元境中的高手，谁知道，一出手居然吃亏了。

　　“雷邪道友，交出绝战之城和死亡沼泽的掌控权吧，从此离开混沌，去域外，老衲和宝蛇道友承诺放你一马。”金刚佛陀淡淡道。

　　“臭和尚，正所谓断人武道之途，如杀人父母，你确定要不死不休？！”雷邪道。

　　“你执着什么呢？”金刚佛陀道：“道友已经证得纯阳，初入域外与混沌根本毫无压力，再说此地于你而言，并没有多大的作用，何必不放？”金刚佛陀道。

　　“你懂什么！”雷邪面目狰狞道。

　　“阿弥陀佛。”金刚佛陀道：“不得已，老衲只能和宝蛇道友联手打破你的执念了。”

　　“孽龙，你干什么！”

　　金刚佛陀正说着，一旁的宝蛇老祖惊呼一声，弹指间，射出一道蛇形剑光击中从地脉汇聚而来的一道道死灵之气。

　　“若非当年修炼到紧要关头被你们破坏，以本祖的纯阳法力，打压你们，跟捏死蚂蚁有什么区别！”雷邪狠狠然道：“既然你们执迷不悟，那就送你们去轮回之河，享受那万古枯寂的痛苦吧！”

　　地脉之中，那足以令天地色变的死灵之气汇聚起来，形成一道气柱，冲入雷邪的本体之中。

　　饶是宝蛇的蛇形剑光威力不凡，却也只是削掉了一小部分的死灵之气。

　　“死灵明明被镇压压制，怎么还能……”

　　“桀桀……明面上的那些死灵只是开胃小菜，真正的死灵已经化作死灵地脉，本祖从太古末年温养至今，已然大成！”

　　死灵地脉之力汇聚，雷邪那雷火之身从纯金色变得有些惨白，原本正大浩然，至刚至阳的气息开始变得阴沉起来。

　　不伦不类。

　　这股气息让沈凡很难受。

　　“死灵地脉，原来是他。”金童喃喃自语，沈凡却没有听见。

　　“小友，现行退到百万里之外，快走！”

　　金刚佛陀见状不妙，张口一吐，就是一道金光包裹沈凡，撕裂空间，遁出百万里之外。

　　沈凡刚刚站稳，就感觉太雷山爆裂，化作耀眼的金光，纵射天地。

　　此刻，进入太古之城的众多势力纷纷侧目，感应到纯阳之力泄露，那些天元境巅峰的大能，包括李易安，金仙儿，莫玉燕，李晓等人纷纷朝着太雷山所在而去，似乎去晚了，就丧失机缘了。


第二千零五十八章 惊变（上）

　　上古末年的战斗，他们记忆犹新，除了各大天元境巅峰的大能想要观摩大罗元境的老祖战斗，从而感悟纯阳之劫的力量，踏入纯阳境之外，其余人根本不敢在里面多待。

　　沈凡没有退去。

　　“你知道死灵地脉为什么在此之前没有被人发现吗？”金童忽然道。

　　“为什么？”

　　“因为三生石。”金童道。

　　“你知道什么？！”沈凡面色一紧。

　　得不到三生石，孟青丘就不能复活，那么此行还有什么意义？

　　“三生石能镇压一切死灵，亡灵，邪灵，乃是阴魂鬼物，能将它们的力量全部转化为催纯净的元神之力……这才是三生石最重要的两大用途之一。”金童道。

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　“至于恢复灵魂之力，只不过是三生石的一个附加作用罢了。”金童道：“可笑金刚佛陀和宝蛇老祖两人手段不错，居然错过了三生石镇压的死灵地脉，如此一来，那家伙至少能够恢复纯阳老祖的八成修为，并且战力飙升。”

　　“那怎么办？”

　　“想不想要三生石？”金童道。

　　“当然。”

　　“走吧，神仙打架，特别是他们这个境界的大能战斗，无心他顾，你去将三生石夺走，到时候死灵地脉之力溃散，那雷龙后继无力……”

　　“釜底抽薪！”沈凡道。

　　“悟性不错。”

　　“可是……”

　　“大人，不入虎穴焉得虎子？再说，有我的指点，保证你不会出事。”金童道。

　　“走！”

　　……

　　沈凡全开雷遁，以阴阳诛神弓现如今的遁速，即便是再地元境之中都是佼佼者，百万里的距离，也不过是半日光景。

　　这还是沈凡顾忌一路上的天元境巅峰之人以及藏在太古之城的一些危险之地。

　　再次降临太雷山的时候，太雷山已经不存在了，只有一个巨大的漏斗形的地洞，深不可测。

　　高空，空间裂缝之内，不停的传来梵音，也不停的浮现白蛇的虚影，当然最令人心悸的就是带着邪恶气息的雷龙之吟，令人勃然色变。

　　但即便如此，一如李易安这等天元境后期巅峰的大能，一个个围着太雷山，分出一丝元神进入裂缝之中，观摩三大强者的战斗。

　　大罗元境的战斗，是施展蕴含纯阳法力的一种方式，说不定，一朝参悟，回去之后，就能成为真正的大罗元境的老祖宗了。

　　“直接闯过去，放心，他们见不到你！”金童见到沈凡从归墟状态之中浮现，有些畏缩不前，不由得提醒道。

　　“他们都是天元境后期巅峰！”

　　“哼！现在我出手了，即便是大罗元境的老祖都发现不了你！放心冲入地洞之中，地洞深渊之底，就是三生石所在！”金童道。

　　“金童，你不是还没有恢复吗？”沈凡忽然道。

　　“呆子，现在这时候还顾忌这些？你不得到三生石，心中一直有执念，怎么能专心努力的去修炼？！不能专心努力的修炼，我什么时候才能得到你的帮助？”金童道。

　　“你确定？”

　　“我的本事，不希望你再问第二遍！”金童正声道。

　　咻！

　　沈凡化作一道金光，居然硬生生的从众多天元境巅峰的大能面前，瞒过了他们的元神感应，堂而皇之的钻入了地洞之中。

　　诡异的是，明明一道金光划过天际，在场的众多天元境大能居然什么也没有发现。

　　地洞伸手不见五指。

　　沈凡祭出太浩之眼，这地洞先前喷出了无数的死灵，想一想那些混合在死灵之气中的死灵居然也融入了那太古雷龙的体内，就不寒而栗。

　　那雷龙明明是至刚至阳的存在，怎么会突然吞噬阴寒属性并且带着邪恶气息的死灵？

　　但，已经由不得他想那么多了。

　　瞒过了天元境大能，瞒不过此地的死灵，感应到生人的气息，那些在死灵地脉之中正准备酝酿第二波死灵气柱的众多强悍死灵朝着沈凡扑去。

　　“肮脏的东西，全部死吧！”

　　金童出手了！

　　沈凡汗毛都竖起来了！

　　只因为金童张口居然也喷出一道雷光，这雷光赫然是纯阳之力！

　　这不是蕴含一丝纯阳之力的大罗元境的法力，而是渡过了九九纯阳劫的纯阳境老祖的纯阳之力！

　　雷光纵射，肆虐整条死灵地脉，居然在瞬间，死灵地脉崩离分析！

　　“好……好强！”

　　“还愣着干什么！快快取走三生石！”

　　“我不认识！”沈凡落在深渊之地，脚底下就是死灵地脉，偏偏无数的石头遍地，他不知道那一块才是三生石！

　　“连三生石都不认识，你居然就来找三生石！”金童破口大骂，“动用元神感应，那一块石头之中蕴含最强大的元神之力，拿一块石头之中能让你宛若见到前世今生，那就是了！”金童道。

　　沈凡心念一动，元神倾泻而出，笼罩四方，赫然发现，很多石头之中都蕴含着庞大的元神之力，偏偏能让他感应前世今生的是神秘力量怎么不见了。

　　几息之后，沈凡满脸遗憾之色，“没有。”

　　“不可能！”金童道：“可惜现在的状态无法接触三生石，不然的话……”

　　碰碰！

　　宛若慧心撞地球，地洞之中传来两道巨大的响声，整个地洞炸裂，直接变成平地。

　　一条雷龙从而降，镇压四野。

　　原本观摩的诸多天元境大能居然被恐怖的震荡波给震入了空间裂缝之中，不知道被传送到哪里去了。

　　“臭和尚，临死之前还大发慈悲，不惜动用真力护送哪里天元境的蝼蚁离去，为此不惜让肉身硬生生的掉落一个境界，值得吗？”雷邪那苍白的眸子盯着躺在地上的金刚佛陀。

　　宝蛇老祖挣扎着从地上爬起来，嘴角溢出鲜血，先是扶起脸上仿若撒了一层寒粉的金刚佛陀，然后道：“你居然连三生石也炼化了！”

　　“不炼化它，本祖如何从轮回之河中截取离去，补充己身？不这样，如何对付你这个巫族老祖和佛门老祖？”雷邪道。


第二千零五十九章 惊变（下）

　　“你不是太古雷龙！”金刚佛陀道：“太古雷龙，至刚至阳，纯阳之后，根本就与三生石那样纯阴之物不能相容，你到底是谁！”

　　“臭和尚，你居然连这等秘辛都知道，你到底得到了那位古佛的传承？！”雷邪道。

　　金刚和尚不说话，宝蛇老祖也没有力气再挣扎。

　　唯独沈凡，从他们两人后面走上来，扶着金刚佛陀道：“前辈，你没事吧。”

　　“你怎么会……”

　　“我来夺三生石！”

　　“是你破坏了死灵地脉，从而让我们两人寻找机会，重伤那条孽龙的？！”宝蛇老祖顿时高看了沈凡几眼。

　　沈凡苦笑，“侥幸。”

　　他不能暴露金童的存在。

　　“原来是你！”雷邪也是双目圆瞪，盯着沈凡，道：“原来是你坏了我的好事！若非你，本祖也不会冒着被轮回殿追杀的危险，截取轮回之河的力量！”

　　“轮回殿？”闻言，沈凡顿时一愣。莫非轮回之河与轮回殿有关系？这么说来，想要去轮回之河寻找母亲的真灵，还必须要经过轮回殿那一关吗？

　　然而，当金刚佛陀和宝蛇老祖听到轮回殿的时候，两人的脸色都变了。

　　“真的有轮回殿？！”金刚佛陀道。

　　“蝼蚁！太古破灭，并不意味着太古势力的消亡，你们这方混沌，根本不是真正的太古混沌！”雷邪冷笑连连，道：“原本那一手为的是踏入一元境，却被你们给破坏了！你们都该死！”

　　雷邪说了一些让人莫名其妙的话之后，张口一吐，就是带着惨白的雷霆之力，虽然阴寒，却是纯粹的纯阳法力，轰击而来。

　　速度之快，沈凡都反应不过来，金刚佛陀和宝蛇老祖也不得不拼命，各自祭出护身的宝物，前者是金刚寺，后者是玉瓶，企图抵挡那雷霆之力。

　　奈何，纯阳法力，何等强悍，金刚寺和玉瓶终究不是纯阳法宝，抵挡分毫，便各自破碎了。

　　“东皇道友，速来助我！”宝蛇呼喊，这一道声音，响彻整个死亡大陆。

　　“他来不了，那一头霸下，已经让他无心他顾，正陷入了死战之中！”雷邪狞笑，再次喷出一道雷光，这一次，总算要将这些坏事的杂鱼毁灭了。

　　可惜了，毁灭几条杂鱼，却要带着被轮回殿追杀的危险，真是得不偿失啊。

　　雷邪居然苦笑一声，然后也不看雷霆之力是否毁灭了三人，就要冲破混沌限制，朝着域外而去。

　　“古邪，故人相见，你何必急着走？”

　　就在沈凡三人以为必死的时候，金童从梵命真炉之中走出来，张口一吸，将那毁天灭地的雷霆全部吞噬。

　　旋即，金童双手倒背，一副得到高人的模样，带着无悲无喜的表情，说着从容淡定的话，直面雷邪。

　　雷邪正要冲出混沌，遁入域外，闻言，居然浑身颤栗，转身一望，惊呼：“雷邪，是你！”

　　“别想着逃，我既然出来了，你以为你还能驾驭我的肉身冲破混沌限制吗？”金童道。

　　“你为什么还活着！”古邪道。

　　古邪满脸惊恐，却又带着无限的杀机，转身朝着金童而来，不多时化作一个正常人模样，站在金童对面。

　　“有长进，金玉门当年还在的时候，你只是一个见面就低头的外门弟子，如今已经有了直面师尊的胆子，有长进。”金童道。

　　沈凡，金刚佛陀以及宝蛇老祖三人已经石化了。

　　峰回路转，居然会是这一幕！

　　沈凡心中的震撼简直无以复加，联系到金童先前的一举一动，他终于明白了。

　　怪不得金童能吞噬一切至刚至阳之物，只因为金童已经是纯阳境大能，纯阳元神！

　　怪不得金童对此地如此熟悉，原来他才是真正的雷邪。

　　那古邪，只是占据了雷邪的身体而已。

　　最让人惊讶的是，古邪居然是雷邪的弟子！

　　“仙庭的太浩仙君，明明斩了你的元神，为什么……”古邪道。

　　“是你报的信吧。”雷邪道。

　　“是你倒行逆施，要将原本就即将破灭的金玉门推入火坑，我只是不想金玉门的断绝传承！”古邪道。

　　“所以你就暗中联系太浩仙君，斩我元神，占我肉身，夺我修为，窃我道途？”雷邪道。

　　“你不行，当然换我来！”古邪似乎被雷邪激怒了，道：“凭什么你雷邪能得道眷顾，我古邪偏偏就是外门弟子？”

　　“所以，你不仅占了我的肉身，还修炼了亡灵地狱的法门？背叛了金玉门？”雷邪道。

　　“不要啰嗦了！今日不死你死，就是我活！雷邪，咱们只有一人能得到这具肉身，只能一人能活下来！你只是一个元神之体，但我不仅也渡过了纯阳劫，还是……”

　　“你太弱了……为师既然能带着残存的金玉门对抗太浩仙君，岂能没有一些本事。你犯了轮回殿的禁忌，为师也不毁你元神，乖乖去轮回殿受罚吧。”

　　言罢，雷邪掐指念决，那原本被古邪占据的太古雷龙的本体直接爆裂！

　　“啊……雷邪，你疯了……你居然毁了本体……没有本体，你……”

　　“缚！”

　　一根金色绳子，捆住了古邪的元神，不给古邪丝毫反抗的机会，直接遁入了虚无之中。

　　这一切来得太突然了，原本强大到不可匹敌的古邪，就被雷邪弹指间给镇压了。

　　“黯然老鬼，人交给你了，别打扰这一方混沌的安宁。”雷邪道。

　　“原来是雷邪道友，想不到你还活着，太浩仙君若是得知，肯定会睡不着觉。”一个老者，毫无征兆的出现在众人的视线之中，他双手收缩在袖子之中。

　　他来到被古邪的元神面前，冷哼一声，“谁给你胆子，居然敢截取轮回之河的力量。亡灵地狱是吧，总有一日，轮回殿会去那边讨一个公道。”

　　老鬼携着古邪的元神离去，临走之前，他还回首朝着雷邪道：“你身边的那个小娃娃有些意思，呵呵。”

　　人去无踪。

　　雷邪微微一笑，手一挥，一颗雪白色的石头出现在沈凡怀中。


第二千零六十章 万年之后

　　“三生石，如假包换。”

　　再一挥，却是一道门户出现，他交给了宝蛇老祖，“你可以回归你该去的地方了。”

　　第三次挥手，却是一条金龙，浑身都是雷火纹路，不过只有巴掌大小。

　　“此乃我本体太古雷火龙一身精元所在，经我特殊炼化之后，只剩下最纯粹的雷龙之力，以此了解你我之间的因果吧。”

　　言罢，太古雷龙之力居然从沈凡的头顶灌入，融入沈凡肉身之中。

　　“若你能从混沌之祸中脱引而出，咱们自有再见之日。”

　　雷邪第四次挥手，却是撕裂了一道神秘的门户，消失不见。

　　也正在这个时候，金刚佛陀手中突然多了一座金城，宝蛇老祖手中的白门也跟着发光，随即无垠沙漠的一根石柱，以及昆吾之山的一头霸下虚影同时闪烁！

　　嗡！

　　东皇钟再次震动！

　　“金玉福地！”

　　东皇之声响彻混沌，旋即一切都沉寂下来。

　　金刚佛陀和宝蛇老祖分别收了各自的宝物，然后宝蛇老祖拉着沈凡的手，道：“想要炼化三生石，跟我去一趟死亡沼泽吧。”

　　“不不不，还是在绝战之城就行。”金刚佛陀却是挡住宝蛇老祖，不肯想让。

　　“晚辈已经扛不住了。”沈凡却是脸色通红，一口血喷得老高，浑身精元暴动。

　　“雷邪前辈居然将一身太古雷龙的精元给了他，天大的机缘啊。”宝蛇老祖连忙封住沈凡的肉身，开始帮助沈凡炼化雷龙精元。

　　“混沌之祸即将来临，此子能得太古雷龙精元相助，却也多了一分保命的底牌。”

　　“你这么看好他？”宝蛇老祖道。

　　“宝蛇道友，不用白费心机了，罗浮老祖的徒孙，你敢抢？”

　　“那个老不死的徒孙？！”宝蛇老祖一脸不甘道：“罗浮老不死的总是喜欢捡便宜！”

　　……

　　混沌。

　　自从东皇太一召唤东皇钟，宣告混沌，金玉福地出世之后，外界关于死亡大陆之行提前结束，那些尚未解除封印的大能也纷纷出世，相应号召。

　　无垠沙漠，昆吾之山，绝战之城加上死亡沼泽四大域的势力联合起来，以东皇太一、金刚佛陀、无面鬼祖以及宝蛇老祖四大大罗元境的大能联袂声明，通告天庭，地狱，东方神国，虚无仙境，极乐净土……

　　随后，金玉福地的东皇钟，镇压金玉福地百年，几乎每天都能听到东皇钟的轰鸣之声，偶尔还能见到一道道兵器的虚影。

　　有人说，金玉福地出世的那一天，九龙棺至，大斗东皇钟，三日三夜之后，天庭通告混沌，承认金玉福地的地位。

　　三月之后，东方神国，诛仙阵图覆盖金玉福地，却被东皇钟给掀飞。

　　十年之后，虚灵仙境似乎有两大纯阳法宝来袭，却被金玉福地出现的绝战城与死亡之门联手挡下。

　　混沌诸方势力大惊，浑然想不到金玉福地中，除了东皇太一的东皇钟之外，居然还有两大纯阳法宝，并且是新出世的纯阳法宝。

　　绝战城初战之后，如来佛祖的五指山降临，金刚佛陀迎战，不分上下，如来佛祖离去。

　　不日，西方极乐净土不得不承认金玉福地在混沌之中的地位。

　　五十年。

　　地狱来人，绿袍鬼祖驾驭无名鬼火，大战无面鬼祖，无面鬼祖祭出噬魂棒，大败绿袍鬼祖，绿袍鬼祖狼狈而逃。

　　如此，金玉福地第四件纯阳法宝——噬魂棒出世！

　　百年之后，再也没有一家势力胆敢冒犯金玉福地。

　　这一日，东皇钟昭告混沌——混沌之祸即将来临，金玉福地资乃太古遗地，藏有无数太古传承，欢迎各大势力入驻！

　　万年之后。

　　混沌之中，除却金玉福地崛起成为不弱于东方神国这等超级势力的时候，隐隐约约还有十几个大势力崛起，均有大罗元境的老祖坐镇，还有纯阳法宝出世。

　　不仅如此，混沌之中，各种逆天天才崛起，一个个名震混沌，传位佳谈。

　　……

　　“匆匆万年，过眼云烟。”

　　峨眉金鼎峰，沈凡双手倒背，望着绝战之城，甚至是感受整个金玉福地的气息，不由得黯然一叹。

　　“神修一道，已然踏入了地元境初期巅峰，距离地元境中期只有一步之遥，体修一道，更是踏入了地元境后期，为何法修一道，阴阳鸿蒙刀却迟迟无法渡劫？”

　　比起万年前，沈凡脸上多了一抹沧桑，或许是万年来，日夜苦修，炼化太古雷龙精元，面容稍显憔悴，淡淡的青渣胡须，昂藏的背影，却是让身后的两女看呆了。

　　“沈郎，诗诗妹妹过来了。”李青衣道。

　　“哦，倒是不慢，整好我为他准备好了一件礼物，权当祝贺她踏入地元境吧。”

　　沈凡微微一笑，随同两女，朝着洞府而去。

　　“夫君！”

　　云诗诗还是那般没心没肺，万年苦修，踏入地元境之后，大咧咧的好似十七八岁的花季女子，一脸阳光明媚的样子。

　　反观李青衣和萧白衣，两人身上多了一股子娇媚的女人味，只是因为，云诗诗到现在还元阴未破。

　　“恭喜夫君修为大进，爹爹嘱咐我，让我将这块云精石送给你。”云诗诗将一块散发出朦胧气息的石头递给沈凡。

　　沈凡微微一愣，随即摇头道：“云精石虽然是修炼小诸天云禁的必需之物，价值不小，整个吞云族不超过三块，我不能要。你的小诸天云禁尚未大城，不妨炼化这块云精石，将来游历混沌，也多了一分安全。”

　　“夫君，你那么厉害，若是修炼小诸天云遁的话，会更厉害的。”云诗诗道。

　　“却是不必了。”沈凡坚持不要，反而从须臾带中拿出一物，递给云诗诗道：“这件幻云玲珑纱，乃是死亡沼泽幻云兽的精华炼制而成的中阶元灵法宝法衣，你穿上去，看合适不合适？”沈凡道。

　　“我不能要。”云诗诗摇头道：“白衣姐姐和青衣姐姐比妹妹先入门，应该先给她们的。”

　　“好妹妹，这跟青云玉带便是沈郎送我，也是中阶元灵法宝，不论是用来束缚敌人还是进行防御，妙用无穷呢。”李青衣拉着云诗诗的手道。


第二千零六十一章 太雷山

　　“矫情，沈郎送你的礼物，我们岂会眼红，姐姐是那么小家子气的人吗？”萧白衣指了指手腕之上的玉镯子，道：“知道这是什么吗？”

　　“好强烈的冰属性力量，莫非是冰魄寒光镯？能刷出冰魄寒光的异宝？”云诗诗道。

　　“你倒是好见识，不比你的幻云玲珑纱差，放心收着吧，沈郎可不是厚此薄彼之人。”萧白衣道。

　　“多谢夫君。”云诗诗这才喜滋滋的手下幻云玲珑纱，顿时整个人气质大变，凭空添加了几分气质，然后他心直口快道：“夫君，听说太古之城中的太雷山脉现在是你的领地，咱们去哪里玩儿吧。”

　　“急什么，等你巩固地元境初期的修为之后再说吧。”沈凡笑容敛去，道：“既然来了，去给峰主，大长老和二长老等长辈见礼。”

　　“好吧。”

　　李青衣和萧白衣拉着云诗诗去面见金仙儿几人，沈凡目光变得迷离起来，“混沌之祸来临，却是不能不未雨绸缪，如今有几位前辈照应，且该建立自己的势力，不求名震混沌，但求能够庇护那些至亲之人。”

　　想到这里，他面露坚毅之色，地元境后期的气息释放出来，整个人宛若撕裂天穹的巨人，顶天立地。

　　从峨眉派赶往绝战城需要两年的功夫，毕竟不能像上次一样，直接开启传送大阵，那样的耗费太大，得不偿失，尽管峨眉派的几位天元境巅峰大能太古之城收获不小。

　　绝战城已经是金刚佛陀的独门之地，绝战城这件纯阳法宝隐藏在新建城池的某个隐蔽的角落，涵盖了十数个大荒的绝战城，论面积，绝对是绝战之城中最大的，资源也是最丰富的。

　　无他，金刚佛陀如今是绝战城的话事人，实力之强，即便是西方极乐净土也不得不承认他的地位，可想而知。

　　太古之城位于绝战城与其他大势力汇聚的一座大荒之中，现如今改名为太雷大荒，只是为了纪念万年前的一战，也是金刚佛陀和宝蛇老祖为了不忘太古雷龙雷邪的一些恩情而创立。

　　沈凡驾驭者小诸天云禁，一路畅行无阻，带着李青衣，萧白衣，云诗诗，以及云云朵朵和如花似玉一行人，遁入了太雷大荒之中。

　　曾经的太古之城作为太古遗地，只是太雷大荒之中一部分，当年的那一战，令人太雷大荒中的众多天元境生灵纷纷迁徙，故而，太雷大荒之中再无天元境生灵盘踞。

　　这也是沈凡为何能够带着七个道侣一路畅通无阻的主要原因。

　　当然，最重要的原因是太雷大荒完完全全属于他了。

　　沈凡与金刚佛陀和宝蛇老祖并肩作战，毫无疑问，是走到了整个金玉福地最远之人，也是立功最大的外来者，东皇太一兑现当年的诺言，经过宝蛇老祖与金刚佛陀的提醒，将整座太雷大荒赐给了沈凡！

　　太雷大荒包含太古之城再加上堪称整个金玉福地最大的三座大荒名声之一，里面的资源可谓是不计其数，特别是太古之城中还有一些尚未被挖掘出来的太古传承，绝对是能让例如峨眉派这些大势力眼红的地方。

　　但是，东皇太一，无面鬼祖，金刚佛陀加上宝蛇老祖四大大罗元境的大能金口一开，绝战之城中那一家势力胆敢冒犯？

　　太雷大荒中的边缘之地，甚至是外围之地，自然还有一些其他势力之人游走其中，妄图寻找机缘，但以太古之城为中心，方圆亿万里那是绝对的禁地。

　　除了沈凡的允许，谁也不能胡乱踏入。

　　但沈凡苦笑不已，诸位大罗元境的大能固然是好心好意，但他孤家寡人一个，实际上哪里能掌控如此大的地盘。

　　即便是峨眉派那么大的一家势力，也无法掌控峨眉大荒，更不用说他。

　　为此他亲自承诺，太雷大荒，除却太古之城外，其余的大荒之地都能允许各大势力之人前往历练。

　　不是他大方，而是太雷大荒太大了。

　　“太古之城如今名不副实，不日改名为太雷山脉，你们觉得如何？”

　　沈凡双手倒背，站在太雷山遗址，幽幽道。

　　“沈郎，当年太雷山到底发生了什么事情，据说峰主大人她们当年也在此地，后来却被硬生生的传送离去，貌似是金刚佛陀大人和宝蛇大人联袂大战一条雷龙。”萧白衣一脸好奇道。

　　李青衣等女也是俏生生的望着他。

　　“往事休要再提，你们只需要记住，太雷山脉从今往后就是咱们的地盘。”沈凡微微一笑，旋即皱着眉头道：“但，现在还没有根基，看样子要重塑根基了。”

　　“夫君开创一家势力吗？”云诗诗听出了沈凡的弦外之音。

　　“混沌之祸来临，总需要一个家来庇护那些至亲之人。”说到这里，沈凡的目光又望向远方，混沌四处，还有那么多让他惦记的人，如今他们在何方？

　　“诗诗，你带着如花似玉以太雷山为中央，将方圆千万里的山脉势力全部盘查一遍，搜集各种消息。”沈凡忽然道：“放心吧，现如今，天元境生灵已经被赶出了这个地方，以你们的小诸天云遁之力，天元境之下，能伤到你的人不多。”

　　“另外，如花似玉，你们也已经进入了散元境中期，多多历练。”

　　“是，夫君。”如花似玉异口同声道。

　　“青衣，你和朵朵以太雷山为中心，建造一座万里宗门吧，你精通木云属性之力，朵朵也是精通木属性之力，建造宗门想必不是什么难事儿。”

　　“白衣，你和云云回一趟峨眉派，请几个阵法宗师前来，另外，不妨传出消息，太雷一脉千年后，广开山门。”

　　……

　　将一切安排妥当之后，沈凡孤身一人，踏入了万年前的那一座深渊。

　　深渊之中，他亲眼见到雷邪毁掉肉身，凝聚太古雷龙精元，施展无上手段，灌入他的体内。

　　他依稀记得，当年的古邪借助太古雷龙的肉身施展强横无匹的遁法，准备离开混沌，前往域外。


第二千零六十二章 混沌之祸（上）

　　他还记得，古邪吞吐雷霆，毁天灭地。

　　……

　　一幕幕的往事浮上心头，一幕幕的战斗场面在脑海中划过，隐藏在梵命真炉中的太古雷龙的精元不知不觉的融入每一丝血肉之中。

　　“宝蛇前辈和金刚前辈替我护法百年，镇压太古雷龙精元，我又花费万年，炼化雷龙精元，却苦于无法吸收其中力量，无法融入本体。本以为是自身太弱，不足以承受一个已经渡过了九九纯阳劫大能的本体纯粹精元，到如今才明白，不是太弱，而是无法引动那一股精元，缺少一股气机。”

　　念及于此，他随手布置了一套阵法，再施展归墟秘法，藏身虚无。

　　同一时刻，诛神，炎龙以及虚空魔铁加上紫罗一起出来替他护法。

　　三道传音符也在他彻底闭关的时候通往各处。

　　“不愧是纯阳境的太古雷龙的精元，居然都是最纯粹的雷火本源之力。”

　　“渍渍，好奇妙，居然还藏着雷邪前辈当年的最终的传承，雷火裂空棍，真火雷遁，雷火仙罡……”

　　“若是将这些精元全部融入梵命真身之中，到时候会不会增添一丝纯阳之力，这一丝纯阳之力会不会成为将来渡纯阳劫的契机？”

　　……

　　山中无岁月。

　　千年的时间，能让一个灵主或者法主进阶，也能让先天之境的高手进阶混元之境，当然永恒之境的大能得到契机，或许能踏入超脱之境，从此成为混沌中的真正高手。

　　但，相比那些已经历经万古岁月的古老势力来说，千年时间，只是弹指间不见。

　　然而，这一个千年，却是那样的难熬。

　　上古初年，天帝帝俊联合义弟东皇太一，名震混沌，逼着当年的不少势力投入天庭，创建了混沌中的一等一的势力。

　　如今东皇太一另起炉灶，创建金玉福地，帝俊孤身一人掌控天庭，觉得越来越力不从心了。

　　“来人。”

　　帝俊道。

　　“陛下。”

　　冬日星君从上古末年踏入天元境之后，就一直在天庭伺候帝俊，察言观色何等厉害，见状，忙道：“太上老君，从三十三天送来一炉九转金丹，能够提升一丝纯阳之力，陛下这些年为天庭未来繁忙，不妨服下一粒。”

　　金丹熠熠生辉。

　　“他们来了。”帝俊道。

　　“谁？”冬日星君身躯猛地僵硬起来，能让帝俊如此郑重的说出来，绝对不是简单的存在。

　　“域外邪族。”帝俊猛地站起，大手一挥，道：“宣托塔天王李靖，四大天王，三十六星君，七十二大仙，并请梅山杨氏出山，共商大事！”

　　冬日星君闻言，整个人都哆嗦起来，自从上古末年，征讨东皇太一之后，天庭从来没有如此兴师动众过。

　　“另，派遣十万天兵天将，奔赴中央大世界各个域外通道，严阵以待！”

　　不日，天庭大军出拨，横扫中央大世界。并在同一日，混沌屏障凭空消失，域外三十三天正式与混沌融为一体。

　　域外三十三天任何一天都是不小于混沌的存在，缺少混沌屏障，域外三十三天的诸方势力都能长驱直入！

　　“天魔族，地灵族，罗刹族……”

　　地处混沌中央之地的中央大世界最先正面接触从域外三十三天而来的天外邪族之人，一场大战爆发！

　　东方神国。

　　通天神祖捏着传音符剑，皱起了眉头。

　　“来得好快啊。”通天神祖祭出诛仙阵图，传音东方神国，“宣十方神祖，一百零八大神，诸方国主，即可前往东方神域四处，迎战域外邪族！”

　　西方极乐净土，上至如来佛祖，弥勒佛祖，药师佛祖下至诸多罗汉，带领佛国弟子，齐齐出动，迎战域外邪族。

　　为此，不少隐居在各处的佛门大能齐齐出手，比如南海观世音，比如五台山普贤，比如……

　　虚灵仙境。

　　太虚刀祖正驾驭太虚刀，与一头九头蛟龙大战，那九头蛟龙每一头都能喷出一道火焰，居然都是本源神火，令人防不胜防。

　　“域外邪族，妄图侵犯混沌，该斩！”

　　太虚刀祖出手，虚灵仙境不少的大罗元境老祖从四面八方赶来。

　　罗浮仙门。

　　罗浮老祖正在做早课，忽然心有所感，祭出罗浮仙塔，厉喝：“罗浮仙塔，上镇域外三十三天，下镇十八地狱，管你是谁，犯我罗浮，统统镇压！”

　　地狱。

　　十大鬼祖，加上十二阴司王，十二无常，以及诸方鬼中大仙，出动地狱大军，镇守各地。

　　妖境。

　　众多妖祖也是忙碌起来。

　　……

　　就在混沌诸方大势力迎战域外邪族的时候，混沌之中，静悄悄的多了不少神秘之地。

　　有一座山，从混沌虚无之中拔地而起，占据亿万里疆土，中央一座神山高耸，神山之上，无数散发纯阳气息的天材地宝释放出来，引得地方雷动。

　　无一例外，那些妄图染指神山之人，进入神山之后，再也没有出来。

　　相同的还有混沌西方的一片海。

　　混沌东方的一口洞。

　　混沌南方的一片森林。

　　混沌北方的一座冰原。

　　……

　　也正在这时候，一些正在渡天雷之灾的半神眼看就要渡过天雷之灾，从此成为超脱境大能的时候，天雷之力忽然暴涨，半神粉身碎骨。

　　东方神国，一个地元境后期，正在经受阳火之灾，如今域外邪族来犯，正是进阶天元境，大展神威的时候，却不料阳火的威力提升了无数倍，原本板上钉钉进阶天元境，却因为这突如其来的变故，不得不毁掉肉身，逃得元神。

　　也不知此生还能不能踏入天元境。

　　金元老祖这一日准备渡一九纯阳劫，为此他已经准备了无数万年，加上新收的弟子刀白凤居然也是通灵法体，并且已经进阶地元境的刀白凤，已经足够替她分担一些压力，提升三成的进阶几率。

　　奈何，就在他准备引动纯阳之劫来临的时候，心中浮现一股巨大的危机感，似乎一旦引来纯阳劫，必死无疑。

　　通灵法体修炼到了他这种境地，已经能够预知一些不好的事情。


第二千零六十三章 混沌之祸（下）

　　为此，他硬生生的打断渡劫之事，对一旁严阵以待的刀白凤道：“渡劫之事休提，如今混沌大乱来临，也正是你们这些弟子外出历练之时，去吧。”

　　……

　　两千年后。

　　当虚灵仙境、东方神国、西方极乐净土、地狱、天庭、万妖之境、金玉福地……各大势力共聚一堂的时候，整个混沌都能听到诸方势力联合宣布的厄运——

　　混沌之祸！

　　来临！

　　“外有域外邪族侵入混沌，内有太古禁地现世，神秘强者频繁现身，神荒之路开启，混沌契机变幻，三灾九劫危险，纯阳宿命不再，混沌命运朦胧……混沌之祸来临！”

　　混沌众人，乃是域外邪族，都是喜忧参半。

　　喜的是，混沌之祸的来临，扰乱了天机，混沌之中，包括域外三十三天的大罗元境老祖终于能够不用再受到束缚，进阶纯阳之境，甚至重现太古辉煌，开启神荒之路。

　　忧的是，混沌之祸来临，不知道有多少大罗元境的老祖，不知道有多少强者会陨落在这股洪流之中。

　　……

　　作为混沌之中一个普普通通的地元境后期大能，历经万年炼化太古雷龙精元，虽然让修为大增，却无法动用雷龙精元之力的沈凡，终于突破瓶颈，开始将太古雷龙的精元化为己有。

　　……

　　两千年的时间，太雷山已经大变样，在李青衣七女的经营之下，亭台楼阁，鸟语花香，一如仙境。

　　深渊之中，沈凡一动不动，盘膝而坐，身前有一条紫金火龙，缭绕全身，活灵活现。

　　“想不到这太古雷龙精元融入完全与本体相容之后，并没有让我诞生雷龙血脉，而是凝聚了太古雷龙之体。”

　　沈凡蓦然睁开眼睛，满脸的不可思议。

　　太古雷龙精元乃是渡过了九九纯阳劫，蕴含纯阳之力的本源之力，花费一万多年的时间这才炼化并且完整融合。

　　饶是如此，这些精元也并没有将沈凡的修路一路堆到了大罗元境，也只是在地元境后期巅峰，便不再上前了。

　　原因有三。

　　第一，这并非沈凡亲自修炼出来的本源之力，炼化之后，有很大一部分去淬炼肉身，加强肉身去了，并没有化作修为。

　　第二，精元与功法并不相合。

　　第三，这些精元绝大部分都用来凝聚了传承之力，故而当沈凡参悟三大传承之后，这些精元都白白浪费了。

　　不知为何，当沈凡炼化这些精元的时候，他感应到了一丝亲和的意念，似乎在告诉他，不要望向着一步登天，武道之路，从来都是一步一个脚印走出来的。

　　他深以为然，直至今日，当他凝聚紫金色雷龙的时候，忽然发现，真元之中也蕴含一丝纯阳之力了。

　　这一丝纯阳之力并不能让他越阶挑战，毕竟纯阳之力并没有带来本源真力的提升，只不过，这一丝纯阳之力，在遇到大罗元境的纯阳之力的时候，能够稍微多一些抵抗之力。

　　最关键的是，那一丝纯阳之力不出意外，将会成为肉身渡纯阳劫的契机，可遇不可求，要知道金仙儿她们为了追求那一丝纯阳之力，耗费了多少年的光阴？

　　“太古雷龙的精元已经炼化，肉身也无形之中变强了，但真因为形成了太古雷龙之体，与本来修炼的梵命真身有一些冲突，若是不解决这个麻烦，后面的修炼难以寸进。”

　　站起来，走出深渊，来到已经大变样的太雷山。

　　走进阁楼，见到了李青衣和朵朵两女，至于萧白衣、云诗诗她们正在太雷大荒历练，加强己身。

　　“或许还需要闭关很长一段时间。”沈凡道。

　　“混沌之祸降临了。”李青衣道。

　　沈凡身躯猛地僵硬起来，只觉得自己还很弱，他明白混沌之祸降临之后，会面临什么。

　　“域外邪族已经大规模的潜入了混沌，太古遗种出世，禁地丛生，三灾九劫之力大增，当然，咱们混沌之中，有人已经渡过纯阳劫了。包括东皇太一大人。”

　　……

　　李青衣将一系列的事情禀报之后，沈凡越发觉得自己弱小，混沌之祸，是灾难也是福源，关键就看自己能不能挺过去。

　　“抓紧时间修炼吧，或许现在修炼，比以前修炼要容易一些。”沈凡摸着李青衣的发丝，从须臾带中拿出一些对方用得着的天材地宝，又替萧白衣她们准备了天材地宝，再次扎进了密室。

　　“必须尽管将太古雷龙之体与梵命真身融合，并且参悟三大传承。”

　　……

　　五千年后。

　　云诗诗和萧白衣手挽着手回到太雷山。

　　“青衣师妹。”萧白衣遥遥见到李青衣，连忙冲上去，两女手拉着手，满满都是情谊。

　　“青衣姐姐。”云诗诗也是很乖巧的抱住李青衣的胳膊。

　　至于云云朵朵和如花似玉她们毕竟差了一丝，站在远处，行礼就好。

　　“白衣姐姐，你已经进阶地元境中期啦。”李青衣略微查探了一下，不由得说道。

　　“你也不慢，你的青云诛魔剑剑力隐隐压制不住，估计也快了吧。”萧白衣也道。

　　“妹妹也很快就要进阶地元境中期了。”云诗诗道。

　　“诗诗妹妹，你在彩云山炼化了那一抹七彩祥云，实力大进，若是不能进阶地元境中期，那才是怪事呢。”萧白衣道：“怎么那么好的机缘，偏偏让你撞上了呢？”

　　“嘻嘻……白衣姐姐，你可真是的……妹妹记得你进阶地元境中期，明明是从太雷山脉北部的地下冰脉之中得到了一池寒离水。”

　　“就你多嘴！”萧白衣装作要撕掉云诗诗的嘴巴，云诗诗连忙跑到朵朵那边逃亡，霎时间七女闹做一团。

　　待得她们冷静下来之后，萧白衣问道：“沈郎呢？”

　　“五千年前出关之后，再次闭关，直至今日还没有出关。”李青衣道。

　　“会不会是……”

　　“沈郎神通广大，不会有事的。”李青衣道。

　　“希望如此吧，如今混沌之祸来临，外面都乱成一团，便是咱们金玉福地四周都有一些域外邪族潜伏，幸亏东皇太一大人进阶纯阳境，震慑四方。”萧白衣道：“不过，很快就没有那么安生了，峨眉派传来消息，咱们金玉福地也要派遣大军，去域外三十三天进行征战呢！”


第二千零六十四章 出关

　　“是啊，峰主大人百年前也派人前来通知，务必要咱们努力修炼，后面的事情，什么都有可能发生。”

　　几女沉默，混沌之祸降临，就要看谁能够闯过去，勇猛精进，更上一层楼了。

　　就在这时候，太雷山上空噼里啪啦一阵巨响，但见一道紫金色雷霆降临，便随着一道道紫色金火焰，照耀四方！

　　最先感应到异变的不是萧白衣七女，而是正在死亡沼泽深处潜修的宝蛇老祖，她睁开那勾人心魄的眸子，淡淡道：“此子天纵奇才，不到两万年时间，居然能炼化那雷邪本体精元，形成太古雷龙之体并与自身融合。”

　　“这么说来，他不仅得到了雷邪的传承，或许还炼化了一丝纯阳之力，这样一来，是时候请他一起炼化三生石了。”

　　念及于此，宝蛇老祖再次闭上了眼睛，只是双手结印，打出一道道法决在身前的一块白色石头之上。

　　纯阳法宝绝战城之中，金刚佛陀从中走出来，偶有所感，望向太雷山所在，见到那紫金色雷霆和那紫金色火焰，微微一笑，“此子居然身兼三大太古传承融合之后，居然形成了自己的超脱功法，悟性惊人，不比老衲当年差。”

　　李青衣蓦然抬头，拉着萧白衣化作一道青光冲向太雷山的高空，云诗诗几女紧随其后，一起望着那紫金色火焰雷霆，兴奋不已。

　　“是夫君的气息。”云诗诗道。

　　“沈郎。”李青衣眼中有一抹担忧。

　　“化身雷霆，生生不息，源源不断的本源之力从混沌之中而来，沈郎闭关多年，居然变得这么强。”

　　萧白衣眼神火热。

　　她们可是明白，沈凡尚在地元境初期的时候就能将地元境后期的天音公子打成狗，如今进阶地元境后期巅峰，又闭关这么多年，也不知道修炼出了何种强大的本源法术！

　　紫金色火焰雷霆肆虐之后，天地逐渐安静下来，雷光之中，沈凡一袭青衣踏步出来。

　　“你们回来了。”沈凡道。

　　语气平淡，但蕴含着淡淡期待，有些兴奋，还有着一些欣慰。

　　“沈郎。”

　　“夫君。”

　　……

　　七女围上去，沈凡一一应对。

　　“青衣，你的青云诛魔剑居然已经练到这个地步了，进阶地元境中期指日可待，青云三剑若是其出，能斩地元境后期！”沈凡一眼看穿了李青衣的实力。

　　“夫君，我呢？”云诗诗大咧咧道。

　　“你？”沈凡似笑非笑，道：“炼化云精石之后，你的小诸天云遁在地元境几乎没有对手，居然还炼化了七彩祥云，恐怕又多了一番本源变化，防御增强，厉害。”

　　萧白衣俏生生的望着沈凡，期待着沈凡的点评。

　　沈凡鼻子抽了抽，拉着萧白衣的手，道：“原本就是国色天香，又带着一抹纯净的气息，定然是上古冰脉之中孕育了寒离之水为你所炼化，彻底练成冰魄寒离体，带着本源体香。冰魄寒光剑，的寒离之力祭炼，关键时候，不弱于青云三剑。”

　　萧白衣满脸惊讶之色，浑然想不到沈凡居然能说出八九不离十。

　　“云云朵朵，你们现在最要紧的是将根基打牢，进阶地元境的事情，并不是特别难，哪现在三灾九劫之力变强。”

　　“如花似玉，你们姐妹两人修炼连心诀，最重要是加强心心相印。”

　　……

　　一番热闹之后，沈凡又拿出一些适合七女修炼的天材地宝，正要继续安排一些事情的时候，殊不知此时七女已经眼神火热，化作七个女色狼，抓住沈凡衣服带子，冲入了卧室。

　　“沈郎！”

　　“夫君！”

　　……

　　三年双修。

　　满足了情感，修为也得到一定程度的提升和巩固，七女这才依依不挠的放过沈凡。

　　云雨初歇，沈凡问及正事。

　　“诗诗，太雷山脉已经肃清没有？”沈凡所言，自然是太雷山脉之中的生灵。

　　太雷山脉不出意外，以后就是太雷山一脉的核心之地，自然要把握在手中。

　　“大部分生灵都愿意归顺，并且年年上供，唯独麒麟山的那一头麒麟，桀骜不驯。”云诗诗有些脸红道。

　　“但说无妨。”沈凡微微一笑道。

　　“那孽畜说当年太古雷龙在的时候，都没有让他臣服，说他是太古雷麒麟一脉，岂能像一个人族武道之人臣服？”云诗诗道。

　　“哦？那头雷麒麟什么修为？”沈凡讶异道。

　　“三年前，进阶天元境初期。”云诗诗道。

　　“哦。”沈凡眼皮跳了跳，站起来，道：“带路吧，咱们去会一会那头雷麒麟，卧榻之地岂容他人鼾睡！”

　　言罢，沈凡脚下生云，不是小诸天云禁，而是雷火之云，只是一瞬，遁离太雷山，依照着云诗诗的指点，朝着麒麟山而去。

　　……

　　太雷山脉范围太大，但在沈凡全力驾驭遁光之下，居然只用了短短一年的功夫，就赶到了麒麟山！

　　遁光停下的时候，云诗诗妙目放光，拉着沈凡的手，道：“夫君，你刚刚施展的是不是顶阶本源雷遁之法！”

　　“不错。”沈凡道。

　　“爹爹的小诸天云禁火候极深，但他的小诸天云遁，也只比你快不了多少。而你现在还是地元境后期巅峰！爹爹现在都已经要筹划进阶大罗元境呢！”云诗诗道。

　　“前人恩惠罢了，当不得你称赞，这门遁法，我也只是刚刚小成。”沈凡一脸谦虚道。

　　“小成就这么厉害，若是圆满了，那岂不是……”萧白衣也是满脸惊讶，道：“沈郎，你那遁法叫什么名字？”

　　“真火雷遁，乃是顶阶的雷属性遁法。”沈凡道。

　　“可怜我们六人到现在为止，也只是普通的本源遁法，比不得你们这些顶阶的本源遁法。”萧白衣有些不平衡了。

　　云诗诗的小诸天云遁，她可是眼红得很，如今见识到了沈凡那比小诸天云遁还强的真火雷遁，更加眼热。

　　“个人机缘，强求不得，若你能修炼真阳火雷之力，倒不是不能将这么遁法传给你。”沈凡笑道。


第二千零六十五章 雷麒麟

　　“我才不稀罕呢。”萧白衣撅了撅嘴，一脸不在乎的样子道。

　　沈凡爽朗一笑，随即手指一点，一座紫金色雷鼎冒着霸道的火焰，不顾三七二十一，就砸在了麒麟山之上！

　　轰隆隆——

　　地动山摇，无数巨山崩塌，乱石飞溅，地脉破碎，沟壑丛生。

　　原本还紫气缭绕的麒麟山，一击之后，赫然变成了狗窝！

　　“谁！是谁打扰本候清修！”

　　一道厉喝从麒麟山灵气最浓郁的地方传来，瞬息而至，就是一个满脸络腮胡须的紫脸大汉。

　　他披着紫金锁子甲，扛着一把纯金的斧头，腰间还挎着一把短刀，爆炸的狮子头发，双目圆瞪，煞气丛生，但见一道道雷光在眸中闪烁，天元境初期的气势猛地压向沈凡。

　　“死！”

　　气势先动，斧头却是后发先至，携风厉啸，含着无上雷霆之力，斩向沈凡。

　　“居然是一头暴脾气的麒麟，见面就动手。”

　　沈凡面无惧色，但身边的几个道侣却是惊骇至极，天元境大能渡过了阳火之灾，本源之力何等深厚，不需要其他秘法禁术，单是本源之力就能碾压绝大部分地元境大能。

　　斧头来了，其上的雷丝凝聚雷弧，不停的闪烁着。

　　“回去！”

　　易天祭出紫金色棍子，一棍砸在斧头之上，那蕴含天元境初期大能的雷属性本源之力的斧头，倒飞而出，贴着紫脸大汉的脸颊飞过，落在地下的一座尚未崩塌的巨山之上，陷入其中。

　　地面又是一阵地动山摇，烟尘滚滚。

　　“阁下眼生，哪儿来的？”紫脸汉子道。

　　“怎么称呼？”沈凡反问道。

　　“紫侯。”

　　“你明明是麒麟，怎么是猴子了？”云诗诗闻言，掩嘴轻笑道。

　　“放屁！你侯爷乃是太古麒麟一脉堂堂正正的侯爷！你……你是那个会施展小诸天云遁的女子，好呀，上次放过你，这一次绝对不能让你再逃了！”紫侯认识云诗诗，伸出巨手，朝着云诗诗抓取。

　　“真是个暴脾气！”沈凡抬出紫金色手掌，猛地一拍，将雷霆巨手给拍碎了。

　　“你到底是谁？！”紫侯道。

　　“你生活在本人的地盘上，还问我是谁，真是不讲道理。”沈凡双手倒背，微微一笑道：“说起来，你也是我太雷山一脉的人，既然进阶了天元境，不妨来我太雷山，当我太雷山的长老如何？”

　　“哇哈哈！”紫侯就像听到了一个天大的笑话，道：“你就是那个得到东皇太一大人照顾的年轻人，凭你也想真正掌控太雷大荒？”

　　“不像。”

　　“像个狗屁！侯爷乃是太古麒麟一脉，岂会屈服于你，别以为能接下本侯两招，就以为天下无敌，让你见识一下，什么才是天元境的那个的手段！”

　　能修炼到天元境初期，紫侯自然不是简单的存在，身形变幻之间，拔出了腰间的短刀，那短刀居然是一把顶阶元灵法宝，比那斧头等级还要高。

　　短刀脱手而出，破空之声大响，咻的一声，直取沈凡眉心。

　　“来得好！”

　　沈凡不退反进，一边挥手将云诗诗几人送到万里之外，另一边祭出紫金棍，猛地一砸！

　　叮当！

　　短刀倒飞，紫金棍也是微微颤动了一下，沈凡晃动两下身躯，神情开始凝重起来。

　　“你真的是地元境后期巅峰？！”

　　接过短刀的紫侯，连退十几步，脸上写满了震惊。

　　“沈某若是天元境，你觉得还有你蹦跶的机会吗？”沈凡笑道。

　　“真是日了狗了，什么时候，地元境都能跟天元境叫板！”紫侯捏住短刀，道：“本候的紫电刀，即便是一般的天元境初期大能都能以接下来，你居然……”

　　“要不要再来？”沈凡道。

　　“不来了！你走吧，放你一马。不过，咱们井水不犯河水！”紫侯面皮抽了抽，挥了挥手，很是不耐烦的样子。

　　“那可不行。”沈凡摇头道：“今日，要么你归顺于我，假如太雷山一脉，要么就让我将你打得半死不残，然后到处流浪吧。”

　　“叔叔能忍，婶婶不能忍，找死！”

　　紫侯暴喝，再次祭出紫电刀。

　　这一次，紫电刀之上都是噼里啪啦的雷弧，咻的一声，居然凭空潜藏在虚空之中，再次出现，已经到了沈凡的脖颈处。

　　沈凡却是一动不动，道：“让你三招！”

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　连续三刀落在沈凡身上，沈凡毫发无损，只是体表泛着紫金色雷纹，看起来颇为神异。

　　“见鬼了！”

　　紫侯脸色大变，心知这地元境的家伙很是不凡，直接施展秘法，化身千丈雷麒麟本体。

　　“吞天噬地！”

　　雷麒麟张开巨口，猛地一吸，顿时昏天暗地，仿佛天地都要被雷麒麟给吞掉。

　　“麒麟族的吞天噬地果然厉害，但你练得不到家啊！”

　　沈凡也化身千丈巨人，屹立当空，任凭无数紫色雷纹牵扯，就是一动不动。

　　雷麒麟那巨大的眼珠子差点瞪出来，顿时吼道：“无那小子，你到底施展的是何等禁术，居然有如此威力，连我的本命秘法都奈何不了你！”

　　“沈某的确确没有施展任何秘法和禁术。”沈凡风轻云淡道。

　　“你当老子是三岁小儿？”雷麒麟道。

　　“真的。”

　　“故弄玄虚！”雷麒麟道：“既然你嘴硬，那么看你能坚持多久。”

　　……

　　半日后。

　　“无那小子，你真的没有施展禁术？”雷麒麟累了大半天都奈何不了沈凡，不由得问道。

　　“真的。”沈凡道。

　　“不信！”雷麒麟道。

　　“劝你还是相信，因为沈某一旦施展禁术，你或许就没有那么轻松了。”沈凡道。

　　“就凭你！你还嫩了一点！”雷麒麟道。

　　“那我动手了啊！”沈凡道，“让了你大半天，原来你也只是个样子货，天元境初期的实力，根本发挥不了多少出来。”

　　“那你来啊，老子若是怕你，老子就不是太古麒麟……呜呜呜……”

　　雷麒麟话没有说完，沈凡祭出休命棍，以迅雷不及掩耳之势，一招砸在雷麒麟的身上，直接将雷麒麟从空中打落大地，并在地上留下深深的痕迹。


第十二卷 混沌之祸


第二千零六十六章 认栽

　　雷麒麟顿时头昏脑涨，半天回不过神来。

　　等他回过神来之后，当即大骇，连忙化作一团雷电，道：“无那小子，老子今日认栽，他日等老子进阶大罗元境，一定报今日之仇！”

　　“打不赢就走？”沈凡笑道。

　　“就走，怎么了？有本事你来追上我啊！”雷麒麟道：“不怕告诉你，老子天生就会紫电遁，这是一门顶阶遁法，给你一万年都追不上！走了！”

　　紫色电光就要离去。

　　谁知，沈凡也化作一道雷火，后发先至，居然与紫色电光并驾齐驱，一边飞遁，一边道：“诺，我追上来了！”

　　“死变态，你怎么也会顶阶雷遁！”雷麒麟道。

　　“就是会啊。”

　　“我不信！”雷麒麟火力全开，速度再次爆发。

　　可他娘的，那个家伙居然还阴魂不散的跟在他的身边，并且一点也不着急的样子。

　　“哦，你还能不能更快一点？”沈凡道。

　　雷麒麟欲哭无泪，重新化作紫脸汉子，道：“别玩我了，好吗？让我走。”

　　“紫侯道友，别走了，去太雷山吧，哪里一样能修炼。”沈凡道。

　　“没有多余的选择吗？”紫侯一脸委屈的样子，就像被欺负了的小媳妇。

　　“是的。”沈凡道。

　　“我恨你！别让我成为大罗元境的老祖，总有一日他会重新报仇的。现在暂且屈居你之下，只是忍辱负重，不是真的怕了你！”紫侯满脸怨恨道。

　　“恩，我也是这样想的，你堂堂太古麒麟的后裔，怎么会屈服呢？什么时候你能打败我，什么时候，你就能走了。”沈凡道。

　　“一言为定！”紫侯道。

　　“驷马难追！”沈凡道。

　　然后，沈凡骑着紫侯，朝着万里之外，正目瞪口呆的七女而去。

　　……

　　太雷山。

　　李青衣，萧白衣，云诗诗七个女人围着紫麒麟，上下指点。

　　“毛色纯正，紫气缭绕，电光十足。”

　　萧白衣从紫麒麟脖子处扯了一片紫色雷纹鳞片，笑吟吟地说道。

　　“你妹才有毛，你全家都有毛。”紫侯心中骂道。

　　“咦？恢复正常大小，还是挺高的，比峨眉山的那头汗血天马还要健壮。”李青衣也是凑齐了热闹。

　　麒麟这种真灵他还真是见过不少，但是像紫侯这种乃是太古麒麟的纯正血脉，却是第一次见到。

　　不知不觉，就那麒麟跟峨眉派的护山神兽汗血天马比起来了。说起来，汗血天马也是太古异种。

　　“你麻痹才是马，你全家都是被沈凡骑的马！”紫侯心中再次骂道。

　　“没有鞭……差评！”云诗诗忽然道。

　　闻言，紫侯内心直接崩溃了！

　　“你妹妹的，老子没有鞭，怎么就被你发现了？！”

　　紫侯碍于沈凡大人在场不好发作，只能用低声的咆哮来表达他此刻不安和愤怒的心情。

　　“他叫紫侯，今后也是咱们太雷山的长老之一。”沈凡拍了拍紫侯的脑袋，道：“化作人形吧，记得穿好衣服。”

　　“是，大人。”

　　紫侯闻言，感动的不能自已，连忙化作紫脸大汉，身披紫金色战甲，威风凛凛。

　　“切……还是麒麟的模样好看一些，真丑。”

　　萧白衣不屑的翻了一个白眼，旋即朝着沈凡道：“沈郎，妾身几人先回去修炼了。”

　　“记得夯实根基。”沈凡提醒道。

　　“知道啦！”

　　……

　　目送七女离开，紫侯忽然一脸贱贱的模样，道：“大人！”

　　“什么事？”

　　“同时驾驭七个女人会不会很辛苦？”紫侯怯生生的看了沈凡一眼，见沈凡虽然面无表情，但眼神之中隐现笑意，便大胆道。

　　“你说呢？”沈凡嘴角勾勒出一个诡异的微笑。

　　“反正属下做不到。”紫侯道。

　　“所以你没有鞭。”沈凡淡然一笑，道：“去后山，话说新入太雷山，总得要考验一些，你到底有什么本事。”

　　“谁说我没有鞭！”紫侯涨红着脸，道：“只是为了专心修炼，老子……属下特意将鞭缩小了而已，你们看不到，只是因为鞭长莫及！”

　　“哈哈……好一个鞭长莫及……”沈凡指了指紫侯，大步走向后山。

　　“沈凡，你个臭瘪三，竟敢取笑老子，等老子成为大罗元境的大能，本体纯正无垢的时候，神鞭再长，到时候也御十女给你看看！”

　　紫侯恶狠狠的想着。本来被沈凡那个地元境后期打败，身为天元境初期的他已经很没有面子了，居然还被嘲笑鞭子太小，居然敢嘲笑尊贵的太古麒麟族的紫侯大人，叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　“发什么呆，快来！”

　　“就来！”

　　紫侯化作紫电跟上沈凡，来到太雷山后山，忽见前方一道棍影来袭，居然连空间都撕裂了一些！

　　“雷火裂空棍！你居然得到了雷邪前辈的传承！难怪搞不过你！”

　　紫侯双目圆瞪，只觉得有些不可思议，“难怪你的肉身那么强，明明只是地元境后期，肉身防御却不弱于天元境初期的体修！原来是得到了雷邪大人的精元滋养！”

　　“废话少说，来战！”

　　“怕你啊！”

　　……

　　半年后。

　　紫侯鼻青脸肿，脑袋像猪头。

　　“再来！”

　　高空，沈凡祭出休命棍，再次来袭。

　　“大人，求别打脸！”

　　“碰！”

　　鼻子喷出鲜血，紫侯仰面便倒，昏迷之前，还一脸不甘地吼道：“求不打脸啊……”

　　……

　　一年后。

　　紫侯化身紫电，纵横天际，忽然间，一道雷火遁光中途截住紫电，化作沈凡本体站在紫电之上。

　　紫电融合了雷火之力后，遁速忽然发生了质变，即便是面对天元境后期大能施展顶阶遁法，也慢不了多少。

　　“大人……哇咔咔……想不到属下的紫电遁融合您的真火雷遁之后，居然还能提升遁速，他娘的，比起那些天元境后期大能施展顶阶遁法都不差了。”紫侯兴奋得不能自已。

　　“爽不爽！”沈凡笑道。

　　“爽爆了！”紫侯道。

　　“很好。这一年来，辛苦你了。除了太雷山的几个禁地，其余地方，你随便选择一处作为你的洞府吧。加快时间巩固天元境初期修为，乱世来临，咱们太雷山一脉估计也没有多少安稳的日子了。”沈凡道。


第二千零六十七章 天元境的实力！

　　“谨遵大人教诲，属下这就去努力修炼，不是属下吹嘘，跟大人战斗一年，胜过苦修千年！”紫侯喜滋滋的去修炼了。

　　沈凡喃喃道：“难怪他能进阶天元境，心性单纯，修炼起来一心一意，自然是一日千里。最难的是，雷麒麟一族，居然还是如此优良的坐骑，他的紫电遁居然能与我的真火雷遁叠加。”

　　沈凡之所以选择一年时间跟紫侯战斗，一方面是为了压制紫侯的野性，谁知道紫侯心思单纯，沈凡比他强，居然认怂了。

　　另一方面，却是沈凡得到太古雷龙的精元，并且继承了太古雷龙的三大传承之后，实力暴涨，亟需一个高手来检验自身水平。

　　地元境已经远远不能满足沈凡的需求，刚刚进阶天元境初期的紫侯，正是最佳的人选。

　　正想着，紫侯又飞回来了，来到沈凡面前，道：“大人，属下有一句话不知该说不该说。”

　　“有屁快放。”沈凡没好气道。

　　“大人能不能将雷火神罡传给属下？”紫侯道。

　　“恩？”

　　“大人肉身本体强悍堪比天元境初期的体修，又因为肉身之中蕴含纯正的雷龙精元，施展雷火神罡之后，防御堪比天元境中期体修，属下眼热得很。”

　　“我还有雷火裂空棍和真火雷遁，你要不要？”沈凡沉着脸道。

　　“嘿嘿……属下倒是想要，奈何晚辈不修炼雷火本源之力，只不过觉得能将大人的雷火神罡秘法稍微转变一下，练成紫电神罡，这一点属下有把握能够参悟出来。”紫侯道。

　　“你的紫电本源倒也不熟，某种程度上，也雷火本源之力有些相似。”沈凡托着小巴，道：“但是，凭什么给你？”

　　“嘿嘿……早就知道大人会这么说。”紫侯一脸奸计得逞的样子，道：“属下族中有一种传承，乃是炼制雷属性本命元灵法宝的顶阶传承，属下发现，大人的体修功法相当不凡，也蕴含强横的雷火本源之力，奈何你的本命元灵法宝缺少雷属性之力，不能将雷火裂空棍完美施展出来，否则大人施展出来的雷火裂空棍也不仅仅是堪比天元境初期的体修了。”

　　“拿来！”沈凡瞳孔紧缩，伸手道。

　　“大人请看。”

　　一枚玉简，被沈凡的元神包裹，半晌之后，沈凡也拿出一枚玉简道：“雷火神罡传承，阅后即焚，谅你也无法再传承出去。”

　　“大人放心，属下知道规矩。”紫侯道。

　　“去吧。”

　　“哎，属下告辞。”紫侯得到传承，纵身一跃，紫电穿空，也不知道躲到哪里蹦跶去了。

　　“内心狡诈的家伙。”沈凡哭笑不得的骂了一句，怀揣着紫色玉简，走入洞府。

　　……

　　洞府之中。

　　沈凡并没有闭关修炼，而是坐在椅子上，望着窗外的高山流水，丛林鸟兽，沉默不语。

　　时至今日，回首过往，唏嘘不已。

　　“总的来说，真正实力总算是踏入了天元境层次，出入混沌，也是一方高手，不再是从前那个见到强者首先就要考虑是不是开遁逃亡了。”苦笑一番，沈凡伸手入怀，拿出紫色玉简，阴晴不定。

　　斟酌一会儿之后，他将紫色玉简放在桌子上，闭目沉思。

　　“体修一道，地元境后期，只因为太古雷龙精元一部分融入本体，直接强化肉身，单凭肉身本能防御，堪比天元境初期体修。配合雷火裂空棍能施展出不弱于天元境初期大能的威力。雷火神罡加持，能挡住天元境中期。真火雷遁，全力加持，也不知道究竟是什么层次，想来不比一般的天元境遁速差。”

　　“一部分太古雷龙精元化作本源真力，自此，融合三大传承，自创梵命真雷诀，练就梵命真雷体……如此一来，修炼速度自然又慢了一些，但威力也更强。不借助肉身本能的力量，地元境想来也没有什么敌人了吧。”

　　“肉身本体加上梵命真雷体的本源真力，以地元境后期巅峰的修为，休命棍总算能够大展神威，一棍子能将紫侯打得毫无还手之力，就是不知道，休命棍的极限在哪里，总不能现在就去寻找天元境中期抑或是天元境后期大能战斗吧。”

　　“藏形敛息之法两套，归墟需要神修之力，目前来说，地元境足够。不过正气歌依靠本源真力施展，比起天元境初期也不查了。”

　　“神修一道，仍旧是地元境初期，算是短板。”

　　“本命元灵法宝，紫罗现在缺少雷属性之力，不足以发挥本身的实力，若真如紫侯所赠秘法所言，看样子还需要寻找几种潜力和层次都不弱于紫罗本体的雷属性天材地宝融入紫罗本体之中了。混沌之中的顶阶天材地宝尤其稀少，雷属性的更少。并且想要完美融合，需要三种雷属性的顶阶天材地宝。”

　　“雷火树，真阳雷石，雷精。”

　　……

　　沈凡自我反省，将一切都在脑海中过滤一遍之后，目前阻拦他进一步提升实力的途径主要包括三个方面。

　　第一，神修一道，缺少元神精元，只能慢慢修炼，抱阳转劫法典不弱，奈何武道之路，还需要一步一个脚印。即便是得到了太古雷龙精元，也几乎耗费了差不多两万年的苦修，才有如今的造诣。

　　第二，法修。阴阳鸿蒙刀，一直让沈凡耿耿于怀。

　　一想到阴阳鸿蒙刀，沈凡下意识的就想要修炼，反正现在有本源灾符护体，想来天雷之灾再强，多少还是能够扛住的。

　　谁知道，眼看就要招惹天雷之灾，冥冥之中，似乎有一双眼睛正在盯着他，似乎他准备渡劫，就要灭了他！

　　“谁！”

　　反省到这里，沈凡豁然惊醒，连忙停住修炼阴阳鸿蒙刀，四下望着。

　　尝试修炼阴阳鸿蒙刀这么多年来，第一次遇到被人窥探的场景！

　　不信邪，他再次尝试修炼阴阳鸿蒙刀，然后再即将引来天雷之灾的时候，再次通体发凉，似乎被冥冥之中的存在给盯着，而且还不是一个两个！


第二千零六十八章 宝蛇老祖

　　“见鬼了！”

　　沈凡再次收功，再也没有那种被窥探的感觉。

　　“金玉福地，能窥探我的存在，只有四位，但那气息，绝对不是他们四位前辈散发出来，东皇太一进阶纯阳境，但比起威压，还不如雷邪前辈，但雷邪前辈曾经都没有给我这种恐怖的感觉！”

　　沈凡北极发凉，抹去额头的汗水，也不知道到底被什么恐怖的存在给盯上了。

　　他隐约知道，纯阳境之上还有什么一元境，这还是当年的古邪所言。

　　“恶意满满，若是真的引来天雷之灾，绝对会被他们给灭掉。”

　　深吸一口气，沈凡无奈摇头，忘却继续修炼阴阳鸿蒙刀的事情，转而将注意力放在第三个问题之上。

　　第三，修炼速度。只因为到了地元境后期巅峰，神修也是地元境初期，修炼速度，即便是得到大量的天材地宝辅助，也只是稍微提升了一些，并不能一蹴而就。

　　偏偏混沌之祸来临，各种隐世的老怪物，各种天才，各种恐怖的生灵现世，多一分修为，就多了一份本事。

　　“没办法，除非再遇到太古雷龙精元这种机缘，否则只能按部就班。”

　　除此之外，其余的手段都是外物了。

　　一挥手，仙灵葫芦出来，藏在其中的噬灵虫正在沉睡。

　　这些年，因为自身的实力足够，抑或是担心泄露噬灵虫的存在，沈凡已经好久没有动用过噬灵虫。

　　加上这些年，他将大量的天材地宝喂养噬灵虫，噬灵虫经过三变之后，又再次沉睡。

　　“若是再次进阶，不知能否踏入超脱之境。”沈凡心中隐隐有些期待。

　　想到仙灵葫芦，分教自然而然的就想起了妙清，玉棺祭出来，妙清还在沉睡。

　　“真不知道她修炼的到底是什么功法，居然连我现在都有些看不透。”

　　沈凡再次将玉棺收入掌心，宁心静神，开始参悟休命棍。

　　可以说，休命棍是他现在最大的压箱底的底牌，也是翻盘的最强底牌。雷火裂空棍虽强，比起休命棍却还是差一些。

　　……

　　修炼无岁月。

　　一万多年的时间匆匆而过。

　　细细算起来，在金玉福地已经渡过了三万多年的时间了。

　　沈凡缓缓睁开眸子，古井无波。

　　“肉身强度还是堪比天元境初期，毕竟是机缘巧合强化的，现在再依靠普通的天材地宝是很难强化，只能一步步修炼梵命真雷体了。”

　　“只是这阳火之劫，迟迟不肯降临，看样子梵命真雷体积累还不够，不足以渡阳火之劫。”

　　“神修毫无寸进，仍旧无法踏入地元境中期。”

　　苦笑一番，沈凡正打算离开洞府，却听见敲门声。

　　“进来。”

　　沈凡道。

　　“沈郎，你终于出关了，死亡沼泽来了飞剑传书。”李青衣掌管太雷山，只因为她修炼的功法最适合精心修炼，当然需要历练，却没有萧白衣他们那么急需。

　　因此大部分时间她都在太雷山。

　　至于峨眉派，自从沈凡打算立足太雷山之后，峨眉派下意识的就李青衣和萧白衣几人当做了太雷山的人，尤其是金鼎峰的三位，也是睁一只眼闭一只眼。

　　沈凡接过飞剑传书，旋即拉过李青衣拥入怀中，道：“这些年辛苦你了。”

　　“沈郎说得什么话，太雷山是咱们未来的根基，自然要好好经营。”李青衣有些娇羞地说道，只因为沈凡咸猪手正在上下肆虐。

　　“看来要再辛苦你一阵子了。”沈凡情动，抱起李青衣就往床上而去。

　　“要死了，外面还有很多事情没有处理好呢。”李青衣道。

　　“不管了！”

　　……

　　半月后。

　　李青衣趴在沈凡的怀中，道：“这些年来，太雷山的混元之境的弟子有三千人，永恒之境的弟子有一千多人，超脱之境也有八十多人，其中六十多人是散元境，二十多人是地元境，还有那头天元境的麒麟。”

　　“按照你的吩咐，太雷山目前化作四脉，分别是太雷一脉，青云一脉，寒离一脉以及幻云一脉。”

　　说到这里，沈凡打断道：“峨眉派没有意见吧。”

　　“以你现在再金玉福地的地位，据说峰主大人都恨不得倒贴过来呢！”李青衣忽然皱着鼻子，似笑非笑的望着沈凡，神情中，他似乎知道什么。

　　沈凡也懒得解释，道：“如此甚好，培养门人，慢慢发展。关键是，收纳门人的时候，一定要把好关，宁缺毋滥！”

　　“妾身知道呢。”李青衣道。

　　“白衣和诗诗她们去哪了？”沈凡道。

　　“全真教那边的终南大荒据说也出现了一座太古药园，她们各自带着门下的地元境执事长老去看有什么便宜捡。”

　　沈凡闻言，颔首。

　　“死亡沼泽的那位大人是不是有什么事儿？”李青衣沉默了一会儿，忽然问道。

　　“你希望有什么事儿？”沈凡从李青衣的眸子中看到了醋意，打趣道：“你知道什么？”

　　“哼！妾身什么都不知道。”李青衣娇憨的爬起来，背身过去，露出曲线的身躯，吐出那挺翘的臀部，瞬间穿上青衣，打扮得体，道：“沈郎，快去快回。”

　　“宝蛇老祖虽强，但还能把咱吃了不成。”

　　沈凡爬起来穿好衣服，啰嗦了一句，又吩咐后山的紫侯看好山门，驾驭真火雷遁，朝着死亡沼泽而去。

　　……

　　宝蛇真的把沈凡吃了，准确的说，是化作白蛇本体，一口将沈凡吞入腹中，道：“三生石经过本祖多年温养，化解了其中的死灵邪气，可以着手炼化了。”

　　白蛇体内分明是一个小秘境，世外桃源般的景象，那种血淋淋散发着恶臭的内脏气息根本就是瞎想。

　　“多谢前辈，若非前辈帮忙，晚辈还不知道要到猴年马月才能炼化这三生石。原来三生石如此不凡，却是晚辈当年想当然了。”沈凡躬身行礼道。

　　原本以为三生石只是一种罕见的天材地宝罢了，现在才知道，三生石不仅仅能镇压诸般元神之体的灵物，据说还能感应到轮回之河，甚至能定位轮回之河，当然还能融入一个人的元神，召唤灵魂。


第二千零六十九章 诛邪榜和诛邪令！

　　即便是大罗元境的老祖都会将三生石当做至宝。

　　“这块三生石本来就是本祖当年之物，被那古邪抢走。不过，你放心，本祖另有机缘，自然不会再要这颗三生石。只不过，三生石被本祖曾经温养无数万年，内含本祖大量的本源之力，却是不能凭白浪费。”宝蛇老祖道。

　　“晚辈明白。”

　　“你明白个屁！”宝蛇老祖忽然爆粗口道：“本祖吃肉，自然要给你汤喝，但是你记住了，到时候千万被动手动脚！”

　　“动手动脚？！”沈凡很是纳闷，我干嘛要动手动脚？你堂堂大罗元境的老祖，又是巫族蛇体，沈某不感兴趣啊。

　　只不过，到了后面，沈凡就知道，事情已经不是感不感兴趣那么简单了。

　　一阵天旋地转之后，沈凡的元神就离体，没入了三生石之中。

　　“四条纯阳元灵纹……好小子，怪不得你能如此轻易的进入三生石，枉费本祖还担心你不能承受三生石之中的阴寒元神精元之力和本在的元神威压呢。既然有纯阳元灵纹保护元神，老祖也省却了不少手段。”宝蛇老祖见到沈凡那纯金的元神，不由得愣道。

　　“前辈过奖了，炼化期间，还请前辈多多护持。”沈凡苦笑道。本来他是不愿意暴露元神的特殊，但是……没有办法。

　　“你既然是神修，那就更好办了，对你而言，是一场难得机缘，千万把握。”宝蛇老祖的元神神情庄重，道：“现在，你过来，抱住本祖，一只手搭在本祖的丹田。”

　　“什么？！”沈凡瞠目结舌。

　　宝蛇老祖的元神自如常一个娇艳无双的美妇人形象，但是两人元神一旦近距离接触，又不是吞噬的话，还需要一起让元神交融修炼……他娘的……这是赤裸裸的神交啊！

　　沈凡曾经与刀白凤品尝过神交的滋味，简直令人难以自拔，可今日，居然要和一个大罗元境的老祖神交……并且她的本体……

　　“能不能不神交？！”沈凡直言不讳道。

　　“呦，本祖大罗之体，乃是最纯净的本源之力温养，本体随时白蛇之体，但是元神却是人形，你还不乐意了。”白蛇老祖道：“那可由不得你了！虽然本祖也看不上你小子，但是雷邪前辈的恩情，却不能不报，你给本祖过来！”

　　“不要啊……我的天……请你温柔一点，晚辈元神之力有限，受不住这么剧烈的刺激……”

　　沈凡同志终究还是沉沦在宝蛇老祖的元神双修之中，两人的元神都蕴含一些纯阳之力，沈凡更是精通抱阳转劫法典，感受到一些精纯的元神之力后，一方面吸收，另一方面也渡过去一些给宝蛇老祖。

　　与此同时，藏在三生石之中，属于宝蛇老祖的本源精气也都源源不断的涌来，再加上那些被宝蛇老祖炼化的死灵的元神精元也汇聚过来。

　　这是一场难解难分的香艳修炼。

　　……

　　三千年后。

　　元神双修结束。

　　三生石已经被沈凡彻底炼化，而沈凡的元神也已经由四条纯阳元灵纹，变成了六条纯阳元灵纹，自然是进阶了神修后期。

　　“至于宝蛇老祖，她的元神之上，却是六十三条金色元纹，赫然是大罗元境中期巅峰，渡过了六九纯阳劫的修为！”

　　“居然修炼了如此高明的元神功法，本祖得你元神之力相助，渡过了六九纯阳劫，说起来还欠你一个人情。但是本祖也助你神修一道进阶地元境后期，甚至连元神之身也交给你了，咱们两不相欠了。”

　　“晚辈明白。”沈凡清醒过来，一切都如梦幻一样，他还回味着元神双修之时，宝蛇老祖是何等的放浪形骸，也是何等的让分迷醉，比起当年与刀白凤神交相比，更加让人难以忘怀。

　　沈凡明白，这是因为宝蛇老祖的元神比他强，因此能够体会到其中的美妙滋味。

　　“好生修炼，巩固修为，不要走了，反正百年之后你还要来。”宝蛇老祖道。

　　“哦。”沈凡食髓知味，竟然真的不走了，安静调息。

　　宝蛇老祖离开密室，走到自己的卧室的时候，芳草萋萋之地居然泥泞不已，“臭小子，也不知道修炼何等霸道的元神功法，神交之时，居然能掌握主动，还那么猛烈冲击……”

　　第二日。

　　沈凡正在修炼，冷不防元神再次出鞘，进入一个神秘之地，宝蛇老祖的元神身无寸缕，扑了过来。

　　“好吧，既然无法反抗，那就好好享受吧。”

　　……

　　百年之后。

　　当沈凡跟在满面潮红的宝蛇老祖走到大厅中的时候，东皇太一，金刚佛陀以及无面鬼祖四人正在等待着。

　　见到宝蛇老祖的异样，三人面面相觑，当然，接下来还是沉默。

　　“晚辈沈凡，见过东皇前辈，见过金刚前辈，见过无面前辈。”沈凡行礼道。

　　“嘿嘿……原来沈凡就是你这个小子，当年咱们还是有过一面之缘的。”无面鬼祖记得沈凡。

　　“多谢前辈当时在鱼龙湖高抬贵手。”沈凡抱拳道。

　　“是你自己有本事，本祖当时可是想要杀了你的。”无面鬼祖道。

　　“好了，无面道友，这个臭小子既然来了，该说的都和他说了吧。”宝蛇老祖道。

　　沈凡现在终于明白，当时宝蛇老祖说他百年之后还要来是什么意思了。

　　四位老祖联袂而来，专程来早自己？

　　不过，很显然，沈凡想多了，四位老祖暗中交流，他居然什么也听不到，四位老祖也将他当做了透明人。

　　直至三日后，东皇太一那宛若太阳一样的眸子盯着沈凡，道：“沈小友，有件事事关咱们金玉福地的未来，需要你走一趟。”

　　言罢，东皇太一将一物送到沈凡手中。

　　赫然是一面金榜。

　　“这是什么？”沈凡道。

　　“诛邪榜！”东皇太一冷冷道，再次抛出一物，“这是诛邪令，乃是本祖亲自从神荒断路之上，抢来的。”

　　“不懂。”沈凡不明所以道。

　　“你这个呆子，混沌之祸降临都一万多年了，你居然什么都不知道，难道这些年你都没有出门吗？”


第二千零七十章 丁甲秘境！

　　“晚辈笨拙，一直在修炼。”沈凡用着很是复杂怪异的眼神望着宝蛇老祖道。

　　“难怪沈小友在区区两三万年之内就进阶地元境后期巅峰，一身本源之力返璞归真，原来苦修如此，前途不可限量。”金刚佛陀道。

　　“金刚前辈缪赞了。”沈凡苦笑道。

　　“诛邪榜，乃是混沌之上，流传下来的异宝，当你诛邪气运积累到了一定层次，就能出现在诛邪榜之上。”东皇太一道。

　　沈凡闻言，心中大大惊失色，东皇太一所言的上面，肯定是更强大的地方。

　　想不到，真的有那种地方。

　　他脸上微微一愣，旋即道：“不知道这诛邪榜的气运怎么来。”

　　“诛杀邪端。”东皇太一冷冷一笑，沈凡从他的笑容当中，分明感应到了杀气腾腾。

　　“何为邪端！”沈凡道。

　　“凡非我金玉福地之人，非我一脉之人，非我混沌之人，都是邪端！”东皇太一道。

　　沈凡浑身都冰冷了！

　　“不只是三者条件全部符合才是邪端，还是说……”

　　“不，符合任何一项条件之人，都能杀！杀了之后，就有气运！”东皇太一沉着脸，盯着沈凡道：“你明白吗？自从金玉福地出世那一日，你身上已经烙下了金玉福地的气息，即便你是罗浮的人，也是金玉福地的人！你的气运，你的未来，你能不能跟我们一样，走向太古辉煌，进入神荒大混沌，就看你能积累多少气运了。”

　　沈凡忽然闻到了一种浓浓的阴谋的味道。

　　“晚辈可不可以这样理解，从今以后，混沌与域外邪族融为一体，任何一家势力将都是彼此敌对？”沈凡道。

　　“你可以这么理解。”东皇太一道，“这也是为何当年要创建金玉福地的原因。”

　　“沈小友，不过你放心，咱们混沌各大势力早已经同气连枝，不到万不得已是不会互相动手的，现在咱们混沌各大势力的敌人主要是域外邪族以及太古遗族！”金刚佛陀见沈凡脸色很难看，解释道：“域外邪族带着域外气息，太古遗族带着苍气，都很好辨认的。”

　　“气运到底有什么用！”沈凡再次问道。

　　他意识到，从今以后，混沌将会混乱不堪，彼此征伐，乱世开启。

　　“气运能壮大金玉福地，到了一定的时候，金玉福地将能飞升神荒大混沌！”

　　“气运能壮大个人。你可以凭借你的气运，兑换任何你需要的天材地宝，只要你有足够的气运，金玉福地能给你寻来足够的天材地宝。”

　　“积累气运的办法，就是你每杀一个异端，都能得到冥冥之中的气运积累，你只需要将诛邪令炼化，从今以后，你积累了多少气运，都会显示。”

　　“而你的诛邪令与其他人拥有的诛邪令汇聚的气运，将会成为金玉诛邪榜的气运的一部分。”

　　东皇太一介绍的时候，总是面无表情。

　　“实际上，你要明白，所谓的异端，都只是托辞，为的只是在混沌之祸这场混乱之中生存下来，气运积累不够，无法飞上神荒大混沌，到时候终将破灭。”金刚佛陀念了一个佛号，道：“阿弥陀佛，众生疾苦，只是为了一条活路罢了。”

　　“咱们就是蛊虫，上面养的蛊虫！”沈凡冷静下来，淡淡道。

　　“想要摆脱成为蛊虫的命运，那么就努力修炼，积累气运，飞升神荒大混沌，到时候变得更强，就能主宰自己的命运。”东皇太一道。

　　“我明白了。”

　　沈凡炼炼化了诛邪令，然后再诛邪榜上留下了自己的印记，从此他每杀一个“异端”，就能得到一些气运，也能为金玉福地积累一些气运。

　　“想不到修炼至今，本以为能够当家做主，谁知道却还只是棋子，甚至连棋子都算不上！”

　　沈凡不知道为何内心那么愤怒，但是没有办法，他必须接受！

　　因为，他要活着，并且好好的活下去！

　　“晚辈愚钝，恐怕几位前辈要吩咐晚辈做的事情，不仅仅只是炼化诛邪令吧。”沈凡道。

　　这时候，已经是一日之后了。

　　五人各自沉思，也不知道在想些什么。

　　即便是东皇太一，现在已经是纯阳境的大能，沈凡都能感受到对方的深深无奈。

　　“你是金玉福地最有潜力的人之一，你所炼化的诛邪令乃是从上面流传下来的诛邪令，今后你若是发展势力，还能以你那枚诛邪令，炼制其他的子令，那些子令的气运都将汇聚在你的诛邪令之中。明白吗？”东皇太一道。

　　“这种诛邪令很多吗？”沈凡道。

　　“不多，但也不是太少，本祖四人联手，倒也不比混沌中的其他势力差。”东皇太一道。

　　“晚辈明白了。”沈凡道。

　　“很好。”东皇太一道：“你放心，你师门虽然是罗浮，但是罗浮地位特殊，不会与金玉福地成为敌对，这一点你放心。毕竟，罗浮老儿，咳咳……”东皇太一说到这里，不知道想起了什么，只能干咳。

　　“我知道了。”沈凡道。

　　“但是，想要真正飞升神荒大混沌，还需要一物为引。”东皇太一见沈凡接受了现实，终于道。

　　“莫非跟诛邪榜同一层次的东西。”沈凡道。

　　“封神笔！炼制封神笔，将诛邪榜之上的气运勾连，上达神荒大混沌，才能飞升。”东皇太一道：“此行找你，主要是太古年间，有一支封神笔碎片掉落在太古秘境，现在已经为混沌诸方势力得知。各方角逐。”

　　“晚辈地元境后期，恐怕派不上什么用场吧。”沈凡面皮抽了抽，心道：“就知道你们找我没有什么好事情！”

　　各方势力已经大打出手，大罗元境的老祖彼此克制，共商之下，就由各大势力，各自派遣大罗元境之下千人，进入太古秘境，进行厮杀，到时候那一方的气运积累最多，将能得到那封神笔的碎片。

　　“一枚碎片……”

　　“不，一枚碎片，将能提升炼制封神笔的几率。”


第二千零七十一章 神荒大混沌！

　　“好吧。”沈凡终于明白，恐怕那枚诛邪令，有大用处。

　　“咱们金玉福地派遣出去的一千人，以你为首，其余人都是持着你那一枚诛邪令的子令。”东皇太一道：“至于那一千人，将有你亲自选出。”

　　“行。”沈凡笑道。

　　“你明白就好。”东皇太一道：“那一处秘境在太古时代就是秘境，乃是完完整整的秘境。因此，里面有很多太古时代的天材地宝。你现在是地元境后期应该明白，现如今的混沌，中阶元灵级别的天材地宝已经很少了，顶阶的更不用说，至于纯阳级别的更是罕见。”

　　“你们在里面夺得的资源，金玉福地只要一半，其余的全部归属自己。”

　　“那太古秘境名为丁甲秘境，是太古年间一家飞升神荒大混沌的大势力，丁甲门的秘境。”

　　……

　　将一番信息了解清楚之后，沈凡唏嘘不已，看样子，今后的混沌，厮杀不断了，他能看到，到时候很多天材地宝，都需要依靠气运来获取了。

　　想到这里，沈凡忽然明白了一件事情，道：“太古破灭，莫非也……”

　　“不错，太古破灭，是因为有势力都到了神荒大混沌。御者都毁灭了。当然，也有一些大势力机缘不错，躲过一劫，躲在某些地方沉睡了。比如如今的太古遗族。他们卷土重来了。”

　　沈凡又深吸了一口气，现在混沌中的水，还真他妈的深。

　　“不妨告诉你，现在的武道之人，得到资源和传承的途径，只有两种，要门自己去夺取，要门用气运来兑换。有这两点理由，再加上飞升神荒大混沌，相信你很快就能招揽一千人。”东皇太一道，“希望你能赢得那封神笔碎片。”

　　“为什么是我？”沈凡到得此事，终于忍不住发出牢骚。

　　“因为你行。”宝蛇老祖一语双关道。

　　“我明白了。”沈凡道。

　　“给你百年的时间，招揽人马，百年之后，丁甲秘境开启，到时候本祖亲自送你们过去。”东皇太一道。

　　“那晚辈告辞了。”沈凡站起来，身形坚定却带着一丝沧桑，离去了。

　　目送沈凡离去，金刚佛陀道，“会不会太早了？”

　　“那些有我进阶大罗元境的人不能动，除此之外，也只有他身上充满无限可能了。”东皇太一目光闪烁道：“于他而言，这未尝不是一个天大的机缘。来自神荒大混沌的气运，能让他更快的变强。而且，太古秘境，尤其是那些保存完好的太古秘境，往往都会有源石。太古源石，积累多年本源之力，一旦得到一颗，能迅速的提升实力。”

　　“希望如此吧。看样子，咱们也该动一动了，金玉福地毕竟初创，比起那些老牌的势力，底蕴还差了一些。”金刚佛陀道。

　　三大老祖一起点头。

　　……

　　峨眉派。

　　这是沈凡从死亡沼泽离开之后的第三年。

　　由于真火雷遁的速度提升，加上紫侯的紫电遁，两者叠加，再抄了一个捷径，一年之内赶到峨眉派。

　　七女陪伴左右，李青衣和萧白衣走在沈凡左右，云诗诗则是带着云云朵朵和如花似玉跟在后面，她们很难认清楚自己在沈凡身边的地位。

　　“我不在的这时间，太雷山就交给你们几人了。”沈凡走着走着，忽然舍不得李青衣他们。

　　东皇太一虽然说得轻巧，但沈凡明白，那丁甲秘境绝对不是什么好地方，再加上那神秘的封神笔的碎片，鬼知道藏在什么地方。

　　也就是说，那碎片不出来，他们就要在那秘境一直待着。

　　不仅如此，秘境之中最关键的还是积累那该死的气运，积累气运需要拿人命来填，说起来，混沌之中各大势力联合起来，彼此保证不内斗，但谁能保证到了秘境之后，各大势力门下的弟子，为了积累足够气运，会不会动手呢？

　　原本沈凡以为封神笔碎片已经被混沌中的那些大佬们找出来了，谁知道参照东皇太一给的玉简之中的信息之后，才知道：“这根本就是一个坑爹的行动！”

　　封神笔碎片居然还需要机缘才能出世？！

　　然后他们才能根据那一方势力积累的气运最多，才有资格去争夺那封神笔碎片。

　　日了狗了！

　　他一度怀疑，那丁甲秘境实际上就是各方势力，不论是混沌还是域外三十三天，都只是一场试探，一场对于未来彼此之间关系如何相处的试探罢了。

　　不得不提及的是，通过东皇太一大佬的提及，沈凡才知道，原来所谓的混沌和域外三十三天都是小混沌的一部分，相对于神荒大混沌而言。

　　这时候，沈凡又想要骂娘！

　　当初走到炎黄界的时候，以为炎黄界就是混沌？后来得知只是混沌中的大千世界。

　　来到混沌之后，以为混沌就到顶了，谁知道还有域外三十三天。

　　好嘛，这样分为混沌也域外也不错嘛，谁知道域外加上混沌只是小混沌，比起神荒大混沌而言，实在是微不足道。

　　原本以为成为大罗元境的老祖会很强，谁知道大罗元境只是强而已，上面还有纯阳境，纯阳境之上还有一元境！

　　“永无止境……”

　　沈凡苦笑。

　　但既然选择了这条路，那就要一直走下去。

　　怀揣着复杂的心情，来到了峨眉大殿，他以太雷山宗主的身份拜访峨眉派，得到了峨眉九峰峰主并掌门李易安的接待。

　　“见过李掌门，见过各峰峰主。”沈凡道。

　　现在他也是天元境的实力，又是一枚真正的诛邪令的掌控者，在金玉福地很有话语权，要知道峨眉派也只有一枚诛邪令。

　　“见过沈宗主。”其余人还礼。

　　尤其是金仙儿，望向沈凡的眼神，仿佛能滴出水来。

　　“沈某此番前来，乃是受四位老祖嘱托，前来招揽高手，前往丁甲秘境。”

　　说到这里，他见李易安几人一脸迷茫，便直言道：“诛邪榜和诛邪令想必各位都知道，丁甲秘境有太古的一支封神笔的碎片，此行就是去争夺那封神碎片。前提是，各大势力都需要派遣千人进入其中，当封神笔碎片出世之后，就看各自势力的气运，谁家的气运强，谁就能夺得封神笔碎片。”

　　……


第二千零七十二章 开启！

　　“不瞒你们，那丁甲秘境乃是太古飞升神荒大混沌的大势力丁甲门的完整秘境，里面有无数顶阶甚至是纯阳级别的天材地宝。当然，传说还有源石，源石有什么用，你们比沈某清楚。”

　　“所以，沈某前来，就是想问问，峨眉派愿意派人吗？”

　　……

　　三日后。

　　李易安和九大峰主商量了完毕，再次接见沈凡。

　　“沈宗主，实不相瞒，咱们两家本来就是亲家，派人出去，到时候有多少能回来？”李易安道。

　　“沈某难以预测。但沈某尽量努力，争取多少人去，便多少人回吧。”沈凡道。

　　“天元境都是各家势力的支柱，不可能大量派遣，峨眉派九峰每一峰只能派遣一人跟你前往。地元境，每一峰给你三个。散元境给你十人。”李易安道。

　　她明白，沈凡能第一站前来峨眉，多少也是想要给峨眉派一个机会，毕竟那秘境之中的所得，一半归个人所有。

　　并且，还能趁机夺得气运，前提是能活着回来。

　　偏偏沈凡是领头人，关于沈凡的强大，他们或多或少都有一些耳闻，估计有天元境的水平。

　　加上四大老祖看重，肯定暗中给了一些保命的底牌。

　　她们自然要试一试。

　　为了能让沈凡倾心，除却九大峰的天元境和地元境之外，是个散元境全部都是金鼎峰的。

　　特别是金鼎峰的天元境大能居然是金仙儿，堂堂天元境巅峰大能居然跟他一起去丁甲秘境。

　　至于三大地元境，也是三个以往对沈凡不错的执事。

　　其他的散元境，当然也是彼此认识。

　　其他峰也是各自派了四人前来，其中龙碧霞居然也在其中。

　　龙碧霞望着沈凡，昔日这个一打七的男子，今日居然已经能跟各大势力的掌门平起平坐了。

　　并且，短短几万年的时间，也已经从地元境初期进阶地元境后期巅峰，相比起来，她还只是地元境初期。

　　为了更强，她明知前往丁甲秘境，以地元境初期的势力，还太过弱小，但必须去。

　　或许……为了离他更近？

　　峨眉派确定好人之后，沈凡继续游走其他大势力。

　　直至他将一百零八家大势力统统都走了一遍之后，总算找齐了一千人。

　　但是……天元后期只有金仙儿一个，天元境中期则有八个，还是峨眉派其余八峰派来，至于其他宗门，连一个天元境大能都不肯派遣出来。

　　因为他们明白，或许去了，就很难回来了，一个天元境，关系到一家宗门的实力了。

　　一千人整装待毕，集体搬到了太雷山，为的是彼此熟悉。

　　沈凡依靠诛邪令，炼制了九千九百九十九枚子令，依次下发下去，并且分成十个大队，每一个大队都有一个大统领，他总领十大统领。

　　并且十大统领全部都是峨眉派的人，这时候，把全力交给自己人最放心。

　　十大统领分别是金仙儿，以及其他八峰的天元境中期大能，再加上一个金鼎峰一个地元境后期巅峰，据说比郭雨欣还要强的郭思瑶。

　　不知道与金仙儿有什么关系。

　　随即，十大统领各自带领人马，彼此熟悉，培养感情。

　　当然，夫君即将远行，萧白衣七女自然是舍不得，夜夜纠缠沈凡，恨不得天天与沈凡腻在一起。

　　偶尔沈凡离开洞府，消失在太雷大荒之中，萧白衣和李青衣等人也是暗中摇头，因为他们发现，第一大统领金仙儿居然也玩起了失踪。

　　……

　　百年之后。

　　当东皇钟驾临太雷山上空的时候，沈凡带着千人大队，惜别了垂泪的李青衣等人，带着影子一样的紫侯，踏上了东皇钟。

　　……

　　几年之后。

　　混沌虚无之中。

　　有一块圆盘，圆盘不知道有多大，当东皇钟出现的时候，沈凡站在东皇钟顶，见到形形色色的顶阶元灵法宝，或者是纯阳法宝。

　　比如他曾经见过的九龙棺，诛仙阵图，太虚刀，修罗刀，五指山……

　　“东皇道友，你来迟了。”阿修罗道。

　　“不是没有耽误时间吗？”东皇太一道。

　　这时候，帝俊的目光与东皇太一的目光接触，随即各自分开，看起来彼此不共戴天。

　　各方老祖会晤之后，圆盘的另一方居然都是散发着异族气息的强悍种族，都是域外三十三天之人。

　　还有一方人马，居然穿着古朴的服饰，浑身上下散发出淡淡苍气，不出意外，显然是太古遗族，这些在太古大破灭侥幸保留下来势力，也终于出世了。

　　沈凡收敛起息，养精蓄锐，各方势力似乎为了保留底牌，都没有将带来的人显露出来。

　　所以沈凡在混沌钟的保护范围之内，看到外面的情况，居然见到一个进入秘境的其他势力之人。

　　看样子，要等进入秘境之后，才能进一步接触了。

　　……

　　十年后。

　　丁甲秘境开启，沈凡等人随着一股无形洪流，进入了丁甲秘境。

　　……

　　一切都太突然，当时沈凡正在跟金仙儿眉来眼去，转眼间美人不见，也不能一挥手，喝道：“一千金甲军归位！”

　　他娘的，方圆万里，除了他，居然没有一个活人！

　　“到底多大？”

　　沈凡心中一动，全力放开元神之力，毫无所获。

　　好吧，沈凡只能换一种方式，直接飞遁一天一夜。

　　没有见到一个人。

　　反倒是几头散元境的妖兽感应到它的气息，一个个不要命的冲了过来。

　　只因为沈凡施展了正气歌，将一身气息收敛，看起来就是一个散元境中期。

　　这种修为，不算太强，但也不是太弱，要知道，他那一千大军之中，至少一般人是散元境中期。

　　“如果人人都这么分散的话，等再次相聚，能有三百人活下来就不错了。”

　　沈凡这时候才明白，各大势力根本就是不安好心，这分明就是意思凶残而无情的厮杀游戏。

　　金仙儿乃是天元境巅峰，差一步就能踏入大罗元境，不用担心，紫侯那家伙精明着，又修炼了紫电神罡，防御堪比天元境中期，想来也不会有太大得到问题。

　　峨眉还有八大天元境中期的长老，想来不会那么早死，反正峨眉派的人到最后一定是活下来最多了。

　　略微估算了一下子之后，沈凡就开始打量四周。

　　天地灵气浓郁，气息古朴，带着一丝丝沧桑的味道，这就是丁甲秘境。


第二千零七十三章 纯阳老祖的会面

　　丁甲秘境之外，虚无之处的无限圆盘之上，各方势力的大佬站在彼此的阵营所在，脸上几乎没有什么笑容，述说着一些事情。

　　“阿修罗，东皇道友创立金玉福地，乃是在太古遗地的基础上创立，拥有太古传承至今的资源为后盾，再加上四家纯阳法宝，以及东皇道友纯阳境的修为，拥有与我等比肩的力量，我们承认。但你的杀戮之海……”

　　万妖之境此次过来的大能，乃是上古初年就大名鼎鼎的存在，在混沌之祸降临之后，与东皇太一那一批人一样，渡过了九九纯阳劫，踏入了纯阳境的游天鲲鹏，人称鲲鹏老祖！

　　“桀桀……鲲鹏老祖，你不在万妖之境享清福，居然亲自过来丁甲秘境，莫非此次万妖之境的一千人之中，还有你的徒子徒孙不可？”阿修罗浑身都是煞气包裹，冷笑的时候，四周的空气都要凝聚了。

　　“哈哈。”鲲鹏老祖大笑一声，道：“杀戮之海根基不足，阿修罗，你切莫自误。”

　　“说来说去，你这个老不死的还不是忌惮我杀戮之海距离你那北海的万妖之境太过靠近？”阿修罗狞笑，祭出修罗刀，指着鲲鹏老祖道：“虽说本祖上古中期才踏入大罗元境，但闻道有先后，术业有专攻，论寿元本祖比你小，但是论实力嘛……呵……本祖的纯阳刀力莫非斩不得你的鲲鹏尾巴？”

　　“你……”

　　鲲鹏老祖双目圆瞪，一道金光射出，落在阿修罗身上。

　　“纯阳法力，你这个老不死，你的游天目虽强，却也奈何不得我的修罗身！”阿修罗完好无缺。

　　“纯阳之境……好好好……勿怪本祖大意，你居然也踏入了纯阳之境，很好。”鲲鹏老祖不在多言。

　　一旁看热闹的人也都是神态各异。

　　自从金玉福地出世之后，混沌之中很是多了几家妄图与那些老牌的大势力角逐的新兴势力。

　　金玉福地且不说，东皇太一成名为上古初年，又踏入了纯阳之境，站在了混沌的顶尖，谁敢小觑？

　　至于其他的一些新兴势力，虽然也有大罗元境的老祖宗坐镇，但是恰逢乱世，老牌的大势力来不及教训了。

　　今日鲲鹏老祖本来要趁着各方云集，杀一杀阿修罗的威风，好让阿修罗知道，靠近北海的万妖之境的杀戮之海，最好老实点。

　　可不想，阿修罗居然也踏入了纯阳境，如此一来，倒也不容小觑。

　　“各位道友，混沌之祸来临，咱们各方势力，不论是老牌还是新兴，如今正是联手的时候，那域外邪族和太古遗族想要抢咱们的机缘，却是不能容他们。”

　　身为天庭帝君的帝俊连忙转移话题，若是战斗力最强的势力，当然是天庭。

　　“帝俊，你站着说话不腰疼，谁都知道联手，但你凭白说几句话，莫非就像当各方势力的领头羊不成？”东皇太一第一个出来唱反调。

　　“嘿嘿。”帝俊冷笑不语，这位昔日的二弟，如今的对头，东皇钟盖世，连他的九龙棺都压不住，也是纯阳境大能，拿他没办法啊。

　　“天庭的意思，只是联合，仅此而已。”帝俊道：“各自为政，谁也别想当领头羊。不过，总不能一盘散沙，散去了凝聚了，凭白教那些域外邪族和太古遗族占了便宜。”

　　“哼！”东皇太一冷着脸不语。帝俊那一番话倒是说到了诸方势力的心坎上。

　　“阿弥陀福，诸方势力可以签订契约，彼此结盟。”极乐净土的如来佛祖道。

　　“善。”虚灵仙境的太祖老祖道。

　　混沌这边正说着，另一边域外邪族那些比较强的，拥有纯阳境大能坐镇的种族的大佬，联袂而来。

　　混沌这一边的纯阳境大能自然不能退缩，也是迎了上去。

　　当然，双方势力之中，那些没有大罗元境坐镇的次一级势力，则是稍微退缩了一番，毕竟若是一帮纯阳境大能战斗，弱一些的大罗元境的老祖宗，又没有纯阳法宝护体，那纯粹是殃及池鱼了。

　　战斗并没有打起来。

　　“大魔罗祖，摩珂，西斯，血王，月灵，木老，玉姹，幻影，博天，炎融……渍渍，域外三十三天有名有姓的纯阳境大能居然也能联起手来，真是意外。”

　　万妖之境的鲲鹏老祖再次出口。

　　“鲲鹏老祖活了那么多年，眼光还是那么好。”搏天族的搏天，号称域外三十三天最强种族的纯阳境大能，比起天魔族还要强，他站出来，那纯阳法力居然比鲲鹏老祖还要强一些。

　　“搏天老怪，老祖渡纯阳劫的时候，你已经是四九纯阳劫的大能了，说起来，你现在还能站着，真是出乎本祖意料。”鲲鹏老祖针锋相对。

　　“哈哈，同时小混沌之人，诸位道友何必剑拔弩张。”

　　双方人马正准备再干一架的时候，另一方的人马也过来了。

　　“原来是青城塔的青城老怪，想必你身边的那位就是西荒海的西龙王八，渍渍，那边应该是断雷崖的雷佐，还有虎头岭的震天，万冰原的冰仙子，渍渍……十万山的山蛮王。太古遗族，几乎一半的纯阳境大能都来了啊。”鲲鹏老祖再次点出了来人的身份。

　　三方势力却是紧张起来。

　　最痛苦的是三方势力之中那些明明不是顶尖大势力，但也有一定地位，有大罗元境的老祖坐镇的势力却是苦不堪言，没有纯阳法宝护体，纯阳境大能的纯阳法力，实在是难以招架。

　　“呵呵，鲲鹏老祖，不服气的话，丁甲秘境结束之后，咱们做过一场就是。”青城老怪冷笑道：“不过，此番丁甲秘境事关重大，还请诸方克制，否则，就违背了之前的约定，到时候一旦混乱起来，就不好说了。”

　　闻言，三方强者收敛起息，放佛什么事也左右发生一样。

　　“鲲鹏道友，搏天道友，在场的各位拥有诛邪榜的道友，不妨将你们的诛邪榜祭出来，看一看丁甲秘境中的那些晚辈表现得怎么样了。”青城老怪道。

　　霎时间，漫天都是诛邪榜。


第二千零七十四章 丁甲秘境

　　各大诛邪榜彼此联系起来，气息相通，然后密密麻麻，上面出现不少人的名字。

　　“诺……想要知道那一方积累的气运强，那一方的弟子积累的气运多，眼下一目了然。与其大打出手，倒不如看一看那家的弟子更争气。”青城老怪道。

　　诸方的注意力再次被转移了。

　　眼诛邪榜分为两个部分，第一个是各方势力的排行。

　　第二部分是进入丁甲秘境的个人排行。

　　控制由心，诛邪榜的强大可想而知。

　　眼下，丁甲秘境刚刚开启，诛邪榜就已经开始排行了，拍在第一位的势力居然是青城塔，而排在第一位的个人，居然也是青城塔的一个弟子。

　　“青城塔，叶倾城！”

　　“倒是不错。”青城老怪见状，微微一笑。

　　“嘿嘿……青城老怪，丁甲秘境才刚刚开始，高兴得太早了吧。”大魔罗祖不屑道：“此次诸方约定，丁甲秘境的排名，将决定占据神荒路上的飞升道位置，你以为会那么轻松。”

　　“飞升道固然重要，但是最重要还是看实力……将来有资格飞升，却因为该势力的整体力量不够，导致飞升失败……青城塔其他的可以不在乎，但是丁甲秘境之下的那一条源石矿脉，不管结局如何，诸位记住，我青城塔必须先拿半成！”

　　“另外，这丁甲门在太古年间，在整个小混沌之中都是排名前十的大势力，仅次于当年的休命山，传说有一门得自上面的禁法，号称六丁六甲法，当年那丁甲门就是凭借那六丁六甲法，门中的纯阳境老祖居然提升到了一元境，大罗元境的老祖提升到了纯阳境，一举飞升。这秘境，传说也是丁甲门的相当重要的传承秘境之地，说不定还有一些丁甲门的传承禁法呢！”

　　……

　　诸方势力浑然想不到，丁甲门在太古年间居然那么强悍，居然能得到来自上面的六丁六甲禁法！

　　这禁法据说只有上面的人才能修炼，乃是比禁术更强悍的神秘力量。

　　“这是自然。若非青城道友提醒，我们怎么又知道丁甲秘境之下居然有一条源石矿脉呢？说起来，源石的强弱，关系到今后各方势力的发展，半成已经是我们最大的诚意了。”鲲鹏老祖道。

　　青城老怪点头。

　　原来，这丁甲秘境开启，最主要的还是诸方势力角逐丁甲秘境的源石矿脉。

　　源石矿脉在混沌之中相当稀少，源石更是罕见不已，只因为源石之中蕴含最纯粹的本源之力，任何人，包括纯阳境大能都能吸收源石之中的本源之力，提升自我，这能节省不少的修炼时间，比拿其他天材地宝来修炼都要来的直接和迅猛。

　　当然，飞升通道也是关键中的关键，不过对青城塔这样当年飞升失败不得不藏起来的大势力，他们自然有属于自己的飞升通道，因此不再太过着急。

　　至于封神笔的碎片，只是用来给那些进入秘境之中的弟子的一个借口罢了，却是不足为那些晚辈道了。

　　“拭目以待吧。”

　　搏天大喝一声，却是懒得与各方势力之人扯皮，率领域外邪族之人，回到原先所在之地，凝聚阵法，开始闭关。

　　另外两方也是各自退去，唯独漫天的诛邪榜，正在记录着丁甲秘境中的排名。

　　……

　　丁甲秘境，五十三年。

　　沈凡行走长满了高耸入云的森林之中，孤身一人，阳光透过缝隙射来，洒落在身上，映照着那张面庞分外的俊朗。

　　只是他苦笑不已。

　　“混沌之中，除却金玉福地这种超级大势力之外，那些有大罗元境老祖坐镇的势力至少也有上万家参与了此次秘境行动吧。域外邪族和那些太古遗族的势力几乎不再混沌势力之下。每一家一千人，加起来的话，这数量够恐怖了。居然五十多年了，碰不到一个活人。”

　　沈凡越想越是觉得这丁甲秘境不同凡响。

　　那么多的人，都是超脱境大能，加上那强悍的遁速，四处寻找天材地宝，总能遇到一两个吧。可偏偏就是这么恐怖，一个也遇不到。

　　只有一种情况，那就是不同人的都被传送到了秘境之中的不同地方，然后他们这些人想要相遇，至少的经过一段距离！

　　可见鬼的是，沈凡经过五十多年的行走，居然还无法与他人产生交集！

　　丁甲秘境，到底有多大？！

　　“吼！”

　　虎吼之声从山巅之上传来，瞬息一道山一样巨影扑了过来，碾压了无数树木，眼看就要将沈凡给拍在爪子之下。

　　“孽畜，活得不耐烦了！”

　　沈凡有些心烦意乱，信手一拳，往上捣出。

　　碗大的拳头，落在那山岳般的斑斓猛虎身上，直接掀飞！

　　“吼……呜……”

　　好端端的一头半神境界的妖兽，号称异种的金瞳虎，居然被沈凡打成了狗，趴在地上，呜咽不已。

　　“滚！”

　　沈凡喝道。

　　“呜呜呜……”

　　金瞳虎趴在地上朝着沈凡行了三个礼，夹着尾巴逃亡了。

　　“这一路来，遇到的最强的生灵也只是散元境后期，看样子，这里应该是秘境的边缘地带。不过，即便是边缘地带，居然也有中阶元灵天材地宝，隐隐还有一些顶阶元灵天材地宝的气息，不过隐藏得好，居然发现不了。还真是一座富裕的秘境。”

　　沈凡拍了拍腰间的须臾带，心情稍微好了一些。

　　此行出来，他可是花费了大代价，专门找宝蛇老祖要了一条几乎能够容纳一个小秘境的须臾带，为了就是来这里收集天材地宝。

　　太雷大荒的资源也又不少，可像中阶以上的天材地宝就比较少见了，顶阶的天材地宝更是凤毛麟角。

　　既然准备将太雷山经营为根据地，将来是庇护那些至亲之人的所在，自然而然，要将大力发展起来，尤其是高端力量的存在才是一个宗门的根基，因此这些中阶和顶阶的元灵天材地宝，尤为重要。

　　“此中所得，别说拿出一半，就是一星半点都不会拿出来。哼，真以为沈某什么都看不出来吗？只是为了区区的封神笔碎片，就如此大动干戈？”

　　沈凡冷笑一声，继续朝前走去。

　　……


第二千零七十五章 步步为营

　　一百年后。

　　沈凡风尘仆仆的来到一座寒潭边缘。

　　顺手解决了从草丛中跳出来准备偷袭的冰蛇，捏住七寸，随手扔进了寒潭之中。

　　“散元境初期的家伙也敢偷袭，真是活腻了，懒得杀你们。”

　　沈凡冷冷道，那冰蛇闻言，终于知道了“猎物”的恐怖，匆匆逃亡。

　　“看样子，散元境后期的修为还是太低了，得提升一点。”

　　想到这里，沈凡不在隐藏气息，并且将原本压制在散元境后期的修为再次提升，正气歌微微一动，变成了地元境初期的大能。

　　如此，一路前行，麻烦果然少了不少。

　　……

　　丁甲秘境，一百八十年。

　　沈凡循着寒潭，跨越了无数里的冰山，来到了一条冰河。

　　这条冰河足有万里宽，从山脉的那一头流到了山脉的这一头，并且一直往下流去，看不透尽头。

　　沈凡站在冰河边上，目光却是落在冰河中央的一丛云雾。

　　这一团云雾无疑是冰河之中的冰属性精华凝聚，凝而不散，隐隐有九条元灵纹闪烁，赫然是顶阶元灵天材地宝！

　　“顶阶的……寒雾烟笼，莫非是寒雾草？”

　　元神之力释放出来，沈凡紧紧盯着那团寒雾之中摇曳的一株挂满了冰棱假若剑兰的一株灵草，眼神稍微火热起来。

　　寒雾草，正是寒离精华凝聚而成，并且生成九条元灵纹，蕴含庞大的寒离精气，若是摘回去，送给萧白衣，萧白衣能够不需要其他的天材地宝，单凭这寒雾草的精华，就能将修为一路堆到地元境后期！

　　不仅如此，她还能将寒雾草炼化成丹药，在渡阳火之灾的时候服下，能硬生生的提升三成的成功的几率，并且增加寒离本源。

　　此天材地宝，乃是萧白衣梦寐以求之物。

　　奈何，在绝战之城，乃至金玉福地，沈凡也注意过不是，根本没有寒雾草的消息。

　　想不到出现在这里。

　　“运气还真是不错。可惜我需要的雷境，真火雷石那些东西，却不知道什么时候才能遇到。”

　　沈凡深吸了一口气，正要冲向那寒雾草，却硬生生的收敛了气息，缩回了真力，继而脸色一变，想也不想的施展真火雷遁，以迅雷不及掩耳之势，逃离此地。

　　就在沈凡离开不久之后。

　　寒雾草之下，冰河之内，突然钻出两道冰影。

　　冰影凝聚成人形，赫然是两个人。

　　一男一女。

　　“那地元境初期倒是个高手，明明眼红不已，偏偏放弃了。”女子道。

　　这女子面若冰山，一身修为居然达到了天元境中期！

　　男子的气息丝毫不比女子弱，道：“混沌之中，能人无数，那小子能活到现在，也算本事。”

　　“莫非他感应到了隐翅蜂的气息？”

　　女子一招手，一头透明的拳头大蜜蜂从寒雾草之中飞到了女子肩膀之上，气息之强，居然也达到了天元境初期！

　　“看样子，这边还是太偏僻了，路过的人比较好，在这里守株待兔，未免不太现实。”男子道：“师妹，咱们还是不用那么急收集气运，先熟悉这丁甲秘境，再搜刮资源，再好好修炼一番，再进行杀戮吧。”

　　“师兄，你不懂，还是现在杀一些弱者收集一些气运，再好好的寻找资源闭关修炼，到了后面，是那些天元境后期和那些变态妖孽的发威的时候，咱们不到天元境后期，只能潜伏。”

　　“还是师妹有眼光。”男子道。

　　“不过，这里恐怕没有什么收获，咱们万冰原的弟子修炼冰属性功法，这寒雾草乃至宝，不能不取走。”女子微微一笑，正要去摘那寒雾草，肩膀上的银翅蝠峰忽然扇动了一下翅膀。

　　“师兄，走！”

　　女子脸色大变，抓住师兄，居然与隐翅蜂一起化作一条冰线，直接消失在天边。

　　哗啦！

　　冰河之中，突然钻出一个冰龙龙头，宛若寒冰雕刻出来的一样。

　　冰龙那透明的眸子望着天边的那一丝冰线，无奈摇头道：“居然是冰遁之法，顶阶遁法若是要逃，还真难追上。本以为靠他们多吸引几人过来，再一锅端了，却不料，能进入此地的人，都不是简单的货色。”

　　冰龙那巨大的身躯离开冰河，化作一个健壮的白衣男子，伸出手正要采摘那寒雾草，猝不及防，一把冰剑从寒雾草中的寒雾中刺出来，穿过了他的手掌！

　　冰龙惨叫一声，道：“寒雾遁法……化身为灵……你居然是域外灵族之中的冰灵族之人！”

　　“十万山的冰龙一族。”寒雾猛地旋转，最终变成了一个披着轻纱的女子，女子的眉心有一颗红痣，别有风味。

　　“天元境后期巅峰！”冰龙面皮抽搐，恶狠狠的望了一眼女子，道：“青山不改，绿水长流，冰灵族的道友，咱们后会有期。”

　　“留下一只手吧！”

　　剑光再斩，冰龙果然断了一只手。

　　冰龙不敢恋战，忍着痛离去。

　　冰灵族的女子也没有追上去，冷冷道：“一个比一个精明，倒是白白浪费了时间。”

　　女子收起寒雾草，化作一道烟雾，咻的一声，不见了踪迹。

　　当女子离去之后，冰河静悄悄的，万年孤寂。

　　半月之后。

　　冰河上方一道裂缝浮现，从中走出一个男子，正是沈凡。

　　沈凡刚一出现，直接祭出了雷火神罡，然后径直冲到了半月前他所站立的位置，裂开一个地洞，从地洞之中找出一块雪白色的石头。

　　掐诀印在石头之上，却听见石头之中传来一道道声音和一道道画面。

　　将那些画面看完，沈凡冷汗直流，背脊发寒。

　　“一环扣一环，还真是人心险恶啊。幸亏宝蛇将这枚无声留影石给我，也幸亏多了一些心眼，否则的话……”

　　沈凡当时正准备去摘那寒雾草的时候，下意识的心中一动，直接埋下无声留影石，然后遁离出去。

　　只是觉得，如此突兀出现的寒雾草，未免太巧合，至少像寒雾草这种顶阶的元灵天材地宝，怎么着也有强大的守护灵兽吧。

　　“小心无大错。”深吸一口气，收起无声留影石，沈凡再次离开此地。


第二千零七十六章 九丁山脉

　　从冰河过去，翻阅一条山脉，便到了名为九丁山脉的范围。

　　九丁山脉乃是沈凡踏入这座山脉的时候，居然有一段元神之力涌入他的脑海，旋即他心中一动，自然而然知道了九丁山脉的来历。

　　原来在太古的时候，这座山脉之上曾经有九个大罗元境的老祖在上面修炼，积年累月之下，这九丁山脉不知道有了什么奇遇，居然诞生了灵智，又在得到了九位大罗老祖宗的修炼经验，后来苦修之下，已经变成了纯阳境老祖！

　　当然，这位纯阳境老祖早就离去，只是留下这段元神投影，告知后来之人。

　　“渍渍，纯阳老祖成道之地，可想而知，这九丁山脉是如何的钟天之之灵秀！”沈凡用脚趾头都能明白九丁山脉之中肯定存在着大量的天材地宝。

　　踏入九丁山脉，沈凡施展正气歌，收敛一身气息，没走几步，脚下一个趔趄，却见地下钻出一一条土黄色的铁甲龙。

　　铁甲龙化作人形，瓮声瓮气，道：“死！”

　　“居然被埋伏了！”

　　沈凡怎么也想不到，九丁山入口那么多，偏偏此地就有人蹲点埋伏，从对方身上的气息来看，分明是域外邪族，带着一丝域外的气息。

　　铁甲龙射出一道土黄色光芒，在沈凡的元神锁定之下，赫然是一根土黄色的钉子。

　　那钉子之上有六条元灵纹纹，明明是土属性元灵法宝，偏偏能发出锐金般的气息。

　　钉子钉入了沈凡的有胸，消失不见。

　　铁甲龙狞笑道：“中了我的厚土丧元钉，乖乖受死吧。”

　　铁甲龙冲向沈凡，双手撑开，金黄色的指甲从肉体之中长出来，寒光闪闪。

　　沈凡一动不动，宛若被那钉子给杀死了一样。

　　直至铁甲龙到得身前，沈凡后发先至，右手高举，宛若鹰爪，猛地按住铁甲龙的脑袋。

　　拧盖子一样，猛地旋转，好大一颗头颅飞起，血柱喷其来，噗噗作响。

　　沈凡体表浮现一层紫金色雷光，阻拦了血液，冷眼望着男子的肉身被毁。

　　旋即，那被毁掉的肉身就化作一股股无形的精气融入了沈凡腰间挂着的诛邪令之上。

　　原本透明五色的诛邪令，忽然变成了黑铁之色。

　　“原来这气运，居然是就是杀死对方之后，积累的本源之力。”沈凡恍然大悟，原本还以为那气运是什么莫名其妙的东西，原来是本源之力。

　　可惜这样的本源之力又不能拿来修炼，毕竟不像太古雷龙的精元那样，经过对方的特殊处理能够用来吸收，这种本源之力冒然吸收的话，直接走火入魔。

　　“你不是地元境初期，你至少都是地元境后期！”

　　铁甲龙本体是地元境中期的修为，此刻肉身被毁，一身本源被吞噬，只剩下元神逃亡。

　　“灭！”阴阳诛神弓从暗处射出来，虚空魔箭洞穿了铁甲龙的元神，又有一股元神本源之力融入诛邪令之中。

　　当然大部分元神本源被阴阳诛神弓和虚空魔箭给吞噬了，至于散掉到天地间的力量则被诛邪令给收集了。

　　这一幕更加让沈凡震撼，这诛邪令到底是什么层次的宝物，居然能收集天地之间逸散的本源，本来这些本源之力按照带出要重回混沌的，诛邪令居然能从混沌本源法则之下抢夺本源之力！

　　转念一想，这诛邪令来自神荒大混沌，那么一切都能解释了。上面的人，貌似很强大。

　　沈凡干净利落的解决对手，心中却是隐隐不舒服，不知为何，他隐隐觉得诛邪令收集这些本源之力，肯定有什么用，偏偏他什么也不知道。

　　宛若杀戮机器。

　　“大人。”诛神来到沈凡身边，道：“即便是他的元神本源，妾身也只能吸收一点点，大部分都被诛邪令给收了。”

　　“知道了。看样子，不论是击杀肉身还是毁灭元神，都能收集本源，积累气运。”沈凡神情凝重。

　　诛神再次进入元神之中休养，沈凡已经修炼到了地元境神修后期巅峰，阴阳诛神弓水涨船高，在地元境这一块，没有几人能挡住她一箭。

　　……

　　丁甲秘境，二百三十年。

　　夜黑风高。

　　沈凡在巨树的树冠之上，布下了一套禁制，盘膝而坐。

　　九丁山脉太大了，在沈凡的印象中，几乎比太雷山还要大得多，至少沈凡到现在为止，还没有走出九丁山脉。

　　这些年，他猎杀了不少妖兽和一些奇异的生灵，这些生灵都能替他增加气运，当然收获也是不菲的，初阶、中阶、高阶、顶阶的元灵天材地宝见过不少，但是高阶和顶阶的存在，相当少见。即便是他也只是得到了几件高阶的元灵至宝。

　　诸如寒雾草那种顶阶的至宝，这些年都没有见过。

　　“这位小娘子，交出万仞山，再与我们兄弟双修一段时间，我们就饶了你一命，行不行？”

　　“别想着逃跑，你逃不掉的。你再努力飞遁，凭你地元境初期的修为，如何能够躲过我们两个地元境中期联手飞遁的速度？”

　　“再说了，你背着那万仞山，肯定很累吧。”

　　“桀桀……胸大屁股翘，还挺结实，肯定很好享用。”

　　……

　　远处两道遁光正追着一道遁光，前面的遁光之中，是一个背着一座小山的女子，惊慌失措。

　　后面的遁光之中，一个瞎子和一个瘸子联袂飞遁，逐渐拉近与那女子的距离。

　　女子是混沌中某家势力之人，至于那瞎子和瘸子却是太古遗族之人，身上的苍气很是浓郁。

　　沈凡早已经收敛起息，再加上布置出来的阵法，自然不用担心被那三人窥探，只是宁心静神，静静观看。

　　可就在这时候，前面的女子忽然道：“树林中的那位师兄，还请救命！”

　　沈凡皱眉，他发现我了？

　　不过他没有动。

　　“妾身乃是散修联盟，五庄观门下弟子，精通望气之术。”那女子顾不得那么多，直接朝着沈凡所在说着，并且朝着树冠飞来。

　　沈凡面色阴沉，不得已只能暴露出来。

　　“师兄，救命！”女子梨花带雨，一脸娇弱的模样。

　　不过她也不知道用了什么手段，将背上的那座山给炼化到了体内。

　　“五庄观的？”沈凡道。

　　“正是，师兄……呃……这位师弟，还请相助。”女子见沈凡赫然也是地元境初期，不由得失望之极，但马上眼中闪过一丝凶狠，躲到沈凡后面道。

　　沈凡的注意力已经放在追杀之人身上，女子身上的五庄观气息特别浓郁，只是因为五庄观的那人参果树的气息沈凡记得清楚。

　　镇元子当年与他有过一面之缘，并且还颇为看重他，见到女子，能救则救吧。

　　就在他准备动手的时候，背后一只手掌拍在他的后背，直接将他推到了那瞎子和瘸子的遁光所在。

　　至于那女子，则是继续驾驭遁光朝着天边逃亡。

　　那女子用的是一种特殊的秘法，不会伤人，却能借助周围的五行力量将他推动起来。

　　“该死，竟然拿我当挡箭牌！”

　　沈凡脸色阴沉得可怕。


第二千零七十七章 现世报！

　　三岁孩童崩倒娘！

　　沈凡在丁甲秘境，历经过不少危险，从来都没有吃过这种亏。

　　他好心好意去救人，首先是看到对方是五庄观一脉，其次是见不得域外邪族强横，再次是杀两个域外邪族，积累一点气运。

　　可谁曾想到，那女子见他只是地元境初期，不仅没有惊喜，反而是惊吓。

　　她自身就是地元境初期中的高手，否则也不会被派遣到丁甲秘境过来，未料到那两个地元境中期的域外邪族居然强悍得不像话。

　　她修炼的望气术能够略微感应到周围的一些气机，得知有混沌众人在附近，并且气息不弱，她只能求救。

　　但，见到出来相救之人赫然只是一个地元境初期，她有些绝望了。

　　这跟送死有什么区别？

　　好不容易得到重宝？难道要死在这里？

　　不，绝不！

　　女子狠下心来，值得将五行擒拿手施展出来，将那男子推送过去。

　　“救人救到底，就让你替我挡住吧。等妾身逃得此劫，将来有机会接近轮回之河，一定寻到你的真灵，前来感谢你。当然，你若是元神能够逃脱，最好不过了。”

　　当那个男子接近域外邪族的那瘸子和瞎子的时候，她发现那个男子居然反应不慢，祭出了一座紫金色虚鼎。

　　“好，你坚持越久越好。”

　　女子冷冷一笑，化作五色灵光，朝着远处遁去。

　　沈凡正在气头上，恨不得反身拍死那该死的贱人！

　　就在他准备施展真火雷遁，灭掉那女子的时候，身形忽然一顿，不进反退，反而朝着对面的瘸子和瞎子冲了过去。

　　“英雄救美反被坑……兄弟色字头上一把刀，到了轮回河轮回投胎做人，一定要记住，千万不要相信女人的话。”

　　瘸子祭出了手中的拐杖，漆黑色的拐杖冒出一点黑光，黑光如流星，纵射之下，便到了沈凡面前。

　　“是吗？”

　　沈凡咧嘴一笑，不闪不避，迎着那黑光冲去，只听得叮的一声，黑光反弹出去，飞到瘸子手掌，居然是一片黑色的树叶。

　　“虚空魔树的树叶？莫非你那根拐杖是虚空魔杖不成？居然还是一件兼具元神攻击和法术攻击的至宝。”

　　沈凡稍微惊愕了一下子，随即感应到元神之中虚空魔箭那兴奋的意识，想也不想的抬起紫金色巨掌，紫金色巨掌之中有雷霆闪烁。

　　“不好，此人绝非地元境初期，快撤！”

　　瘸子面容扭曲，驾驭黑光，拉着瞎子反身就逃。

　　奈何先前大意，让沈凡靠近不少，此时再逃的时候，那紫金色巨掌猛地拍下，比雷霆还要快！

　　啪！

　　一个惊雷，地动天摇！

　　瘸子和瞎子双双祭出防御手段，两把中阶的本命元灵法宝全力撑开，形成两道黑色的弧光，却宛若纸糊的一样，被那紫金巨掌拍碎。

　　碰碰……

　　两道血雾炸裂，瘸子和瞎子当场被爆掉了肉身。

　　“走！”

　　瘸子和瞎子肉身被毁，元神也是亡魂直冒，即便是地元境后期大能，他们联手也能周旋一二，却不是看起来只是地元境初期的家伙的一掌之敌。

　　为什么……我们修炼窥探秘法，为什么无法看出他的真正境界？

　　瘸子和瞎子心中恨急了，招惹了不该招惹的，他娘的……逃吧！

　　两人燃烧元神本源，如此情况下，两人的元神有如神助，几乎是大挪移一样，逃了出去。

　　沈凡目睹两人元神离去，并没有直接追上去。

　　“太过仓促，无法事先布置阴阳诛神弓，倒是让他们燃烧元神本源逃走了。”

　　沈凡感应到腰间的诛邪令又变得黑了一些，略微遗憾道。

　　虚空魔箭早已经飞到了战斗之地，将瘸子和瞎子的须臾带带了过来，并且很是贪婪的将那瘸子的拐杖，也就是用虚空魔树炼制的本命元灵法宝直接给吞了！

　　“贪吃鬼。”

　　沈凡拍了拍虚空魔箭的身体，收起其余的战利品，冷笑一声，反身朝着先前那女子遁走的方向而去。

　　……

　　高山之下，流水之上，五色灵光正在苦苦挣扎，其中正是先前阴了一把沈凡的女子。

　　“谢千凝，交出万仞山！”

　　五色灵光之外，站着一个白发女子，容颜绝世。

　　“刘师姐……饶命啊。”

　　“交出万仞山，留你元神！”刘双道。

　　“师妹没有得到万仞山，万仞山被域外邪族的天残地缺两人抢走了。”谢千凝苦着脸道。

　　刘双眼中闪过一丝杀机，道：“不见棺材不落泪，既然如此，也休怪我杀戮之海不给你五庄观面子。”

　　“刘师姐……不要！”谢千凝道：“不要杀我！”

　　“交出万仞山！”刘双娇喝道。

　　“师妹真的没有。”

　　“你以为我会是那个傻瓜一样的男子吗？”刘双道：“想不到你地元境初期，竟敢打我们地元境后期的主意，趁着我们大战的时候，偷偷抢走万仞山，人你巧舌如簧，今日也是该死。”

　　“刘师姐，你不能杀我……你若是杀了我，我师兄一定会……”

　　“呵呵……这位道友，你说谁是傻瓜呢？”

　　沈凡双手倒背，凌空虚步，来到谢千凝和刘双面前，望着一道道白色剑光冲杀着五色灵光，道：“五行神光，修罗杀剑……渍渍……”

　　“你居然没死！”谢千凝和刘双同时惊呼。

　　谁能想到，区区一个地元境初期，在天残地缺那等地元境中期的高手之中，居然毫发无损的追上来了，并且……

　　“抱歉，让你失望了。”

　　沈凡没有回答刘双，而是冷冷的望着谢千凝，道：“沈某曾与贵庄颇有一些缘分，你不顾规矩，贸贸然打扰沈某苦修，沈某不怪你，反而决定帮你对付敌人……但，不做死就不会死。”

　　“你要干什么……啊……”

　　谢千凝万万没有想到，他的五色神光会被那个男子一只手抓破，然后刘双的修罗杀剑将她的肉身给剁成了稀巴烂。

　　“今日之仇，我师兄一定会替我报的！”

　　谢千凝的元神消耗元神本源，仓皇而逃。

　　“诺，须臾带给你。”


第二千零七十八章 万仞山

　　沈凡懒得跟刘双啰嗦，径直离去了。

　　刘双目光复杂的望着沈凡离去，最终还是没有动手。

　　“我本来就没有想杀她的……”刘双乃是地元境后期，明明被沈凡陷害了一把，却还是不敢追上去。

　　她本能的觉得，那个男人很恐怖。

　　再说，她最关心的还是谢千凝须臾带中的万仞山。

　　她匆匆打开对方的须臾带，谁知道……根本没有万仞山的踪迹。

　　……

　　“哼！刘双贱人，还有那个该死的男人，等本仙炼化万仞山，重塑肉身，到时候一定要找你们报仇！将你们抽魂炼魄，叫你们永世不得超生！”

　　谢千凝的元神在空中飞遁，恶狠狠地说道。

　　“现在就给你一个机会，让你抽魂炼魄。”

　　突然间，背后传来一道声音，谢千凝回首一望，却见先前那个男子居然追上来了！

　　“你……我施展元神本源……”

　　“施展元神本源固然能够逃掉，但逃得了一时，逃得掉一世吗？”

　　“你究竟是谁！让我死的明白。”

　　“不告诉你。”

　　阴阳诛神弓射出，元神溃散。

　　一座巴掌大的山浮现，沈凡双手托住，消失在原地。

　　半个时辰后。

　　一个天元境初期的男子来到谢千凝元神陨落的地方，阴沉着脸道：“神魂俱灭……到底是谁？”

　　天元境初期男子掐诀，在原地施展投影，一幕出现。

　　“你到底是谁！”谢千凝的元神满脸不甘。

　　然后一个面色从容的男子双手倒背，淡淡道：“不告诉你。”

　　投影如梦幻泡影消失。

　　“我记住你了！”

　　天元境初期男子气冲冲的驾驭遁光冲向天边。

　　……

　　丁甲秘境，五百年。

　　沈凡在水帘洞修炼。

　　实际上，他在逃难，为了躲避一头天元境巅峰的黄金狮子的追杀。

　　原因只是因为他手掌托着的那万仞山。

　　“本以为是个宝贝，结果是一个灾祸！”

　　沈凡将万仞山放在地上，地面稍微震动了一下，硬生生的下沉了几寸。

　　“比当年的万重山都要重。”沈凡的：“只是这万仞山到底是什么来历？”

　　沈凡依稀记得杀戮之海的刘双与五庄观的谢千凝为了此物争夺，也明白那域外邪族之人也是为了万仞山追杀谢千凝。

　　但……这东西还真没有出现在典籍之上，至少沈凡阅览过那么多典籍，就不曾见识过。

　　恰恰带着这万仞山游历九丁山脉，沈凡就好像被厄运之神附体了一样。

　　第一年不小心掉到了九丁山脉的一处禁地之中。

　　幸亏他本事不凡，花费几十年，终于逃出来了。

　　谁知道刚刚逃出来，就进入了金刚猿的老窝，那天元境中期的金刚猿，肉身之强，比起天元境后期的体修都不差，苦战之下，沈凡只能借助真火雷遁逃亡。

　　幸亏那金刚猿不擅长飞遁，否则后果不堪设想。

　　被金刚猿重伤之下，还没有过去三天，一头黄金狮子又追上来，并且穷追不舍，即便是沈凡施展真火雷遁，都摆脱不了，只因为那狮子生了翅膀，还是天元境巅峰的修为。

　　你追我逃，几番折腾之下，不知不觉，来到丁家秘境已经五百年了。

　　这些年被黄金狮子追杀，一路上，凡是那些比较强的生灵，几乎都会主动扑上来追杀他，搞得沈凡郁闷不已。

　　“那些生灵似乎都在觊觎我身上的某种东西一样，再次之前，我虽然遇到不少危险，可不会引起那些生灵的觊觎，想来就是这万仞山惹得祸了。”沈凡沉思了一会儿，打定主意，一脚踢翻万仞山，转身就准备离去。

　　万仞山有古怪，偏偏他不知道万仞山究竟有什么用，还无法掌控甚至是压制万仞山的气息，为了一件来历不明的东西，搭上自己的命，不值得。

　　他心中宛若放下了一块石头，一脸轻松的准备穿越水帘，离开这个鬼地方的时候，突然传来一个老头子的声音——

　　“做人不能始乱终弃啊！”

　　沈凡汗毛竖起，猛地转身，却见那万仞山变成了一张桌子，桌子上面坐着一个鹤发童颜的老者，披着玄色袍子，头发很是风流的散落在肩膀上，特别是那一双桃花眼，怎么看，怎么妖魅。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　他后退了两步，只因为那老者的修为居然看不透，瞬息，他将雷火神罡和真火雷遁之力运转，休命棍也出现在手中。

　　“你抢走老头子，又把握抛尸荒野，不管我，还问老夫是谁？”老头子道。

　　“你是……万仞山！”

　　“你才知道啊。”万仞山道。

　　“那一路上遇到的那些家伙，都是你这个老不死的弄出来的喽。”沈凡道。

　　想起这些年的遭遇，居然什么也没干，就是一个劲儿的逃命，心中很是不爽。

　　“嘿嘿……老夫一身宝贝，吸引那些家伙过来，很正常嘛！”万仞山道。

　　“你故意的吧，时不时的暗中释放一些气息出去，别以为我不知道。”沈凡冷笑道：“本以为万仞山是无法压制气息的宝物，原来是你这个老不死的作怪。告辞！”

　　沈凡大手一挥，匆忙逃亡。

　　“喂……别丢下老夫啊。”

　　“有话好好说啊。”

　　“苍天啊，大地啊，为什么天下的男人都是负心郎薄情汉啊。”

　　“你真的走啊！”

　　“你带我走！求你了！”

　　“喂……喂……喂……”

　　……

　　任凭万仞山呼喊，沈凡就是不理他，恨不得现在就离去。

　　他已经驾驭了真火雷遁的时候，水帘洞中再次传来一道声音。

　　“我知道哪里有雷精！”

　　咻！

　　雷光一闪，沈凡再次出现在水帘洞中，一脸狐疑的望着万仞山道：“你居然知道雷精。”

　　“老夫不仅知道雷精，还知道你需要顶阶雷精，外加好几种灵性十足的顶阶雷属性元灵至宝。”万仞山道。

　　“你知道什么？”

　　“你修炼了金玉门的雷火裂空棍。”

　　“恩？”沈凡紧皱眉头。

　　“你还修炼了真火雷遁和雷火神罡。那些都是金玉门的镇宗功法之一，雷火真诀。”

　　“你的那根棍子，大有来历，乃是本源紫竹所化。”

　　“你还修炼了早已经飞升混沌大荒的休命门的休命棍。”

　　“小子，你很不错，老夫看好你。”


第二千零七十九章 去扒衣服

　　当万仞山大咧咧的将一堆话说完之后，沈凡目瞪口呆。

　　“你……究竟是谁？”沈凡道。

　　“老夫就是人见人爱，花见花开，瞪谁谁怀孕，摸谁谁大肚，骂谁谁倒霉，想谁谁遭难的万仞山！”万仞山道。

　　“说人话！”

　　“哦……老夫本体乃是从神荒大混沌掉落的一块源根石。”

　　“那你为什么叫万仞山？”沈凡道。

　　“啊，那一天有一帮傻小子发现了老夫的存在，觉得老夫很是不凡，却苦苦不知道老夫到底是什么来历，老夫想嘛，一群小傻、逼，居然连老子是谁都不知道，不能忍啊……”万仞山道：“然后老夫想起了老夫出生的时候，是从万仞山出来的，就叫万仞山喽。”

　　“什么是源根石。”沈凡道。

　　万仞山闻言，眯着眼睛，闪烁着目光，然后又一脸郑重道：“你知道源石吗？”

　　沈凡闻言一愣，旋即点头道：“你是源石？”

　　“不不不……老夫不是！”万仞山将脑袋摇得像拨浪鼓一样，道：“老夫能寻到源石！”

　　沈凡一把冲上前，抓住万仞山的脖子，道：“你能寻到源石！”

　　“咳咳咳……年轻人……尊老爱幼是美德，请你放下你那一双充满力量的手。”万仞山道，“老夫本体源根石，天生能探测源石，乃是神荒混沌，万仞山……”

　　“说人话！”沈凡喝道。

　　“好，算你小子狠！”万仞山连忙改变语气道：“一句话，老夫能帮你寻道源石！还能化身为山，帮你镇压地脉，镇压宗门！”

　　“这么厉害？什么修为？”沈凡道。

　　“大罗元境！”万仞山道。

　　“你逗我呢！大罗元境居然会面对我毫无还手之力！”沈凡道。

　　“因为老夫素来都是君子，君子动口……”

　　“请你说人话！”沈凡骂道。

　　“好吧，我先天缺陷，天生就是辅助之物，没有战斗力。所以，别说大罗元境，就是纯阳境，一元境，都打不过你。”万仞山道。

　　“不信。”沈凡一脸狐疑道。

　　“好吧，也不是没有还手之力。前面不是说了吗，瞪谁谁怀孕，摸谁谁大肚……”

　　“再啰嗦，你很死得很难看！”沈凡道。

　　“好的，我不啰嗦。”万仞山道：“我能释放一种神秘气息，招惹附近生灵。”

　　沈凡捏紧万仞山的脖子，恨声道：“所以，沈某这些年天天被追杀，就是你搞得鬼？”

　　“错，老夫只是觉得你是个可造之才，所以想培养你！”

　　“你妹的！”沈凡破口大骂，将万仞山摔在桌子上，道：“老不死的！”

　　“唉……年轻人啊……你实在是不懂得尊老爱幼……”

　　“你再啰嗦一句……”

　　“你现在不是活得好好的吗？”万仞山道：“恩……你已经经过了老夫的考验，老夫觉得跟着你了，帮你寻找源石，将来帮你镇压宗门，怎么样，快些膜拜我吧！”

　　“狗屁！”

　　沈凡头也不回的走了，“信你才有病！”

　　“喂……你不能走啊，我你走了，老头子就回不去了，老头子不会走路啊……喂……苍天啊，大地啊，看来老夫要拿出绝招了。”

　　说到这里，万仞山神情很是正经，并且传音入密给水帘洞外的沈凡，道：“你修炼了一门禁忌功法，遭到了神荒大混沌巡天鉴的注意，迟迟无法进阶。老夫有办法帮你蒙蔽天机。”

　　沈凡闻言，心中大骇，却还是没有回头，继续朝前走去。

　　“你那门禁忌功法是一门刀法！”

　　沈凡回头，再次冲到万仞山面前，道：“你还知道什么！”

　　“知道怎么去蒙蔽巡天鉴的查探！”万仞山道。

　　“你知道是什么刀法？！”沈凡厉喝。

　　“不知道……但是我感应到了一门很厉害的刀力。”万仞山道。

　　……

　　沉默良久。

　　沈凡叹了一口气，对着万仞山道：“你想要什么？”

　　“老夫能为你做什么！”

　　“寻找源石，镇压宗门，并且告诉我怎么样蒙蔽天机。”沈凡说到这里，顿了顿，道：“并且告诉我，雷精在哪里。”

　　“爽快！”万仞山抚掌笑道：“不怕你不求我！你求我，就好说。”

　　“你要什么！”沈凡道。

　　“第一，老夫要跟着你，将来要跟你去神荒大混沌。”

　　“第二，老夫替你办一件事，你就要替老夫半一件事儿。”

　　“第三，老夫将来要你替我办一件事。”

　　“第三件事儿将来再说。前面两个条件，咱们可以好好商量。”

　　……

　　“先寻雷精，顺便寻找源石，将来再替我镇压宗门，并且助我蒙蔽天机。”沈凡确定好了事情的顺序，道：“那么我需要替你干什么？”

　　“恩，既然你要寻找雷精，老夫就告诉你雷精在哪里。条件就是……我需要九百九十九件衣服！”万仞山道。

　　“你有病？”沈凡道。

　　“你丫的才有病。”万仞山道。

　　“什么衣服？”

　　“女人的？”

　　“变态！”

　　“你丫的才变态！”

　　“什么样的女人衣服都可以？”

　　“必须是女人穿在身上的衣服。”

　　“好，我给你弄来。”

　　“记住，那衣服必须是贴身亵衣。”

　　“什么？！”

　　“你小子不会还是个雏儿吧，连亵衣都不知道？就是贴着她们双峰的那薄薄的一层……记住，必须找那些玉峰饱满的女人的亵衣，抢来之前，她们必须穿在身上！”

　　“……好！”

　　“记住，你必须亲手将她们的亵衣扒下来！”

　　……

　　沈凡觉得被万仞山给坑了。

　　这是逼他去丁甲秘境四处寻找女人，然后去祸害吗？

　　不过，他还是答应了。

　　大不了，只是扒衣服就行了，万仞山那个老变态，不是正常人。只不过，有求于他，没有办法。

　　沈凡开始行动了。

　　万仞山已经躲到了他的梵命真雷炉之中，一边唠叨，还一边道：“对了，修为低于地元境初期的不要！修为越高越好。”

　　“你他妈的没完没了了！”沈凡怒了，你还能再变态一点吗？

　　“没了！”万仞山很是怕怕的样子，说道：“就这些。你放心吧，若是让老夫满意了，老夫教你怎么样去勾搭那些大罗元境甚至是纯阳境的女人，很好勾搭的。”

　　沈凡：“……”


第二千零八十章 真正目的

　　丁甲秘境，三百三十年。

　　沈凡带着万仞山一路游历，九丁山脉似乎无边无际，到处都是天材地宝，一些初阶元灵天材地宝，沈凡也不肯放过，毕竟放在太雷山，将来也都是重要的宝物。

　　万仞山与沈凡签订了契约之后，显得很是老实，一路上除了吹嘘他当年是如何的风流，如何的潇洒，如何夜入寡妇门，如何光天化日之下勾搭名门女弟子，如何背着师父与师娘两人亲亲我我……

　　“说的好像真的一样。”听完之后，总是笑而不语。

　　“你怎么就不相信呢？”

　　“你不是一块石头根吗？还夜入寡妇门？呵呵，沈某忽然觉得，你还真逗。”沈凡道。

　　“你放屁！”万仞山气呼呼道：“老夫当年……哼哼……老夫当年也是能够化形的，那时候还是能动的，那时候一身纯阳气息，那些想要踏入纯阳境的大罗元境的女人，那些天元境的女人，那些……那一个不想……”

　　“说得再牛逼，也不行，你根本就是一块石头。”沈凡道。

　　“沈凡，你他娘的再说一句试试看？”

　　“你就是一块石头！”

　　“日！”

　　……

　　三日后。

　　沈凡和万仞山一路路争吵，出现在一个名为鬼名山的地方。

　　“鬼名山，这里有纯粹的元神一类的天材地宝。”沈凡深吸了一口气，元神之力横扫四周，若隐若现的元神本源之力从山中传来。

　　“走！”

　　“喂……鬼名山去不得啊。”

　　说起来，万仞山还是迟了一步，沈凡踏入鬼名山之后，四周的环境顿时变幻。

　　原本那葱葱郁郁的山水树木早已经被黑气代替。

　　“哪里来的鬼物，滚出来！”沈凡冷喝道。

　　没有声音，一切都是那么安静。

　　“鬼名山，自然是有一颗鬼名石在里面啊。”万仞山道：“这东西，只有鬼族修士能用，你一身至刚至阳的气息，得到鬼名石有个屁用啊。”

　　“有用。”沈凡道。

　　“那好啊，那鬼名石已经能够化形，你抓不住它。”万仞山道。

　　“你似乎知道些什么。”沈凡忽然回首道。

　　“当然，这九丁山脉大部分地方我都清楚。这鬼名山名字也是我取的。”万仞山道。

　　“这么说来，九丁山脉那个名字和典故也是你弄出来的？”沈凡道。

　　“聪明。”万仞山道。

　　“怎么样才能得到这块鬼名石？”沈凡道。

　　“你打不赢的。这块鬼名石几十万年前就已经踏入了天元境巅峰，能够化形，还能沟通九幽地狱，召唤九幽鬼物，你这点本事……”

　　“说重点。”沈凡道。

　　“重点就是，这东西根本不会与你正面接触，只会动用幻境来困住你，直至将你折磨变成疯子。”万仞山道。

　　“疯了之后，鬼名山就会趁虚而入，吞噬你的元神，补充己身。”万仞山道。

　　“说了等于没说，弱点在哪里？”沈凡也有些一些后悔了，没想到这鬼名山居然那么厉害。

　　不过，他还是不肯放弃，直接祭出了太浩之眼，太浩之眼射出光芒，没入虚空。

　　“太浩之眼……你的层次太低了，发现不了他的。”万仞山摇头道。

　　……

　　三年之后。

　　沈凡气喘如牛，始终没有发现那鬼名山的踪影，反倒是自己，经常陷入一个又一个幻境，还好他仗着己身的武道意志和神修之法，坚持到了今日。

　　“破解之法有没有？”沈凡道。

　　“咳咳，老夫喜欢胡说，只是一块石头，怎么可能懂得破解之法呢。”万仞山酸里酸气道。

　　“咳咳。”沈凡干咳两声，昧着良心，道：“实际上，沈某觉得你跟你师娘背着你师父亲亲我我，那一段特别真实，真想不到你那样的事情都做的出来。”

　　“嘿嘿，跟你说，我那是师父为了修炼某种禁忌功法，从男人变成了女人了，可怜我师娘守着活寡，我自然要去……”

　　“恩，果然厉害。”

　　“那当然。”

　　“想必这鬼名山也肯定困不住你的。”

　　“肯定困不住，你将我释放出来，这家伙，感应到我身上的那一丝纯阳气息，保证逃亡。”万仞山道。

　　“早说嘛！”

　　沈凡眯着眼睛，将万仞山从体内释放出来，顿时万仞山一个鹤发童颜的老头子，气息逸散出来。

　　果不其然，四周的幻境统统消失，只不过半息的功夫，鬼名山直接消失，沈凡出现在一座不知名的荒山之中。

　　沈凡面皮抽了抽，浑然想不到，这个无法离开本体三丈之内的万仞山，这个内心淫荡不堪的万仞山，居然还有这种作用。

　　“实际上，我跟那个死了道侣的纯阳境仙子，那一段感情才轰轰烈烈，当年啊……”

　　“恩，我知道了。”沈凡道。

　　“喂……你什么意思啊，老夫正在兴头上，你居然说不听了就不听了。”万仞山道。

　　“反正都是假的。”沈凡道，“你编故事的能力很不错。”

　　“沈凡，你这个臭小子，上你的当了！”

　　“哈哈！你这个老头子，还真有意思。”

　　“你小子！”

　　……

　　走出荒山，沈凡幽幽一叹，万仞山也骂累了，不太想说话。

　　“元神一类的顶阶天材地宝，尤其是那种能够修复神魂的天材地宝，你知道哪里有吗？”沈凡道。

　　“想都不用想。都说了，要你替我寻到九千九百九十九条亵衣的，结果呢？这么多年过去了，一条都没有。”万仞山道。

　　“那就慢慢找吧，反正也不知道什么时候能凑齐九千九百九十九条亵衣。”沈凡道。

　　“喝，你居然还威胁老夫来了，老夫不告诉你雷精在哪里。”万仞山道。

　　“得之我幸，失之我命。”沈凡忽然一脸超脱的样子，道：“你说呢？”

　　“你什么意思？”万仞山道。

　　“你应该比我急吧。”沈凡道。

　　“你想说什么？”万仞山道。

　　“九千九百九十九条女子的亵衣只是你的借口而已，实际上你想要借助那些女子的元阴之气，遮掩你身上的纯阳之力，从而避免外面那些纯阳境老祖的感应。”沈凡道。

　　说到这里，万仞山神情无比的凝重，道：“怪不得老夫能看重你，终于被你猜出来的，不错。”

　　“所以，你帮助我，告诉我，哪里有修补元神一类的顶阶元灵天材地宝。”沈凡道。


第二千零八十一章 禁法移魂

　　“答应我两个条件，其他的一切照旧。”沈凡道。

　　“你说吧。”万仞山道。

　　“帮助我寻找元神一类的顶阶元灵至宝。”

　　“没问题。”

　　“第二，告诉我神荒大混沌和禁忌功法。”

　　万仞山从沈凡体内钻出来，眯着眼睛，盯着沈凡，道：“恐怕，你早就想问了吧。”

　　“那时候，还没有想清楚，你到底想要什么？”沈凡道。

　　“现在明白了？”万仞山道。

　　沈凡点头。

　　“你比老夫想象当中的还要厉害。”万仞山道：“你修炼了禁忌功法，因为你身上又禁忌的气息，所以能感应得到。所谓的禁忌功法，就是修炼出来的力量，不受神荒大混沌控制。”

　　“什么是神荒大混沌。”

　　“你可以把它想象成这方小混沌，只不过哪里的势力更强，哪里有大罗元境，有纯阳境，有一元境，还有……最重要的一点是，神荒大混沌有……”

　　“有什么？”沈凡心中一动。

　　“千万别问，一旦老夫说出来，你活不过今日。”万仞山无比凝重道。

　　沈凡沉默了一会儿，道：“你真的能帮我蒙蔽天机？”

　　“做好你该做的是，老夫自然会帮你蒙蔽天机。”万仞山道。

　　“多谢。”

　　沈凡朝着万仞山行礼，道：“你要的亵衣，我会尽可能的帮助你。”

　　“好说。”万仞山猛地睁开眼睛，道：“你能不能告诉老夫，你要修补元神的顶阶元灵天材地宝干什么。”

　　“三生石。”沈凡将三生石拿出来。

　　万仞山一见三生石，略一思忖，道：“你的元神出问题了？”

　　“一个很重要的人，灵魂陷入了沉睡。”沈凡道。

　　“不错，拯救灵魂陷入了沉睡之人，的确需要三生石，辅以修补元神的顶阶元灵至宝，能够提升三生石的效用。但，貌似你还缺少一种东西。”

　　“孟婆汤。”

　　“孟婆汤是什么东西？”万仞山一愣。

　　“地狱的一种能够让人前世今生记忆的灵物。”沈凡道。

　　“老夫明白了。”万仞山道：“利用孟婆汤唤醒他的灵魂，然后再用三生石让他回忆起前世今生，顺便补充他的元神。这种方法很是高明。”

　　“但是，还需要三种元神类的顶阶元灵至宝，方能将三生石完全融入对方的元神之中。”沈凡道。

　　“孟婆汤呢？”万仞山道。

　　“尚未得手。”沈凡道。

　　“实际上，老夫有一种更好的办法。”万仞山道。

　　沈凡沉默，盯着他。

　　“孟婆汤用的是一种极端的方法唤醒灵魂，毕竟一旦你的三生石温养不够，很有可能无法让对方回忆起前世今生，到时候……老夫的方法则要温和得多。”

　　沈凡闻言，心脏扑通扑通的跳，他想不到万仞山连这种事情都知道。

　　“救人之法，正奇兼用。”万仞山道：“语气先让他忘却，再回忆起来，不如用温养的法子唤醒她的灵魂。”

　　“这是神荒大混沌的一门禁法，名为移魂之术，修炼到极高深的层次，能够硬生生的将对方的灵魂唤醒。”万仞山将一枚玉简交给沈凡。

　　沈凡贴在眉心。

　　三日后。

　　沈凡双眼明亮，道：“多谢前辈。”

　　“老夫也不会白白给你，等你着门禁法修炼成功，将你的那个女人唤醒之后，将三生石送给老夫吧。”万仞山道。

　　“若真能唤醒她，晚辈定当双手奉上。”

　　“别高兴得太早，这移魂术乃是禁法，你想要修炼成功，首先得成为神修。”

　　“然后呢？”沈凡道。

　　“其次，你得需要一门足够强的元神功法维持你的元神不败。”

　　“然后呢？”沈凡又道。

　　“最重要的是，你要成为大罗元境的大能，到那时候，你才能接触到移魂之术真正厉害的地方。”

　　“多谢前辈。”

　　沈凡捏碎玉简，将玉简之中的移魂之术直接融入元神之中，让元神直接去参悟。

　　万仞山见状，渍渍道：“居然还是神修。”

　　……

　　丁甲秘境，三百九十年。

　　易天已经的移魂之术完全参悟了，只剩下修炼了。

　　主要是万仞山指点，沈凡修炼移魂之术几乎没有什么瓶颈。

　　移魂之术总共分为九层，前面三层一次是散元境，地元境和天元境才能修炼的。

　　不过，这时候移魂之术只能用来对敌，关键时候，元神之力侵入对方元神，硬生生的将对方元神给移出来，直接碾压，端得狠辣霸道。

　　从第四层开始，移魂之术不仅能够用来对敌，还能救人。元神受到损伤，抑或是灵魂陷入沉睡之人，甚至是遭遇到了心魔，都能借助移魂之术，进行一定程度的温养。

　　至于第七层往后，沈凡暂且没有过多关注，应为太过遥远了。

　　“只是这禁法修炼，还真是奢侈，第二层，就需要元神一类的高阶元灵至宝来护体。”沈凡道。

　　“这是自然，没有足够强的元神之力，如何能够移魂？”万仞山道。

　　沈凡点了点头。

　　到现在为止，沈凡只是将移魂之术修炼到了第二层，身上搜集起来的那些元神至宝已经消耗得一干二净了。

　　而正在这时候，万仞山忽然大笑一声，道：“臭小子，快快去英雄救美，咱们的第一件亵衣就要到手了！”

　　万仞山说完，过了大概半息的时间，前方飞来一道遁光，遁光之中，居然是一男一女擒住一个女子，朝着东方飞去。

　　沈凡心念一动，雷火真遁突然施展，瞬息挡在了那道遁光之前，道：“两位道友，走可以，人留下。”

　　“你是谁！”男子冷声道。

　　男子乃是地元境后期，一旁的女子更是地元境后期巅峰，至于被他们两人擒住的那个女子则是地元境后期。

　　沈凡只是地元境初期，却敢拦住他们，在他们看来，显然是太弱了。

　　但是，对方不是傻子，明明修为不行，却还是站出来，看来有什么依仗。

　　说话的时候，男子施展元神之力，秘法查探之下，没有发现暗中隐藏可疑之人，因此狞笑道，“你和她认识？”

　　沈凡闻言，便认真的朝着那女子望去，一看之下，眉毛一挑，道：“还真认识。”


第二千零八十二章 你好坏！

　　那个被擒住的人不是别人，居然是当年在峨眉大荒之中有过一面之缘的地元境后期大能——练霓裳！

　　话说当年这个练霓裳与火钟还有那个名为莲花的女子，三人联手，骚扰天音公子一行人，防止他们谋求本源灾符。

　　练霓裳给他留下了深刻的印象，主要是她们当时三人居然就能面对天音公子七人，并且遁法厉害，实力不弱。

　　本以为练霓裳是金玉福地的人，毕竟当年死亡大陆还没有完全出世，能出现在死亡大陆的人，最终都变成了金玉福地的人。

　　谁知道……练霓裳居然是散修联盟的人！

　　莫非当年她离开了金玉福地？

　　心中想着，沈凡咧嘴一笑，道：“人留下，你们可以走了。”

　　练霓裳被禁锢了本源力量，本以为要被捉住，从此再也不得自有，谁知道居然碰到了这个人！

　　地元境初期，青衣，俊朗的面庞之上，有着与普通男人不一样的气质。

　　遥想当年，这个名为沈凡的男子，以一人之力，单挑其他地元境后期高手，那七个地元境后期无一不是绝战城大势力的弟子。

　　几万年之后，再次见到此人，虽然此人还是地元境初期，但论及本事……这下有救了。

　　只不过，练霓裳还是有些犹豫，捉住她的这两个人来历不凡，乃是杀戮之海的合欢宗的两个弟子，擅长合击双修，最是不凡。

　　尤其是那一手迷魂大法，他们居然是地元境后期的神修！

　　“沈道友小心，他们是地元境后期的神修！”

　　此言一处，那女子一巴掌落在练霓裳的脸上，留下五个红红的指印。

　　“果然认识，看样子关系还不错。渍渍，这位道友，凭你地元境初期，也想英雄救美吗？”那女子道。

　　男子则是邪魅一笑，朝着女子道：“阿奴，心如师叔貌似喜欢这种俊朗的小白脸。”

　　“恩。”阿奴掩嘴轻笑，浑然没有将沈凡放在眼中，道：“妾身阿奴，这位是我师兄，名为阿刚，沈道友是吧，跟我走吧，妾身看你在这一身细皮嫩肉小白脸的份上，就不对你动手动脚了。”

　　阿奴那风情万种的样子，直让躲在易天梵命真雷炉中的万仞山恨得牙痒痒的，“不能忍啊，沈凡，上去，扯掉她的衣服，脱掉她的裤子，将她按在地上，狠狠的挞伐她！”

　　“你这老头子，十句话改不了本行。这样的女人，你也看得上？”沈凡暗中传音道。

　　“对对对，你喜欢的是那个被擒住的女子是吧。渍渍，真不错，虽然已经破瓜了，但也是个美娇娘，年轻人的眼光，真是不错啊。”

　　沈凡无奈摇头，万仞山这个节操碎了一地的家伙，跟他聊女人，简直是对牛弹琴。

　　“沈某若是不愿意呢？”沈凡耸着肩膀，道：“真的不愿意。”

　　“咯咯……沈道友，你真幽默。你不愿意，妾身之后亲自抓你喽。”

　　阿奴伸出柔弱无骨的右手，那右手翻出一道道光影，宛若彩霞一样，变成一个个披着薄纱的女子，围拢沈凡，卖弄风情。

　　“沈小子，这女子还真是够可以的，这种下流的动作都能做出来，看样子她一定经常做这种事情，否则绝对不会映照出如此幻像出来。”万仞山道：“她的亵衣我要了！连亵裤我也要！”

　　“人你要不要？”沈凡对于阿奴的幻术，无动于衷，反而挤眉弄眼，朝着万仞山道：“她应该是你的口味。”

　　“呸呸呸！老夫的欣赏品位岂能在你之下？这种女人娇媚一些，老夫喜欢，但是蛇蝎心肠，那就痛恨了。”

　　“伤不了我的。”

　　沈凡一动不动，让对面的阿奴还以沈凡被迷魂了，猛地握紧拳头，那幻影都变成了一条条粉红的毒蛇。

　　“沈道友，这是悲情毒障，快让开！”练霓裳见状，连忙惊呼。

　　突然，那化身为毒蛇的悲情毒障在接近沈凡一丈的时候，被一层微不可擦的紫金色鼎炉虚影给挡住了。

　　“放人，否则休要怪沈某不客气了。”沈凡道。

　　“咦？果然有些道行，难怪敢出来架梁子。你这种本事不凡的地元境初期，如心师叔肯定会喜欢的，渍渍，连妾身都有些心动了，不信过来摸摸，妾身都泥泞不堪了。”

　　啪！

　　沈凡见到那叫阿奴的女子欺身上前，吐出一口红雾，想要迷幻自己，抬起手，一巴掌扇了出去。

　　哎呦！

　　阿奴摔在地上，俏脸苍白，那一身媚功，被沈凡硬生生的破掉，导致她受了不轻的伤。

　　“阿刚师兄！”

　　“原来是个深藏不漏的高手，眼拙了！但，你去死吧！”

　　阿刚见到阿奴受伤，双目圆瞪，喷出两道金光，那金光凝聚成两把飞剑，刺向沈凡。

　　沈凡抬手，祭出紫金色鼎炉虚影，想要挡住金光。

　　谁知道那金光视若紫金色鼎炉为无物，直接没入沈凡的魂海。

　　“嘿嘿，看你不死！”

　　阿刚上前两步，见到沈凡目光呆滞，显然已经被他的金灵神剑给灭掉了元神。

　　当即，伸出巨手，想要捏住沈凡的脖子。

　　“沈道友……不！”练霓裳想不到沈凡居然也中了这带个人的元神攻击，悔恨不已。

　　自己本来就是一个不详的女子，何必再招惹他人？若是一早就提醒他离开，以他的本事，想必还是能够逃走的吧。

　　是我害了他！

　　练霓裳咬牙，愤恨不已。

　　“不……你怎么……”

　　就在练霓裳悔恨不已的时候，突然发现阿刚已经被沈凡的紫金色巨手给捏住了脖子。

　　练霓裳眼中异彩连连，道：“沈道友，你没事！”

　　“练仙子，你希望沈某有事吗？”沈凡嘴角微翘，露出一口白牙。

　　“不希望……”练霓裳道。

　　“你且稍待。”

　　沈凡擒住阿刚的脖子，并且身形闪烁，来到阿奴身旁。

　　阿奴驾驭遁光，就要舍弃阿刚离去，她哪里还不知道，这个沈凡肯定不是地元境初期，而是一个地元境后期巅峰，甚至是更强者在扮猪吃虎！

　　她的遁速很快，虽然不是顶阶本源遁法，但以他的地元境后期修为驾驭的遁法，也是不慢。

　　谁知道，耳畔雷霆闪烁，沈凡就站在她的身旁，一把抄住了她的水蛇腰。


第二千零八十三章 练霓裳

　　“被浪费时间了。”

　　沈凡无动于衷，抓住他们两人，再驾驭真火雷遁，带着练霓裳，很快离开了原来的地方。

　　半个时辰之后。

　　易天毫不犹豫的捏碎了阿刚的肉身，暗中动用阴阳诛神弓，灭掉了阿刚的元神。

　　霎时间，诛邪令之上多了不少气运，那令牌变得黝黑不已。

　　阿奴见状，连忙跪下，并且主动脱掉衣服，露出白花花的肉，道：“沈道友，饶命……饶命啊……你饶恕妾身，妾身愿意干任何事情……”

　　沈凡托着她的下巴，道：“好啊，把你的亵衣交出来。”

　　“原来沈道友喜欢慢慢品尝，妾身依你。”阿奴捡起地上的衣服，重新穿上，然后摇摆着身躯，先不急着脱掉外面的衣裳，而是将贴着酥峰的那亵衣从里面抽出来，再摇晃着，贴着沈凡，将亵衣塞入沈凡的胸膛。

　　沈凡满脸笑容，道：“亵裤也要。”

　　“啊……沈道友，你真坏……不过，奴家喜欢你这样坏坏的。”阿奴也不知道从哪里学来的那种动作，居然在无尽的魅惑之中，将亵裤也拿出来了。

　　沈凡也是接过，然后顺手塞入须臾带中。

　　“沈道友，且让妾身给你宽衣。”阿奴那细腻白皙的手指头在沈凡的身上摩挲着。

　　“不用了。死罪可免，活罪难逃，带着你的元神离去吧。”

　　沈凡突然冷着脸，一巴掌拍碎了阿奴的肉身，阿奴的元神无限惶恐，居然跪在地上，不敢逃亡。

　　她可是见识过阿刚的元神想要逃亡，结果被眼前这一位给闷声不响的给干掉了。

　　“三息之后，你再不走，那就别走了！”沈凡喝道。

　　“多谢沈道友饶命，多谢！”

　　阿奴的元神连忙消耗一丝元神本源，化作遁光离去。

　　“万仞山，若非你这臭规矩，沈某岂会放她走，斩草除根啊。”沈凡道。

　　“她死了，老夫如何借助她的亵衣和亵裤去吸收元阴之气？”万仞山道：“再说，这是老夫的规矩，既然她也算间接帮助了我，还是留她一命吧。”

　　“你还真是臭规矩多。”沈凡无奈一笑，不在打理万仞山这个死变态，反而扶起练霓裳，道：“练仙子，你没事吧。”

　　练霓裳被封印了本源之力，又中了悲情之毒，浑身无力，沈凡扶起她，她控制不住，依偎在沈凡的怀中。

　　沈凡之前对待阿奴的一举一动，可是没有慢着练霓裳。

　　现在练霓裳，心中忐忑不已，心道：“若是这位沈道友要我脱掉亵衣和亵裤，该怎么办？好端端的一个人，怎么就有那种癖好？难怪，这些年遇到的男人，没有一个是正常人。”

　　练霓裳如此想着，沈凡已经替她解除了封印，练霓裳恢复了一些力气，但因为本源之力涌动，那悲情之毒也复发了。

　　但见她脸色潮红，仿佛没有了骨头一样，扑到沈凡怀中，道：“沈道友，妾身中了悲情之毒。”

　　“哦？”

　　沈凡连忙查阅那阿奴的须臾带，从须臾带中找到了解药，让练霓裳服下之后，练霓裳顿时神清气爽，不多时，整个人也就恢复正常了。

　　这时候，练霓裳道：“沈道友，请你背过身去。”

　　“干嘛呀。”沈凡还是按照吩咐，道：“毕竟之前练霓裳衣衫凌乱，显然她想要整理一下衣衫。”

　　“好啦，可以背过身了。”练霓裳道。

　　沈凡转身，却见练霓裳酥峰半裸，原本的彩霞一样的衣衫也变成了透明的薄纱，妙曼之地，若隐若现。

　　“练仙子你……”

　　“沈道友救命之恩，霓裳无以为报，唯有这蒲柳之姿……这是妾身的亵衣，沈道友而是需要的话，尽管拿走，如果你要亵裤的话……妾身咬咬牙，也是能给你的。”

　　沈凡顿时瞠目结舌！

　　练霓裳还以为沈凡被她的身体给迷住了，当下有些小欢喜，也有一些得意，你再厉害，还不是逃不过霓裳的风情？

　　练霓裳可不是阿奴那种修炼魅惑功法的女子可比，她身上带着一股气质，当真是魅惑气质浑然天成，没有一丝一毫的令人不舒服的气息。

　　她伸手拉掉了腰带，薄纱分开，露出那姣好的胴体，“沈道友，请怜惜奴家。”

　　“咳咳！”

　　沈凡这时候才回过神来，一挥手，却是一道光芒罩住练霓裳，道：“练仙子，你误会了，沈某没有那个意思。”

　　“那为何之前……”

　　“不管你信不信，反正沈某不是那种人。”沈凡苦笑道：“穿好衣服吧。”

　　练霓裳有一些小小的失落，难道他不是我想象的那样？

　　“诶诶，臭小子，人家主动把亵衣给你，你还……”

　　“终归无冤无仇，而且她还不错，总不能让你吸他的元阴之气吧。”沈凡道。

　　“你小子，倒是有些意思。”万仞山没有追究，道：“这样一来，咱们进行英雄救美是不成了，按照你的办事风格，只能去寻找那种恶毒的女子。”

　　“你放心，后面的争端无数，九千九百九十九件亵衣还不简单？”沈凡道：“沈某现在第一要寻找足够多的元神一类的元灵天材地宝用来修炼移魂之术，然后再寻到雷精，并且积累足够多的气运。”

　　“嘿嘿……老夫第一个支持你。”万仞山道。

　　“沈道友，你在想什么？”

　　练霓裳见沈凡时而面容凝重，时而一脸贱贱的笑容，时而表情复杂，一切都体现在那张俊朗的脸上，居然说不出的动人。

　　“沈某在想一些事情。”沈凡祭出真火雷遁，带上练霓裳，道：“练仙子，咱们一起走吧，免得有心人追上来。”

　　“恩。”练霓裳低头。

　　……

　　雷光之中，练霓裳见沈凡果然没有再露出什么猥琐下流的样子，活脱脱的一个正人君子，不由得放心下来，但也有一些小小的失落。

　　“沈道友大恩大德，妾身却不知该如何报答。”练霓裳盯着沈凡的眼睛，大有深意道。

　　“相逢即是缘，何必在乎这些小节。”沈凡道。

　　“倒是妾身执着了。”练霓裳挽着鬓发，笑吟吟地说道。


第二千零八十四章 顶阶养魂木

　　还真别说，练霓裳这种情形，当真是说不出的风情。

　　“你怎么会被合欢宗的人抓住？他们没有对你……”

　　“妾身不小心发现了合欢宗的一件秘密，不小心被发现了，故而才被那个阿奴与阿刚追上，不小心着了他们的道。”

　　“哦？什么秘密？”沈凡道。

　　“一株养魂木，诞生了九条元灵纹，乃是顶阶的元灵至宝，不过有一头天元境巅峰的噬魂兽守护，合欢宗的人也不知道有什么法门，居然能够这么快就聚齐同门，联手正在对付那头天元境巅峰的噬魂兽。”练霓裳的。

　　沈凡原本还是风轻云淡的样子，听到练霓裳如此说，冷不丁的来了一句，“你是说顶阶养魂木？”

　　“正是。”练霓裳道。

　　“在哪？”沈凡抓住练霓裳的手道。

　　“沈道友，你抓疼妾身了。”练霓裳脸色发白。

　　“抱歉。”沈凡后退一步，无意之中，用力过猛。

　　练霓裳却是大惊失色，练霓裳的功法有一门霓裳护体仙罡，能够护住己身，防御堪比地元境后期，即便是沈凡地元境后期的体修高手，也难以一下子就破掉。

　　但是，她的霓裳护体仙罡居然被沈凡毫无阻拦的给突破了，甚至让她疼痛不已。

　　“此人的实力，绝对不是地元境，很有可能达到了天元境。”练霓裳心中一动，道：“那合欢宗有三个天元境后期的高手，还有十几个杀戮之海的天元境高手齐聚一堂，联手围攻那噬魂兽呢，危险得很。”

　　“练仙子，你带我去哪里，沈某保证你的安全。”沈凡盯着练霓裳的眼睛道。

　　沈凡迫不及待的想要提升元神之力，修炼移魂之术，一旦修炼到第四层，就能将孟青丘去唤醒了。

　　再说，他乃是神修，得到那养魂木，自身也是受益无穷。

　　“既然沈道友要去，妾身自然舍命相陪，反正妾身这一条明也是沈道友给的。”练霓裳毫不迟疑的点头答应。

　　“走！”

　　沈凡颇为着急，拉着练霓裳的手腕，真火雷遁咻的一声，按照练霓裳指点的方位，朝着九丁山脉的深处而去。

　　……

　　大约半月功夫，遁光停下。

　　此时的练霓裳已经抱紧了沈凡的腰肢，宛若一个不堪忍受挞伐的小娘子，是那么的楚楚动人。

　　“真是晦气，想不到那头三头雷鸟，居然还穷追不舍！”

　　沈凡搂住练霓裳的臀部，下意识的捏了一下，只觉得弹性不错，随即意识到有些孟浪了，连忙松开，道：“练仙子没事吧。”

　　“想不到沈道友居然精通顶阶雷属性遁法，若非沈道友遁法无双，还真要被那天元境中期的三头雷鸟给追上。”练霓裳脸色通红，沈凡刚刚那一捏，让她春心荡漾。

　　这些年来，自从她的道侣渡阳火之灾失败之后，虽然身边有不少男子追求，但一个也看不上。

　　可是，春闺寂寞，每当修炼空闲之余，夜深人静之时，作为一个女人，哪里会没有想法呢？

　　偏偏沈凡这些日子一来，表现得极为恰当，虽然不是什么谦谦君子，但至少光明磊落，而且实力高强，面对天元境中期的三头雷鸟追杀都能从容的逃脱。

　　再加上对方身上那至刚至阳的男人气息与体内纯阴的气息彼此呼应，居然有些异样的感觉某个地方，只觉得想要湿润样子。

　　一时间，两人沉默不语，尴尬不已。

　　“臭小子，居然还畏畏缩缩，老夫要是你，既然摸了，直接动手，先颠鸾倒凤再说，还装什么假正经。”万仞山取笑道。

　　闻言，沈凡反而松懈了不少，冷笑道：“所以，你现在只能拿女人的亵衣来修炼了。”

　　“日，臭小子，你是故意的。”

　　“怎么啦？”

　　“哼！像你这样子，怎么能泡到女人？对方明明一脸羞涩的模样，分明可以下手，你还犹豫什么？过了这个村，就没有那个店了！”

　　“那又如何？”沈凡懒得跟他解释。

　　说起来，沈凡还是觉得自己有些虚伪的，明明那一捏，他也是动心了，只不过现在这不是干这个事儿的时候。

　　“练仙子，此地距离那养魂木隐藏之地，还有多远？”沈凡道。

　　练霓裳也从幻想之中惊醒过来，脸上都能挤出血来，是个男人看了都会动心。

　　沈凡下意识的搂住练霓裳的，深吸了一口气，道：“要不要休息一会儿？”

　　“哈哈……就说罢了，此女气质非凡，即便是神荒大混沌中也是少见的极品女子，你明明是个血气方刚的男人，怎么会不动心呢？”万仞山讥笑道。

　　“死变态，你在我听体内干了什么事？我的武道意志，怎么会这么薄弱，控制不住！”沈凡道。

　　“没干啥，就是给你加了一把火！”万仞山道：“看你小子还敢不敢嘲笑老夫。”

　　沈凡都要无语了，不过他双手却没有停下，开始在练霓裳身上作乱。

　　练霓裳半推半就，眼看就要成就好事，一道尖鸣之声传来。

　　沈凡面皮一阵抽搐，拉起情动的练霓裳，道：“这该死的三头雷鸟！”

　　……

　　三个月后。

　　练霓裳和沈凡规规矩矩的站在遁光之中，停在丛林中的一棵树冠之上。

　　上次经过三头雷鸟的打扰之后，两人不知为何，关系忽然冷淡起来了。

　　“就在这里？”沈凡道。

　　“噬魂林，百万里的深处，应该就是。”练霓裳道。

　　“练仙子，沈某此行或许会有一些危险，你还是不要跟着过去吧。”沈凡犹豫了一会儿，道。

　　“妾身能跟着你吗？”练霓裳犹豫了一下，道。

　　“放心，若是有危险，我第一时间带你走。”沈凡点了点头，再次驾驭遁光，遁入噬魂林。

　　……

　　三日后。

　　当沈凡和练霓裳站在树梢之上，望着三个天元境后期，在五个天元境中期和两个天元境初期的大能操控阵法的帮助，与一头化身为万丈虚影的狰狞巨兽战斗的时候，天刚刚黯淡下来。

　　“那噬魂兽居然能将元神之力运用到如此地步，却是不凡。”沈凡冷笑道：“合欢宗虽然人多势众，但未必能够胜过那噬魂兽。”


第二千零八十五章 噬魂兽

　　“沈道友，你真的有把握？”练霓裳满脸但有之色。

　　合欢宗那边的人马，三个天元境后期，五个天元境中期，加上两个天元境初期，总共十个天元境的大能，沈凡即便力量比一般的地元境后期强，甚至是堪比天元境初期，面对那一帮人马，也是上去送死吧。

　　沈凡沉默不语。

　　“九丁山脉，乃至丁甲秘境之中，天材地宝不少，类似养魂木这种东西，其他地方未必没有，沈道友，咱们何必惹这一场事情？”练霓裳轻声道。

　　“小子，听到没有？这妮子对你有意思呢？”万仞山暗中取笑道。

　　“去去去，你还是好好想个办法，如何虎口夺食。那顶阶养魂木一旦弄到手中，能将我的移魂之术推到第三层。”沈凡道。

　　“别急，别急，现在他们打得水深火热。”万仞山道。

　　“嘿嘿，等他们打完了，两帮人马任何一方胜利，都能在最短的时间内取走那顶阶养魂木。”沈凡道。

　　“你觉得那噬魂兽怎么样？”万仞山忽然道。

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“噬魂兽为何守着那顶阶养魂木不离去？以它现在的本事，强行带走顶阶养魂木，是没有任何问题的，为什么要陷入苦斗？”万仞山道。

　　“你看出什么来了？”沈凡道。

　　“什么也没有看出来。”万仞山道。

　　“废话。”沈凡道。

　　“只能等。”万仞山道：“这是一场持久战。”万仞山道。

　　“好。”沈凡道。

　　“那是个天元境之中，那个天元境后期的绿衣女子，和那两个天元境中期的白衣女子，有机会将她们上了吧。”万仞山道，“那三个女子一身纯阴本源之力，修炼的功法也是不凡，你一身至刚至阳的力量，与她们双修，或许能更早的进阶天元境初期。”万仞山道。

　　“你真是够了。”沈凡无语了，道：“想要她们的亵衣直说。对了，要不要把她们擒过来，让你好好享用？”

　　“你堕落了。”万仞山道：“老夫虽然风流，却不下流。”

　　“哈哈。”沈凡苦笑不得。

　　“你笑什么？”万仞山吹胡子瞪眼道。

　　“今天天气不错。”沈凡道。

　　“老实交代！”

　　“假如你不下流，你觉得这世界上还有下流的人吗？”

　　“臭小子，你……”

　　……

　　沈凡跟万仞山暗中闲聊的时候，练霓裳一直说着自己的担忧。

　　孤身一人，能够在混沌之中从籍籍无名修炼到成为一个地元境后期的高手，练霓裳自然有护身之道。

　　此次被合欢宗的人给抓住，也是迫不得已，若非沈凡过来，她还不知道要经历多少磨难，甚至是那已经干净了十几万年的姣好身子都要被人给亵渎。

　　最重要的是，她不想离开沈凡。

　　所以，她不愿意冒险。

　　“若真是事不可为，你且放心，沈某一定不会乱来。”沈凡下意识道：“练仙子，多谢你的关心。”

　　“妾身才不是关心你呢……你明白就好。”

　　练霓裳闻言，心中有些慌乱，却是有些语无伦次。

　　到了她们这种层次的女人，可以说是铁石心肠也不为过，但真正动情了，哪怕是多年的老怪物，却还是像正常女人一样去思考，一样又喜怒哀乐，只是能让她们变成那样的男人很是少见而已。

　　“嘘！有人来了。”

　　沈凡忽然搂住练霓裳的小蛮腰，一只手轻轻按住练霓裳的小腹，将练霓裳紧紧用在怀中，道：“事且从权，你且忍耐一番。”

　　言罢，正气歌的力量弥漫四周，将他和练霓裳笼罩在内，非是天元境后期大能靠近，绝难以发现他们两人的存在。

　　“是域外邪族。”练霓裳暗中给沈凡传音道。

　　远处，合欢宗的十个天元境的大能，在顶阶元灵大阵的帮助之下，漫天都是五色巨手，五色巨手在虚实之间转换，追寻着噬魂兽的轨迹，不停的进行攻击。

　　另一方面，三个天元境后期的大能，在那个天元境后期的绿衣美妇的领导下，与噬魂兽进行近战。

　　绿衣美妇驾驭的是一道雪白色的彩练，那彩练也不知道是用何种云属性的顶阶天材地宝炼制，居然能与噬魂兽喷出的噬魂之光正面相抗而不落下风。

　　“那女子好生厉害。”沈凡如是道。

　　同一时刻，另外两个天元境后期大能却是联手攻击，分别持着一把长剑，那两把剑明显是阴阳之法，两人左右跟随绿衣美妇，战斗正酣。

　　阵法之外，域外邪族之人已然靠近，是四个天元境后期高手，从她们的气息以及装扮来看，分明不是同一种族。

　　其中一人，让沈凡相当忌惮的是，那穿着白衣服饰的女子，赫然与当年沈凡刚刚进入丁甲秘境，借助阴阳留影石见过的那个逼退冰龙族的冰灵族女子。

　　虽然不是同一个人，但那个冰灵族女子的强大，至今还在沈凡脑海中徘徊，也是沈凡进入丁甲秘境所见过的最强大的天元境巅峰之人。

　　眼前的那个白衣冰灵族女子虽然只是天元境后期，尚未到达巅峰，但气息也是相当恐怖。

　　合欢宗那十人当中，能与那冰灵族女子想必，唯有那个绿衣美妇。

　　然而，域外邪族中的另外三人，居然都是气息不弱于那冰灵族女子。

　　尤其让沈凡注意的是，那个穿着黑衣，带着面具的男子，分明是天魔族之人，号称精通空间力量的种族。

　　另外两个种族，沈凡只能从大概上判断，分别是血族和搏天族的人，都是强大种族的高手。

　　那四人在一件云雾缭绕的白纱的笼罩之下，渐渐朝着战斗之气潜伏过去。

　　“居然云幻属性的藏形顶阶元灵法宝，莫非附近还有幻族之人隐藏？”

　　沈凡的元神释放出去，雷火真罡也是密布全身，笼罩练霓裳，生怕还有域外种族之人像他一样暗中窥伺。

　　幻族最擅长藏形，也擅长发现隐藏在周围的藏形之人，虽说浩然老祖传下来的正气歌在隐身一道之上不俗，沈凡还是不愿意冒险。

　　“联手攻击，这噬魂兽的元神本源已经被消耗得差不多了，动用两仪仙剑！”战斗中央，绿衣美妇娇喝道。


第二千零八十六章 绿衣美妇

　　“疾！”

　　穿着阴阳袍子的另外两个天元境后期大能，各自喷出一口血在手中的阴阳飞剑之上，旋即两把飞剑纷纷飞出来，化作阴阳两道光芒在空中融合，变成了一把双色长剑！

　　“斩！”

　　两个天元境后期似乎修炼了双子同心诀一样，猛地一点，阴阳大剑猛地刺入了噬魂兽的头颅。

　　噬魂兽长得有些像黑雾凝聚的牛，独角。

　　阴阳大剑从它的眼睛之中刺入，从腹部露出来！

　　阴阳光芒四射，噬魂兽的一身元神本源之力逸散。

　　“昂！”

　　本以为噬魂兽的形体就此就要被撕裂，哪里知道那噬魂兽猛地震动，头顶的独角居然离体，化作一道锥子，连续穿过那穿着阴阳衣服的天元境后期大能。

　　“啊！”

　　那两个天元境后期大能猝不及防，双双抱头痛呼。

　　顿时，绿衣美妇三人联手布置的阵型被噬魂兽给打破了。

　　噬魂兽也受了不轻的伤，只能带着还插在身上的两仪仙剑，扑向下方正在摇摇欲坠的养魂木。

　　“孽畜，放肆！”

　　绿衣美妇也顾不得接应受到元神攻击的阴阳衣服的同伴，化作一道绿光，拦住噬魂兽的去路，抢先一步争夺那养魂木。

　　噬魂兽咆哮一声，猛地化作一团黑雾，黑雾化作漩涡，漩涡之中，传来道道迷离的元神魂音。

　　绿衣美妇顿时头晕目眩，身形踉跄。

　　“昂！”

　　噬魂兽再次恢复原形，张口一吐，但见一头头小的噬魂兽从它的口中喷出来，冲击在阵法之上。

　　那能召唤无数五色巨手的阵法再噬魂兽的冲击之下溃散。

　　正在阵法之地主持阵法的七个天元境初期和中期的大能居然先后着了道。

　　“这噬魂兽，居然隐藏了这么深厚的实力。”沈凡大惊失色。

　　正想着，噬魂兽再次变大，遮天蔽日，张开巨口，硬生生生的将那七个天元境中期和天元境初期的大能给吞噬了！

　　“有点类似麒麟族的吞天噬地的力量。”沈凡皱眉道。

　　噗噗噗！

　　那噬魂兽再次吐出来的是七具尸体，至于他们的元神已经被噬魂兽给炼化了。

　　“这噬魂兽太强，走！”

　　绿衣美妇见状，炼化化作一道绿烟，拉着其余两个受伤的天元境后期高手，夺路狂遁！

　　噬魂兽并没有追上去，而是化作本体，不过一丈大小，重新回到养魂木之上，开始睡起了大觉。

　　睡觉之前，那噬魂兽居然还若隐若现的睁开眼睛，将目光落在隐藏在白纱之中的四大域外邪族所在之地。

　　那四大域外邪族之人见状，面面相觑之后，也是离去了，只不过他们离去的方向，居然是绿衣美妇遁走的方向。

　　当域外邪族之人离去之后，那噬魂兽居然还将目光落在沈凡所在的树上！

　　沈凡面皮抽了抽，道：“这噬魂兽实力简直变态。”

　　“它差一步就能渡纯阳劫了，比一般的天元后期巅峰的大能都要厉害几分，你没戏。”万仞山沉吟道：“先离开这里，另外再去试探机缘把。若是再不走，引得它大发雷霆，估计你的雷火真遁未必能逃得了。”

　　沈凡点头称是，虽然那顶阶养魂木于他而言相当重要，但还是性命重要。

　　雷火真遁驾驭而起，沈凡正要离去。

　　就在这时候，异变突生？！

　　那原本离去的绿衣美妇，居然再次出现在噬魂兽的面前，只不过这一次，那美妇是从养魂木之下飞遁出来，手中还持着两根漆黑如墨的棒子。

　　“身外化身，那离去的是身外化身，眼前的才是那绿衣美妇的本体！”

　　虽然都是天元境后期，但很明显，这本体更强，而且她身上穿着的那一套绿衣，居然是顶阶元灵法衣，罕见的很。

　　噬魂兽也未料到居然还有这一幕出现，但是当噬魂兽见到那两根黑棒的时候，雷霆大怒，直接隐身虚无，然后整个天都变成了噬魂兽的脸！

　　“昂！”

　　噬魂兽张开巨口，宛若这苍天都裂开了一道巨大的口子，这道口子之中，无数元神本源之力倾泻而出，朝着那绿衣美妇扑去。

　　绿衣美妇正要飞遁离去，不料那元神本源之力是那么的迅猛，冲击在她身上，直接让她的绿衣黯淡。

　　“阴阳和合遁！”

　　绿衣美妇喷出一口血，脸色惨白，那姣好的面容之上，带着一丝决然，绿光飞逝。

　　“居然是一门顶阶本源遁法。”沈凡很是意外。

　　“嘿嘿……”万仞山却是不言不语，道：“噬魂兽，没有那么简单的。”

　　果然，万仞山的话语刚落，那已经身在顶阶本源遁光之中的绿衣美妇，居然被一条从虚无之中飞出来的舌头给缠住了！

　　“地狱之舌！渍渍，这噬魂兽果真是从神荒大混沌降临的异种。”万仞山道：“果然是从神荒大混沌的阴曹地府逃出来的噬魂兽！”

　　“阴曹地府？”

　　“对，真正的地狱，不是你们这方小混沌的那个名为地狱的势力，在上面，称之为阴曹地府！”

　　正说着，那地狱之舌将绿光缠住，散发出一道道黑光，这些黑光如同一条条黑色的小蛇，小蛇钻进绿光之中，旋即朝着那绿衣美妇的魂海之中挤去。

　　“合欢铃，破！”

　　绿衣美妇也不是毫无还手之力，尽管遁法被破，魂海之中居然飞出一个绿色的铃铛。

　　这铃铛晃动一下，那些黑色小蛇统统化作虚无，便是那地狱之舌都退缩了。

　　“合欢宗有机会踏入纯阳级别的顶阶元灵法宝，合欢铃。”沈凡啧啧称奇。

　　同样是顶阶元灵法宝，但威力也有强弱之分，一些顶阶的元灵法宝，在某些方面的妙用，甚至不在纯阳法宝之下。

　　合欢铃连续晃动，地狱之舌破碎。

　　“噗！”绿衣美妇因为强行驾驭顶阶元灵法宝，受了不轻的伤，收起合欢铃，再次施展阴阳和合遁，朝着远处而去。

　　但噬魂兽的愤怒越来越强，但见漫天变得血红，一道道血红色的火焰，洒落下来。

　　“绿意，疾！”

　　绿衣美妇身上穿着的那件顶阶元灵法衣祭出一层绿色的光罩，企图抵挡那血红色的火焰。


第二千零八十七章 虎口夺食

　　奈何那血红色的火焰不知道是什么来历，落在那绿衣之上，居然没有陨灭，反而有一种越来越猛的态势。

　　“噬魂血焰，难不成是从阴曹地府逃出来的那头噬魂兽的后裔，否则绝不会有这么厉害的本源法术。”万仞山道。

　　“啊！”

　　绿衣美妇惨呼一声，直接脱掉了那顶阶的元灵法衣，祭出一张阴阳符箓拍在身上，化作阴阳遁光离去。

　　“阴阳法遁……这可是排名不在大五行法遁之下的顶阶遁法啊，说起来，星狱无常貌似也是这一类的遁法。”

　　阴阳法遁之下，绿衣美妇的速度再次变强，并且那些血色火焰尚未靠近她的身体，她已经远离了。

　　“你逃不掉的！”

　　噬魂兽说话了。

　　战斗这么久，沈凡第一次听见噬魂兽说话。

　　此言一出，噬魂兽祭出了一方大印，那大印几乎有镇压天地的威能，即便是阴阳法遁，都被其硬生生的破掉了。

　　绿衣美妇坠落在地。

　　“哼！果然是那头孽畜的后裔，连地狱印都祭出来了。”万仞山冷笑一声，道：“快去吧，现在是英雄救美的关键时刻。不出意外，那两根黑色的棒子应该就是养魂源木，乃是阴曹地府之中的养魂池之中诞生的奇珍。”

　　沈凡闻言，二话不说，真火雷遁迅猛出击。

　　噬魂兽见到沈凡这个蝼蚁居然也敢出手，一朵血焰就这样降临。

　　“遁！”

　　沈凡冷笑一声，居然撕裂空间，遁入其中。

　　再次出现的时候，沈凡出现在倒地的绿衣美妇身旁，抱起绿衣美妇。

　　而这时候，那地狱印再次镇压过来。

　　“臭小子，还不施展你那保命的绝招，那就死翘翘了。”万仞山及时提醒道。

　　练霓裳已经吓坏了，噬魂兽的强大，她可是深有体会，那种强大，即便是一般的天元境巅峰大能遇到噬魂兽，也只有陨落的份儿。

　　沈凡居然还来英雄救美，现在见沈凡面对那恐怖的黑印镇压，居然不闪避。

　　那绿袍美妇强大吧，还在阴阳法遁之中呢，也是被硬生生的震落昏迷，沈凡只是地元境后期而已啊！

　　练霓裳觉得自己要死了的时候，觉得沈凡太孟浪的时候，沈凡手中不知何时多了一根棍子，一根散发出紫金色光芒的棍子，从虚无之中而来，一闪即逝。

　　黑印被硬生生的逼退。

　　“休命棍！”

　　噬魂兽暴怒，似乎认识这棍法一样。

　　而这时候，沈凡再次撕裂空间，飞遁离去。

　　由于他不能进行长时间的飞遁，不得已，沈凡只能进行空间跳跃。

　　而每一次空间跳跃的时候，那黑印没有过来，但血色火焰总是如期而至。

　　然后，沈凡再次遁入空间之中，进行空间跳跃。

　　……

　　半日后。

　　沈凡几乎将一身空间之力消耗干净，终于脱离了噬魂兽化身天地的范围，这时候，他祭出雷火真遁，逃之夭夭。

　　练霓裳紧紧挽住沈凡的胳膊，尽管沈凡的右手还抱着一个天元境后期的绿衣美妇，妩媚动人，但她一点也不吃醋。

　　反而，眼中异彩连连。

　　她从来没有过这种惊心动魄的经历，跟着个男人，这个看起来只是地元境后期的男人。

　　虎口夺食！

　　硬生生的从动那噬魂兽手中救人！

　　并且毫发无伤！

　　她忽然觉得，以前在她心中的那些高手，以前自己的那些惊心动魄的经历，比起这一次来，微不足道。

　　以前那些心中仰慕的男人，高手，比起眼前的男人而言，似乎也差了很多。

　　这个男人……总是给人惊喜，还有……心跳！

　　落地。

　　沈凡回首一望，发现那噬魂兽并没有追上来之后，松了一口气。

　　他当场盘膝而坐，将昏迷的绿衣女子放在一边，朝着练霓裳道：“练仙子，劳烦你带着沈某飞遁一段距离。”

　　“沈……大哥，称呼妾身霓裳就是。”练霓裳却是在纠结称呼问题。

　　“这女人十有八九看上你了。”万仞山奸笑道：“自古以来，女人对于强大的男人，几乎没有抵抗之力。”

　　沈凡微微一笑，道：“霓裳，这就出发吧。”

　　“恩。”

　　练霓裳驾驭彩虹，居然也是一门不俗的飞遁之法，带着沈凡和昏迷的绿衣美妇，消失在天边。

　　半个月后。

　　山洞之中。

　　沈凡正在烤肉。

　　这是一头金獐子，虽然不过是半神级别，但胜在美味。

　　没事的时候，沈凡就喜欢烤肉，几乎形成了一个习惯，一个从弱小的时候就养成的习惯，改也改不了了。

　　“好香。”练霓裳从来没有想到，有朝一日会吃这么“低级”的东西，一头半神级别的獐子肉。

　　但在沈凡的炙烤之下，加上那些顶阶元灵级别的天材地宝炼制的香料，居然别有一番风味。

　　“真好吃。”

　　连续吃了几口，练霓裳那动人的面庞满是笑容，道：“沈大哥，想不到你还会烤肉。”

　　“慢慢吃，这里还有。”沈凡道。

　　“咳咳……两位道友，妾身能吃一点吗？”

　　远处，玉床之上，俏寡妇睁开眼睛，闻着那顶阶元灵天材地宝的香味，咽了一口唾沫，道：“一点就好。”

　　她身子很虚，继续大量的本源之力补充，獐子肉本身虽然不算什么，但是那香料蕴含大量的本源之力。

　　再说，这香味，实在是诱人。

　　“小心烫。”

　　沈凡抛过去烤好的一块獐子肉，那语气，简直就像老朋友一样。

　　俏寡妇见到沈凡这种态度，突然间有些不知所措。

　　“两个地元境后期，居然面对天元境后期，没有丝毫忌惮？”俏寡妇有些发愣。

　　“冷了就不好吃了。”沈凡道。

　　“哦。”俏寡妇很是姿态优美的吃了一口气，果真是一绝。

　　……

　　吃饱了，喝足了。

　　俏寡妇第一时间，摸着须臾带，须臾带还在。

　　只是那绿衣被毁之后，她身上之穿着一件碧绿色肚兜，露出大片的白肉。

　　旋即，她的元神沉浸在须臾带中，过了半晌。

　　“这位道友，妾身有两根黑色的棒子，不知道你们有没有看见？”

　　俏寡妇问道。

　　“准确的说，你应该问问，那头噬魂兽去哪里了，是谁叫救你回来的。”沈凡道。

　　俏寡妇闻言，原本心中有一些不好的想法顿时敛去，站起来，朝着沈凡行礼，道：“多谢道友相救。”


第二千零八十八章 俏寡妇

　　“你怎么知道是沈某救了你？”沈凡盯着俏寡妇，试探道。

　　“妾身知道。”俏寡妇道。

　　“沈某只是地元境后期。”沈凡道。

　　“地元境后期，见到天元境后期，跟见到一个地元境中期的同阶一样，正常吗？”俏寡妇妩媚一笑，道：“所以，你就是那个拯救妾身的人吧。”

　　“这么笃定？”沈凡道。

　　“妾身能够闻出你身上的气息，那种在养魂之地待了一定时间的人身上才有这种气息。”俏寡妇淡然一笑，来到沈凡身上，道：“你还跟那头噬魂兽战斗过。”

　　“渍渍。”

　　沈凡双手倒背，再次来到篝火旁边坐下，朝着练霓裳，道：“合欢宗的女子，真是厉害。”

　　“哼。”练霓裳不搭理他，只是脸上微微有些红。

　　原来在俏寡妇苏醒之前，沈凡和练霓裳两人就打赌，看俏寡妇能不能够猜出谁拯救了她。

　　谁知道，俏寡妇一猜就中。

　　作为打赌失败的一方，练霓裳要无条件答应沈凡的某个请求。

　　“这位妹妹，姐姐这件七彩霞衣素与姐姐的气质不配合，倒是与你相符合，你且穿上看看。”

　　俏寡妇见到沈凡和练霓裳打情骂俏的样子，心中一动，从须臾带中拿出一物，赫然是一件顶阶元灵法衣。

　　这种顶阶元灵法衣，相当于顶阶元灵法宝，罕见得很。

　　关键是法衣这种东西不需要力量催动，就能主动护住，一旦催动，还能发挥不俗的力量。

　　因此一般的顶阶元灵法衣比同层次的法宝还要珍贵一些。

　　“多谢姐姐，妹妹不能要。”练霓裳心中虽然很是眼红那七彩霞衣，她本身驾驭的就是七彩之力，不论是彩虹遁光还是施展的力量都是如此，得到七彩霞衣，如获至宝。

　　“妹妹，姐姐初次见面，没有什么见面礼。”俏寡妇径直将七彩霞衣塞给练霓裳。

　　沈凡也笑道：“霓裳，收下吧，这件衣服跟你的气质很搭配，若是穿上的话，更漂亮。”

　　沈凡的话就像抹了蜜一样，练霓裳果然接过七彩霞衣，并且穿在身上，一张明媚的脸儿更添加了几分风韵。

　　“妹妹当真是美人儿，难怪……”俏寡妇称赞一声，朝着沈凡再次行礼，道：“妾身柳岩，见过道友，不知道道友尊姓大名。”

　　“柳岩？！”沈凡心中一动，看向绿衣美妇不由得多了几分凝重，道：“在下沈凡。仙子莫不是合欢宗大罗元境之下的第一人，人称俏寡妇柳岩柳夫人？”

　　俏寡妇闻言，不由得深看了沈凡两眼，想不到沈凡这个地元境后期居然还知道他的名字。

　　要知道俏寡妇的真正名字，只有合欢宗那些老怪物才知道，其他的一些同阶都不知道她真正的名字叫做柳岩！

　　世人都称之为俏寡妇，只因为她为众人所知道的时候，已经是一个寡妇，还有人说她踏入武道之前就是一个寡妇。

　　当然，让她的这个名字名声大噪的是，任何一个跟她有过瓜葛的男子，都将会死在她的手下，宛若黑寡妇蜘蛛，欢爱之后，就会将对方给杀死。

　　“想不到妾身的名号倒是被沈道友知道了。”俏寡妇脸色黯然，道：“沈道友也一定相信，妾身就是那种与男人媾和之后，就杀了男人的臭狗屎吧。”

　　沈凡闻言倒是一愣，他之所以知道柳岩这个名字纯粹是意外。

　　第一，在他心中，从微末就认识的一个至关重要的女人叫做——柳颜。

　　第二，尚未金玉福地的时候，上面的几位老祖将一些不弱于金玉福地的势力的一些比较厉害的天元境大能的消息都制作成了玉简发放下来了。其中就有柳岩这个名为俏寡妇的消息。

　　第三，俏寡妇柳岩修炼的功法很有意思，名为“阴阳和合功”。

　　正因为这种种原因，沈凡才记住了俏寡妇柳岩。

　　当然，关于俏寡妇的一些传闻，沈凡也是知道的。

　　不过，当年那玉简之上，还有这么一句记载：“阴阳和合功，素来就清心寡欲，忠贞不渝，一旦认定一个人，是绝对不能喜欢上第二个人。”

　　“阴阳和合功乃是一门神法双修的功法，精通阴阳和合遁，需要借助元神与法力两种力量。”

　　……

　　“不管别人怎么说，沈某却是相信，修炼阴阳和合功的俏寡妇，是绝对不会做出那宛若黑寡妇蜘蛛那种事情。”沈凡一脸诚恳地说道。

　　俏寡妇心神震撼！

　　她怎么也想不到，沈凡居然连她修炼的是什么功法都知道！

　　阴阳和合功这门功法是她从太古传承得来的，除了合欢宗那有数的几个大罗元境的老祖之外，根本没有外人知道。

　　他是怎么知道的？

　　实际上，正如沈凡得到休命棍一样，俏寡妇当年得到阴阳和合功的时候，也有不少顶阶大罗元境的老祖在场。

　　她不知道，并不代表别人不知道。只不过那些大能一般不会乱说。

　　这一次，金玉福地要知己知彼，因此将各大势力的一些有可能参加丁甲秘境的高手的信息给弄出来的。

　　当然，关于域外邪族以及太古遗族的一些信息金玉福地就弄不到了。

　　“你到底是谁？”俏寡妇道。

　　“金玉福地，沈凡。”沈凡抱拳道。

　　“你就是金玉福地的那一位，号称得到了休命棍传承，与金刚佛陀和宝蛇老祖大战太古雷龙的那个号称金玉福地第一后起之秀的沈凡？！”俏寡妇悚然大惊，指着沈凡道：“原来是你！”

　　沈凡也很是惊讶的摸了摸鼻子，看样子各大势力之间，没有一家是吃素的。

　　“你们杀戮之海的情报消息可真不错。”

　　“不，妾身之所以认得你，乃是因为一个人。”俏寡妇道：“你的消息再金玉福地是绝密，外界根本不知道。”

　　“你认识仙儿？”沈凡道。

　　“仙儿，喊得好亲切呢。”俏寡妇掩嘴轻笑，道：“金仙儿若是知道你这么称呼她，肯定很是开心。”

　　“你们……”

　　“上古末年，妾身与仙儿姐姐就是至交好友。上次在五甲岭有过一面之缘。”俏寡妇道：“只是因为上次匆匆，两人没有在一起几天就分道扬镳了。”


第二千零八十九章 养魂源根

　　“哼！你的事情，妾身可都是知道的。你不把妾身的东西交出来，妾身可是要到仙儿哪里告状的。”

　　俏寡妇如嗔似娇的样子，的确是惹人心动。

　　“什么东西？”沈凡故作不知道。

　　“霓裳妹妹，你先出去一下，姐姐与你的这位心上人要算一笔账。”俏寡妇道。

　　练霓裳盯着沈凡。

　　“霓裳是自己人，但说无妨。”沈凡道。

　　练霓裳顿时满心的感激。

　　“不，这件事情若是霓裳知道了，对他并不是一件好事情。”俏寡妇道。

　　“沈大哥，姐姐，你们慢慢商量。”练霓裳乖巧的出去，主动封闭了六识。

　　俏寡妇也是布下一道本源之力凝聚而成的结界之后，道：“把养魂源根给我！”

　　“什么东西？”

　　“就是那两根黑色的棒子！”俏寡妇道。

　　“原来俏寡妇姐姐喜欢黑色的棒子，给你就是。”沈凡从须臾带中拿出一根黑色的棒子交给俏寡妇，正是那养魂源根。

　　“还有一根呢？”

　　“虽说阴阳和合功不凡，但也用不了两根吧。”沈凡似笑非笑道：“另外一根养魂源根沈某是没有的。不过身上还有一根黑色的棒子，你若是喜欢，借你用用也无妨。”

　　俏寡妇身为合欢宗的人，对双修之法还是懂得颇多，又怎么会不知道沈凡说的是什么意思，当即啐道：“你好不知羞。”

　　“哈哈。”沈凡仰头一笑。

　　“妾身给你一件淬炼肉身的顶阶元灵至宝，跟你交换如何？”俏寡妇道。

　　“不换。”沈凡也不俏寡妇客气，道：“什么也不换。”

　　“你……”

　　“怎么，你的命还抵不上一根养魂源根？”沈凡道。

　　这一次，俏寡妇总算是听明白了沈凡的话。

　　“你知道养魂源根的来历？”俏寡妇道。

　　“沈某劝你，若是想要炼化养魂源根，最好等你进阶大罗元境，诞生一丝纯阳之力，如此炼化最好，否则，轻则受伤，重则神魂俱灭。”沈凡语重心长道：“这一点也算是沈某的提醒吧。加上沈某救你，比得上一根养魂源根了吧。”

　　“莫非你……”

　　俏寡妇不知想起了什么，眼睛突然睁大道：“你不仅是体修，还是神修！”

　　“不错。”沈凡道。

　　“看样子，你的传承也相当不简单，居然也知道养魂源根的作用。”俏寡妇脸色阴晴不定，最终还是叹息道：“罢了，给你一根就是，只是你现在还是地元境后期，千万不要……”

　　沈凡微微一笑，知道她的意思，道：“我知道。”

　　实际上，沈凡哪里还需要等到进阶天元境甚至是大罗元境？

　　他本来就炼化了本源灾符，又融合了纯阳境太古雷龙的本源精元，甚至因为抱阳转劫法典，他已经再元神之上凝聚了六条纯阳元纹，比一些大罗元境的老祖都不差。

　　他随时随地大能炼化养魂源根。

　　养魂源根根本不是小混沌之物，来自于神荒大混沌的阴曹地府之中的养魂池中的诞生的至宝。

　　作用就是能够温养元神，时时刻刻诞生元神之力，提升元神的修为。

　　这是第一点。

　　第二点，能够化作养魂之光，抵挡元神攻击。

　　第三，也是最重要的一点，是养魂源根能够用来修炼身外化身，当本身元神温养到了一定层次，可以分出分魂在养魂源根之上。

　　到那时候，炼制出来的身外化身乃是真正的具备无限潜力的身外化身。

　　实际上，实际上，这养魂源根乃是纯阳级别的至宝，根本不是顶阶元灵至宝能比的。

　　只不过，在小混沌这么多年，有被那噬魂兽吞噬了不少力量，威力减弱了不少。

　　这两根养魂源根，想必也是那噬魂兽修炼的关键所在。

　　“还有一根，奈何取不出来。”俏寡妇叹道。

　　两人说到这里，基本上是坦诚相见了。

　　“若是那一根也被拿走，那家伙估计会暴走的。”沈凡道。“真想不到你居然还能明修栈道暗渡陈仓。”

　　“哼！妾身也想不到，你居然会趁火打劫，抢姐姐的养魂源根。”

　　“嘿嘿。”

　　“既然如此，你就帮我护法吧。”俏寡妇道，“我要炼化养魂源根。”

　　“一定要如此吗？”沈凡道。

　　“妾身的阴阳和合功已经压制不住了，不炼化养魂源根，提升元神之力的话，阴阳失调，会走火入魔。”俏寡妇道。

　　“假如没有养魂源根呢？”沈凡道。

　　“那么，妾身只能找一个人进行阴阳双修。”

　　沈凡怦然心动。

　　所谓的阴阳双修，自然是元神和肉身同时双修。

　　当然，最主要是俏寡妇说这句话的时候，那带着无限浴火的眼神正盯着沈凡呢。

　　这也是阴阳合欢宫的一个缺陷，这门功法最终还是需要寻一个双修之人，才能突破极限。

　　否则总有阴阳失调的一天。

　　只不过，修炼这门功法，想要选择一个合格的双修之人，不仅需要情投意合，还需要男方积极配合，只因为太过霸道，一般的男人是无法承受起后果。

　　故而，时至今日，俏寡妇只能通过其他的法门进行调节，包括那天元境后期的身为化身，想必也是为了阻止阴阳和合功的权限呃诞生的吧。

　　现在，俏寡妇浑身都散发出魅惑之力，那一张俏脸，也都带着无限欲望风情，饶是沈凡见到了，都有些情不自禁。

　　“喂……老变态，你又有干什么？！”沈凡心中豁然一惊。

　　“当然是帮你啊，修炼阴阳和合功的女子啊，这阴阳和合功在上面都是鼎鼎大名的功法，她体内继续的阴阳和合之力若是被你吸收，元神跟体修双双进阶天元境都不是问题啊！”

　　沈凡还是摇头，道：“怎么能趁人之危？”

　　“好吧，现在也不是时候，她既然叫你护法，你就护法吧。嘿嘿，你小子自从跟了老夫之后，桃花运简直是一个又一个的，停都停不下来啊。”

　　沈凡宁心静神，直接盘膝而坐，暗中传音给练霓裳，叫她在外面修炼，这边正在护法。


第二千零九十章 天元境初期！

　　练霓裳传音过来，得知之后，洞府之中就显得安静起来。

　　俏寡妇已经将养魂源根之上关于噬魂兽的印记炼化，但见养魂源根化作一道光芒，闪烁进入她的元神之中。

　　“阴阳和合功又怎么样？她若是进阶大罗元境，凭借那一丝纯阳之力，尚能压制养魂源根的力量，慢慢调和。但现在，她根本控制不住，到时候养魂源根之中的那一丝纯阳之力爆发……你的机会就来了！”万仞山奸笑道。

　　“你的意思是说……到那时候，不借助双修都不行了？”沈凡道。

　　“正是，你现在也炼化养魂源根吧，到时候你还能借助她的力量，更快的炼化……”万仞山道。

　　“可是……”

　　“你若是不趁人之危，她就要死！”万仞山道：“与其让她死，还不如让她或者，大不了让她恨你喽！男男女女之间的爱恨情仇，好像很有意思啊。”

　　……

　　果不其然。

　　三年之后。

　　俏寡妇的魂海之中逸散出逸散纯阳之力，旋即阴阳和合功的阴阳之力顿时失调，俏寡妇身上穿的衣服，随着那爆裂的阴阳之力直接化作粉末。

　　这时候，俏寡妇媚眼如丝，浑身粉红，那女子独有的香味在阴阳之力的催动下，变成了最诱人的味道。

　　沈凡睁开眼睛。

　　“臭小子，快些与她双修，否则她就要死了！”万仞山道。

　　沈凡也明白，俏寡妇现在就是一个饥渴的人，一旦得不到滋润，就要死亡！

　　当下也顾不得那么多，元神出窍，钻入了俏寡妇的元神之中，与此同时，双手搂住俏寡妇的娇躯，干起了见不得人的勾当。

　　……

　　十年之后。

　　练霓裳只觉得修为松动，即将突破，因此想要找到沈凡，跟沈凡商量一下，寻一个地方渡劫。

　　可当她走进洞府中的时候，赫然发现，洞府之中，俏寡妇跟沈凡正在进行盘肠大战！

　　那让人脸红心跳的一幕，那春意盎然让人迷醉的一幕，却是让练霓裳心中有些苦涩。

　　她与沈凡这么多年，沈凡都没有正式的碰过她，偏偏沈凡与那个天元境后期的俏寡妇勾搭上了。

　　作为一个正常的女人，能不吃醋？

　　“可能是我太弱了，配不上他。”练霓裳叹息一声，准备就此逃亡。

　　可就在这时候，俏寡妇猛地睁开眼睛，伴随着一道呻吟，手朝着练霓裳一抓，便将练霓裳抓到了床上。

　　练霓裳都懵了。

　　……

　　三十年后。

　　当沈凡清醒过来，当俏寡妇变得更加风韵动人的时候，阳火之力忽然从混沌虚无之中而来。

　　身无寸缕的练霓裳眉头紧皱起来，却是阳火之灾到了。

　　“冤家，现在怎么办？霓裳妹妹要渡劫了。”

　　俏寡妇觉得这三十年比以往任何时候都要快活，那种飘飘欲仙的感觉，简直让她迷醉。

　　她知道，实际上修炼阴阳和合功只有双修才是正法。

　　但想不到，千万寻觅，居然机缘在沈凡身上。

　　这个明明比她低一个大境界修为的男子，居然诞生了纯阳元纹，体内还蕴含一丝纯阳之力，肉身强度堪比天元境初期。

　　如此也就罢了，也不知道他修炼的元神功法到底是什么存在，在神交之时，简直能让她疯掉！

　　如此一来，三十年的时间，她不仅炼化了养魂源根，修为也堆到了天元境巅峰中的巅峰，差一丝就能引来纯阳之劫了。

　　另外，练霓裳纯属横祸，当日俏寡妇感应到生人的气息，直接将练霓裳擒住，然后动情的沈凡干脆一股脑的全部收了。

　　结果，也因为双修的原因，练霓裳的阳火之灾提前到来。

　　关键是，现在练霓裳在停留在韵味当中，阳火之灾就来了。

　　一旦弄不好，可是要魂飞魄散的。

　　俏寡妇有些不好意思，毕竟是她将练霓裳拉上贼船的。

　　沈凡微微一笑，祭出本源灾符，道：“阳火之劫罢了。”

　　俏寡妇眼界不错，当那本源灾符出现的时候，不由得惊呼道：“本源灾符，如此霓裳妹妹渡过阳火之劫十拿九稳了。”

　　“啊……你居然也引来了阳火之劫。”

　　……

　　百年之后。

　　练霓裳踏入天元境初期。

　　沈凡神修与体修都踏入天元境初期。

　　尤其是神修，根本没有借助本源灾符的力量，直接利用抱阳转劫法典将阳火之灾的力量转化为己身力量。

　　如此，他的元神之中居然有多了一道至刚至阳的阳火，与那天劫之雷一起，融入了九阳护体法像之中。

　　如此，当三人练霓裳和沈凡苏醒之后，当为沈凡和练霓裳护法的俏寡妇回过神来的时候，三人还是坦诚相见。

　　三人相当尴尬，而这时候，血气方刚的沈凡再次在万仞山的“算计”之下，再一次掀起了双修的狂潮。

　　翻云覆雨。

　　……

　　丁甲秘境，五百年。

　　沈凡驾驭真火雷遁，练霓裳和俏寡妇左右相随。

　　“俏姐姐，如此说来，仙儿她们实在五甲岭一代？”沈凡望着消失在身后的九丁山脉，又回首，凝望着远方的五甲岭，不由得说道。

　　“正是如此。”俏寡妇道：“仙儿妹妹当时已经收拢外不少金玉福地之人。”

　　“也不知道这些年，她们过得怎么样了。”

　　“放心吧，仙儿当年就已经是天元境后期巅峰，一身实力不在妾身之下，加上身边也有人听从吩咐，应该是像那些势力已经，应该选择了据点，慢慢发展了。”

　　“选择据点，慢慢发展？”沈凡道。

　　“你可能不小心被传送到偏远之地了，实际上，不论是九丁山脉还是五甲岭，抑或是其他地方，各方势力，各家之人都已经选择了据点，大肆搜刮天地资源，加强机身。至于收集气运，现在还不到时候。”俏寡妇道。

　　沈凡点头，他明白，丁甲秘境资源如此丰富，各方势力自然是很有默契的先各自发展，到时候在进行杀戮，争夺彼此的气运。

　　当然，若是偶然短兵相接，且拥有绝杀的势力的时候，自然是能杀就杀，绝不放过。

　　五甲岭已然在望。

　　“先去五雷山吧，臭小子，你这小子桃花运太旺，认识一个女人，居然都能与你交好，老夫都不好意思讨要亵衣进行修炼了。”万仞山道：“还是直接告诉你雷精之地，等你实力再次提升了，务必大开杀戒，多收集亵衣过来。”

　　沈凡道是被万仞山这说辞给怔住了。

　　“先去五雷山吧。”沈凡道。

　　“那是太古遗族，断雷崖的地盘。”俏寡妇道。

　　“看看。”沈凡道。


第二千零九十一章 五雷山

　　五雷山。

　　五雷山地处五甲岭的南部，与天涯山脉距离比较近，反而与沈凡他们现在所在的距离比较远。

　　一路走走停停，沈凡兼顾两女的修炼以及需要，前后花费了三十年的功夫，总算到了五雷山。

　　这里是断雷崖的地盘。

　　“断雷崖在太古年代也算是比较厉害的一家势力，而且也是获得了飞升的机会，只是飞升的时候，抵御飞升之劫失败，导致整个势力都不得不封印无尽岁月，等待此次机会的降临。”俏寡妇道。

　　俏寡妇比沈凡了解的东西还要多。

　　“俏姐姐，你懂得真多。”练霓裳与俏寡妇成了无话不谈的好姐妹。

　　曾经练霓裳觉得自己是地元境后期，有些自惭形愧。但这些年随着她踏入天元境初期，并且得到了沈凡和俏寡妇的支持和帮助，最终从那种自卑的感觉中走出来。

　　说起来，沈大哥和我都是天元境初期呢。

　　练霓裳有时候如是想道。

　　当然，让她跟俏寡妇宛若亲生姐妹的关键原因还是在沈凡的折腾。

　　自从沈凡第一次将俏寡妇和练霓裳两人亲自办了之后，总是经常拉着练霓裳和俏寡妇两人一起云雨。

　　再加上双修的时候，俏寡妇将阴阳和合功之中一些双修之法贡献出来，三人一起合练，效果翻倍。

　　短短三十多年的时间，俏寡妇得到沈凡那至刚至阳的力量交融，初步巩固了天元境初期的修为。

　　俏寡妇的机缘更大，不仅仅解决了阴阳和合功的隐患，并且通过双修，感应并得到了沈凡体内的意思纯阳之力，一旦引来纯阳之劫，她渡过纯阳之劫的希望很大。

　　当然，她踏入天元境后期巅峰之后，最主要的还是积累本源之力，并且进一步的提升自己的势力，没有十拿九稳进阶大罗元境，是万万不会引来第一重纯阳之劫的。

　　沈凡则是纯粹的憋久了，尤其是现在修炼的梵命真雷诀，练出梵命真雷体之后，体内那至刚至阳的力量总是让他躁动，再加上那一丝纯阳之力，偏偏他还不是大罗元境的大能，因此……

　　因此，万仞山那个老不死的，只需要引动他体内的纯阳之力与至刚至阳的力量躁动，在男女双方都能接受的情况下，沈凡一般是把持不住的。

　　三十年来，两女被沈凡滋润的愈发美妙动人了，尤其是俏寡妇，本来修炼阴阳和合功就妩媚得要命，现在出门，若是不带上面纱，反而会引来一些有心人觊觎。

　　练霓裳媚骨天成，虽然她没有修炼阴阳和合功那种传承自太古的功法，并且在上面也是大名鼎鼎的存在，但也是一部顶阶法门，名为“登真隐霞仙诀”。

　　因此她能够调动云霞之力，经历沈凡的滋润之后，时不时的露出一抹似真似幻的媚态，几乎连俏寡妇有时候都忍不住亲近她。

　　这种情况的后果就是，有时候俏寡妇跟练霓裳两人互动，让他这个男人在一旁很是没有面子。

　　“主要是出门的时候，杀戮之海整理出来的信息，关于太古遗族的比较多一些。”俏寡妇笑了笑，道：“据说断雷崖的太古遗族，都是擅长修炼雷属性功法，使用雷属性力量的种族，沈小弟，你……”

　　沈小弟是俏寡妇对沈凡的称呼，就跟沈凡称呼她为俏姐姐一样。

　　“雷精到底在那个地方？”沈凡朝着俏寡妇笑了笑，旋即暗中闻着万仞山道。

　　“具体在哪里，老夫不知道。但是老夫可以明确告诉你，五雷山有雷精，只要靠近了，我能感应得到。”万仞山道。

　　沈凡又觉得被万仞山这个老变态给坑了。

　　“一旦靠近，谁不能感应到顶阶雷精的存在？”沈凡没好气道。

　　“嘿嘿。”万仞山笑了笑，不再言语。

　　“快看，哪里有一座坊市。”练霓裳指着远处的一座城池。

　　“想不到断雷崖的还真是经营有道，居然整合出来的一座方式出来了。”沈凡道。

　　“混沌之中，除却咱们这些顶阶的大势力之后，一般的大势力也是都有参与的，每一家一千人，就算只有一万家势力，人数也是恐怖的。再加上域外邪族和太古遗族。”俏寡妇道。

　　“且去看看。”沈凡道。

　　三人隐藏了修为，压制在地元境后期巅峰，各有手段。

　　“来人止步。”一个浑身散发出淡淡苍气的男子，头顶生者两根角，类似雷牛的种族，地元境中期修为。

　　“怎么？这里开了坊市，不准人进去？”沈凡道。

　　“这位道友严重了。”雷角男子道：“断雷崖欢迎各方道友前来五雷坊市，只不过五雷坊市自有规矩，凡是来人，都需要缴纳一定的费用。”

　　“多少灵石？”沈凡眯着眼睛道。

　　“不收灵石。”雷角男子道：“但凡进来之人，需要缴纳一种中阶元灵级别的天才地宝，如此，断雷崖将对你们永久开放。当然，若是你们需要避难，或者需要租赁洞府，里面自然有专门的人接待，需要另外支付费用。”

　　“断雷崖还真是经营有道啊。”沈凡道。

　　“没办法，现在是和平时期，若是不积累一番，到时候一旦大战将起……三位气息不凡，不知道是来自那一家势力。”

　　“收好你的费用吧。”沈凡从须臾带中拿出三株中阶元灵级别的灵药，对手检查无误之后，拿出三块令牌，交给三人道：“令牌就是信物，千万不要丢了。否则的话，后果很严重。”

　　三人来到坊市，发现这座坊市应有尽有，各种需求都能得到满足，甚至连青楼都经营的有声有色，细细看去，青楼中的那些女子，居然至少都是散元境初期。

　　想必都是那些各大势力派来的弃子，为了求得生存，故而出现在这里。

　　“但凡青楼的女子，大部分都是修炼采阳补阴的功法，沈小弟若是喜欢，姐姐可以介绍我们合欢宗的不少师姐妹，可比青楼中的女子要强多了。”俏寡妇道。

　　“怎么回呢？我只是观擦一下这边的情况。”沈凡干笑道。


第二千零九十二章 雷神甲

　　“哦，原来如此哦。”俏寡妇道：“看样子，断雷崖是打算将这里经营成为一方据点了，三方之人都能入内，只要遵守这里的规矩。但这样一来，也可以看出来，他们的整体实力很强。”

　　沈凡点头。

　　金玉福地的实力很弱，天元境大能很少，地元境大能也很多，最多的是散元境大能。

　　想必金玉福地的那些大佬，纯粹是害怕将金玉福地中的那些高手全部派过来，消耗太大。

　　毕竟金玉福地初创，不像那些老牌的大势力，经营无数年，底蕴深厚。

　　沈凡甚至都有种被当做了弃子的感觉，但想一想，别人或许会将他当做弃子，但是宝蛇老祖和金刚佛陀绝对不会。

　　那么，这里就是一场机缘所在了。

　　想到这里，沈凡又担心金仙儿那边经营得怎么样了。

　　原本峨眉派金鼎峰是准备让莫玉燕过来的，结果临行出发的时候，莫玉燕似乎机缘降临，居然要进阶大罗元境了！

　　故而，金仙儿亲自出马。

　　“听说断雷崖此番派遣出来的人，至少都是地元境初期，天元境最多。”练霓裳道。

　　“你怎么知道？”俏寡妇道。

　　“妹妹刚刚被传送进来的时候，曾经到遇到了域外精灵族与断雷崖的一场大战，那一战，域外精灵族损失较大，当时她们之中有人是这样说的。”练霓裳道。

　　“嘿嘿。”沈凡想了想，忽然来了一句，“如此说来，断雷崖恐怕来这丁甲秘境的图谋肯定不小了。”

　　“自是当然。”

　　俏寡妇道。

　　太古遗族通晓不少太古秘法，酿造出来的灵酒居然别有一番风味。

　　就在沈凡和两女一起喝酒的时候，忽然走来一帮人。

　　为首之人乃是天元境中期，玉面书生的打扮，身后跟着三个地元境后期巅峰的男子，看样子是护卫。

　　“两位道友请了，在下扶摇子，乃是西黄海弟子。”

　　扶摇子朝着俏寡妇和练霓裳行礼，自动忽略了沈凡。

　　沈凡眉头一皱。

　　俏寡妇闻言，却是朝着那扶摇子回礼，道：“这位道友过来，所为何事？”

　　“无他，见两位道友气质动人，心生爱慕，过来请两位玉人移驾贵宾阁。”扶摇子道：“这种大厅，吵吵闹闹，多少唐突了佳人。”

　　若非俏寡妇有意识的制止，沈凡这时候已经站起来，指着扶摇子的鼻子，道：“你小子哪里来了的？瞎了眼了还是瞎了眼了？！连沈某的女人都敢打主意。”

　　现在俏寡妇既然要将事情揽在身上，那就要看看她要干什么了。

　　“不，妾身觉得这里挺好，风景不错。”俏寡妇声音清脆动听，道：“再加上妾身三人都是地元境，可没有那么多的资源消耗，进入贵宾阁。道友的好意，妾身心领了。”

　　“这位仙子言重了。”扶摇子道：“两位佳人气息深厚，想必进阶天元境都是指日可待的事情。在下本事平平，但多少有一些积蓄，也能凑齐一些修炼资源。两位佳人若是肯……”

　　“这样不好吧。”俏寡妇道。

　　“渍渍……”扶摇子闻言，眼神一动，道：“哪里哪里，只要仙子愿意，只要能让仙子进入天元境，在下上刀山下油锅也是能寻来资源的。这里不是说话的地方，还请移步。”

　　“我们师兄妹三人，我们两人进去了，我家师兄怎么办？”俏寡妇故意将师兄两个字咬得极重。

　　“一起，一起。”扶摇子道。

　　于是乎，沈凡三人就被扶摇子给忽悠到了贵宾楼。

　　贵宾楼果然安静得很，也是靠窗的位置。

　　扶摇子正打算进入贵宾室之后，控制阵法，先制服沈凡，再制服两女。

　　他修炼秘法，能够透过俏寡妇和练霓裳的面纱，见到两人的真容。

　　简直是极品！

　　好色如命的扶摇子，哪里忍得住？当即就忍不住勾搭起来了。

　　眼看美梦成真，谁知道刚刚进入贵宾室，打开阵法之后，那个美妇装扮的极品女子居然显露天元境后期巅峰的修为，不给他反应的机会，直接制住他！

　　此时此刻，扶摇子哪里还不明白，对方是扮猪吃虎啊。

　　“饶命啊。”

　　“好说。”

　　……

　　半日后。

　　沈凡三人离开了酒楼。

　　“你居然还有这一手。”沈凡拉着俏寡妇的手，道：“真是看不出来。”

　　“妾身若是没有一点手段，当年在合欢宗怎么能防止那些心怀不轨之人。”俏寡妇带着些许杀气道：“对于一些不听话的男人，就该用些手段。”

　　沈凡背脊有些发凉。

　　练霓裳见状，掩嘴轻笑不已。

　　“看样子，这十五年后，八大势力联手共探雷神崖，想必也是为了那雷神甲喽。”沈凡沉吟道。

　　“应该错不了。”俏寡妇道：“那雷神甲到底是什么宝物，居然能让八大势力的天元境联袂行动，甚至不惜花费三百年的时间，去破除那雷神崖的禁制。”俏寡妇道。

　　“到时候就知道了。”沈凡道。

　　“俏姐姐，那个扶摇子会不会……”

　　“留他元神已经是法外开恩了，至于会不会变成傻瓜，谁知道呢？”俏寡妇道。

　　“嘻嘻，谁叫她连姐姐的主意都敢打。”练霓裳笑道。

　　“是啊，若是让沈某动手，敢打你们的主意，保管他魂飞魄散。”沈凡道。

　　……

　　十五年后。

　　雷神崖。

　　雷神崖位于五雷山的核心之地，距离五雷坊市只有半个月的飞遁距离。

　　当沈凡三人降临的时候，已经有不少人在雷神崖的四周站定了。

　　“来的人可真多。”沈凡道。

　　“天元境巅峰都有不少。”俏寡妇道，“你有把握没有？”

　　沈凡怔了怔，道：“一般的把握还是有。关键是，咱们得有机会进入其中。”

　　“见机行事。”

　　沈凡原本来这里的目的只是为了寻找雷精。结果从那个扶摇子的元神之中得到了关于雷神甲的消息。

　　这雷神甲也不知道是什么，反正引得太古遗族和域外邪族乃至混沌钟是得知这边消息的势力意动，居然联手行动。

　　要知道，一般的顶阶元灵至宝都不会让人如此兴师动众。

　　见猎心喜，有与雷属性相关的存在，修炼梵命真雷诀的沈凡，自然是不能放过的。


第二千零九十三章 六大高手

　　雷神崖。

　　四周都是武道之人，修为从散元境到地元境乃至天元境都不少，其中不乏一些想来这里碰运气的人。

　　沈凡三人依旧是压制修为在地元境后期巅峰，四下望去，见到那些散元境中期和散元境后期的人居然一副跃跃欲试的表情，不由得摇头。

　　想当年他也是从这么弱小的时候走过来的，但他明白一个道理，那就是量力而行。

　　雷神崖很明显有那些让天元境巅峰大能都觊觎的至宝，你一个散元境来到这里，纯粹是看热闹的？

　　或许看热闹不成，反而成了炮灰。

　　即便是机缘巧合，得到了什么好东西，那些地元境和天元境守株待兔，能守得住？

　　仔细瞧了瞧，这些散元境和一些地元境之中并没有金玉福地的人，也没有沈某偶然认识的一些熟人，那就随他们吧。

　　雷神崖四周，真正有地位，有资格的人都是站在玉台之上的。

　　沈凡仔细观察了一下，这些玉台大约有不少座。

　　由于他们是刚刚过来，对这里不太熟悉，易天拉过易天地元境后期巅峰的女子。

　　“干嘛！”那女子相貌姣好，身材火爆异常，放在女人堆中也是上上之选。

　　她本以为沈凡是想借故认识她，从而勾搭他。

　　她上下打量了一下沈凡，见到沈凡浑身气息凝聚，地元境后期的气息之中散发出炽热的阳刚之力，脸上多了一些笑容。

　　“有事？”她问道。

　　“在下沈凡，还未请教仙子芳名。”沈凡道。

　　“太快了吧。”对方道。

　　“什么？”沈凡有些纳闷。

　　“行，老娘也喜欢你这种直接的人。”那女子很是豪爽地说道：“妾身甘露，道友气息凝厚，但火气有些旺盛啊。不知道妾身能不能帮帮忙。”

　　沈凡面皮抽了抽，他哪里能想到，居然能碰到一个这么奇葩大胆的女子，直接开始约了！

　　一听这话，俏寡妇和练霓裳顿时不干了，纷纷从后面走过来，左右挽住易天的胳膊。

　　甘露见到练霓裳和俏寡妇都是蒙着脸，但四周都散发出一些出尘的气质，尤其是俏寡妇，浑身上下还带着那些令女人都怦然心动的气质，不由得高看了沈凡两眼。

　　她觉得，或许误会对方了。

　　那两个女子，不论是身材还是气质抑或是修为，都比她强一些。

　　“甘道友想必对那些高台之上的人，很是熟悉吧。”沈凡一边说着，一边从须臾带中拿出一件中阶元灵天材地宝，而且还是水属性之中比较罕见的至宝。

　　那女子修炼的正是水属性的功法，否则感应到沈凡身上的至刚至阳的气息也不会如此怦然心动。

　　“沈道友想问什么？”那女子环顾四周，发现没有人注意，就暗中传音道。

　　“了解一些情况。这么多人来雷神崖，到底是为了什么啊。”沈凡见到女子的神情，心知有戏。

　　“雷神甲。”甘露道：“传说丁甲秘境再尚未飞升上界的时候，总有风火雷电山海八部势力，每一部都实力非凡。雷神部的至宝，雷神甲的传承之地就在雷神崖。”

　　“雷神甲不是一件顶阶元灵法宝吗？”沈凡不解道。

　　甘露很是奇怪的看了沈凡一眼，巧笑道：“沈道友刚来吧。”

　　沈凡点头。

　　“妾身刚开始也以为雷神甲是一件顶阶元灵法宝，心道这些天元境巅峰大能蜂拥而至，实在是有些夸张。后来妾身经过多方打听，才知道这雷神甲实际上是一门禁法！”甘露道。

　　沈凡闻言，心中动容。

　　禁法，那是神荒大混沌才有的存在，是比禁术威力更大，但是后遗症更小的一种提升战斗力的法门。

　　称之为禁忌之法，由此可见一斑。这可比一般的秘法要厉害。

　　时至今日，沈凡接触过的禁法，只有移魂之术。

　　休命棍虽然厉害，但目前来说，还算不得禁法。

　　当然，他修炼的阴阳鸿蒙刀是一门禁忌功法，可惜被上界盯上了，目前想要修炼，是没有门路的。

　　“那禁法就是雷神甲。”甘露继续道看：“谁也不知道雷神甲到底是何种存在的禁法。但是听那些太古遗族的人所说，太古年代，丁甲门的弟子，一个能打其他势力的两个弟子，能在短时间之内提升境界！据说与雷神甲有关系。”

　　沈凡心中一动，不知为何，让他想起了当年在炎黄大世界的东海外内海所得到的一件名为六丁六甲符的宝贝。

　　那东西当时能让他在先天境大战三花境大能，很是不凡。

　　“那么玉台上的那些人呢？”沈凡道。

　　“第一座玉台，乃是五雷山的主人，断雷崖的十大天元境巅峰大能之一，号称遁速第一，雷鹏。他也是此雷神崖禁地之行主要之人。”

　　“第二座玉台，来自十万山的李念，天元境巅峰，很是强大的神修，号称‘一念生死，阎王不收’。”

　　“第三座玉台之上，来自万妖之国，也是妾身所在的势力，那位大人来自九头鸟一族，号称九巫，据说还修炼了巫族的一些法门，肉身和法力同样强悍。”

　　“第四座玉台，来自地狱，他穿着黑白法衣，你应该就知道，他是谁来了吧。”甘露道。

　　沈凡闻言，点了点头，道：“地狱十二无常之一，黑白无常。勾魂棒很是不凡，天生阴阳鬼体。”

　　“不错。”甘露深看了沈凡一眼，道：“至于左侧的那两座玉台之上，分别是域外邪族之中的雷灵族风牙。目前在诛邪榜上，个人榜单之上，他排名前一百。”

　　“还有一个是天魔族的裂唇，虽说他在诛邪榜之上名声不显。但已经杀过一个天元境初期的大能了。日说他的嘴唇裂开，就能撕裂空间，吞噬敌人。很是恐怖。”

　　至于其他地方，虽然也有一些天元境巅峰和天元境后期的大能坐镇，但比起那六个人来说，显然要差一些。

　　“都是高手啊。”沈凡道。

　　“很强，那六个人都很强。那个九巫和黑白无常，在混沌之中出名甚是早，名气比妾身大多了。”俏寡妇道。

　　沈凡笑道：“你也不要妄自菲薄，你的阴阳和合功已经阴阳调和，其中的各种秘法施展出来威力不凡，加上你现在也是天元境巅峰，又有几件顶阶元灵法宝护体，未必比他们差。”

　　“还不是被你救了。”俏寡妇娇嗔道。

　　“那是，那是沈某修来的福气。”沈凡道。


第二千零九十四章 雷精

　　“这还差不多。”俏寡妇道甘露见到俏寡妇和沈凡在暗中打情骂俏，当即也不愿意在待在当地，朝着沈凡摆了摆手，露出一段勾人心魄的暧昧眼神之后，匆匆离去。

　　“看什么看！你喜欢，不妨追上去啊！那妞对你有意思，不论是强上还是让她，估计都没有问题。”俏寡妇道。

　　“正事要紧。”沈凡道。

　　“哼！”俏寡妇拉着练霓裳，两人正在说一些悄悄话。

　　这时候，玉台之上的雷鹏当先而动。

　　其次，李念，九巫，黑白无常，风牙和裂唇五人也是动了起来，六人各自占据一个方位，朝着雷神崖下方的一座阵法轰击。

　　这时候，万里无云的天空突然吗黑云滚滚，无数雷霆闪烁，六色雷光从黑云之中迸射而出。

　　“启！”

　　六人其合。

　　雷神崖的护山阵法终于洞开。

　　“诸位道友，这雷神崖乃是我们六方势力联手打开，故而我们六方先行进去。”雷鹏朝着四方之人朗声道：“而后，你们随意。”

　　这时候，风牙站出来补充道：“首先说明一点，死在里面，别怨别人。风某的诛邪令还差不少气运。”

　　“走吧，何必那么啰嗦！”裂唇瓮声瓮气道。

　　随即，六大势力，总共六七百人涌入了雷神崖之中。

　　再然后，其他大大小小的势力，不分先后遁入雷神崖之中。

　　“那六大势力真是打得好算盘啊。”俏寡妇冷笑连连。

　　“一个愿打一个愿挨。雷神崖之中谁也不知道会发生什么，让人当炮灰，总比好过自己当炮灰。”沈凡道。

　　“走吧，小心你自己也被当做了炮灰。”俏寡妇没好气道。

　　“正想与那六个高手比试比试。”沈凡道。

　　……

　　雷神崖是一座秘境。

　　当他们走到其中，沈凡还没有什么反应的时候，万仞山惊呼道：“臭小子，雷精就在雷神崖之中，你运气真不错。”

　　沈凡还有些纳闷。

　　“嘿嘿，等你到了老夫这个境界才会明白的，现在，太年轻了。”万仞山一副得意洋洋的样子。

　　“在哪里？”沈凡道。

　　“东北方向。”万仞山道。

　　“很好。”

　　沈凡咧嘴一笑，朝着练霓裳和俏寡妇道：“先让他们去寻找雷神甲，咱们去寻找雷精。”

　　“恩。”

　　两女自然是跟着沈凡走。

　　这些年来，沈凡已经凑齐了提升紫罗本体力量的顶阶天才地宝，只差雷精。

　　一旦雷精到手，到时候他的梵命真雷诀的力量才能完完整整的施展出来，不论是雷火裂空棍还是休命棍，威力都要上升一个档次。

　　……

　　大约三年的功夫。

　　三人停在山巅之上。

　　山巅之下，是一座山，山旁边是一条河，河水滔滔。

　　“这里。”万仞山指着下方的河水。

　　“河水藏雷精？”沈凡有些不相信道。

　　“呵呵，这一条和名为天雷河，乃是当年雷神部汇聚天雷之力凝聚的河流，其中多有一些雷属性天材地宝，包括你所要的雷精。不过，小子，你未必能得到雷精。”万仞山道。

　　“为什么？”

　　“因为有人比你先一步行动了。”万仞山道。

　　正说着，却见天雷河之上，一头足有万丈的雷鹏大鸟覆盖其上，那锐利的眸子定在天雷河某处，尖鸣一声，就伸出雷爪，朝着天雷河之中的某处抓去。

　　“咻！”

　　正在这时候，天雷河之中传来一道遁空的一声，沈凡亲眼见到一条雷鱼模样的光芒从雷鹏巨爪的缝隙之中钻了出来，遁向天边。

　　“本源雷遁，顶阶的雷属性遁法，居然水属性的雷精，如此一来，融入紫罗本体之中，想必更轻松一些。”沈凡如是想道。

　　只不过，当他的目光落在那雷鹏身上的时候，终于色变。

　　那雷鹏双翅猛的一扇，但听得空中传来爆鸣，旋即见到那雷鹏化作正常人大小，居然到了那雷鱼面前。

　　赫然是一门雷属性的顶阶遁法，比雷鱼还快！

　　细看之下，那雷鹏不是别人，正是断雷崖的那个号称遁速最快的天元境巅峰，雷鹏！

　　雷鱼似乎知道来人厉害，居然也发出一声尖鸣，朝着沈凡所在的方向遁来。

　　“小小雷精，不证纯阳，还敢放肆！”

　　雷鹏厉喝一声，居然就站在原地，深处雷霆巨手，猛地一抄！

　　本以为那雷鱼会被抓住，谁知道那雷鱼居然爆裂之下，变成两条雷鱼。

　　巨手抓住的那一条，居然凭空消失了！

　　“分身之术？居然还有这种本命天赋！”雷鹏见状，脸上的喜悦之情更盛，道：“若是能融化你进入我的本体之中，到时候我也能拥有分身之术了！”

　　雷鹏大笑一声，再次施展顶阶雷遁之法穷追不舍。

　　雷鱼也是猛地一遁，居然朝着沈凡的怀中一冲。

　　遁入了沈凡的体内。

　　“找死！”

　　雷鹏见到居然有人敢抢他的雷精，深处巨爪就朝着沈凡撕裂过来。

　　“好你个雷精，居然懂得祸水东引，但是，你既然自投罗网，就别处去了！”

　　沈凡冷笑不已。

　　原来这雷精自知不是那雷鹏的对手，朝着沈凡所在而来，遁入沈凡体内，旋即想要借助沈凡挡住那个雷鹏一会儿。

　　这时候，那雷精正打算从沈凡体内飞遁离去呢。

　　这样一来，沈凡为了不死，总要与那雷鹏对上，不管是不是对手，总要打一会儿，那一段时间，足够它逃亡了。

　　可惜，当他冲入这个人体内之后，赫然发现，出不去了！

　　一根紫色的竹子，不管三七二十一，直接但它吸收了！

　　外界，沈凡冷笑一声，一拳轰出！

　　正是顶天立地。

　　紫金色的拳头，散发出炽热的雷火之力，落在那雷爪之上，二者在半空中同时消亡。

　　“恩？”雷鹏瞳孔紧缩，道：“你是谁？”

　　“管我是谁。”沈凡双手倒背，道：“吃我一拳！”

　　沈凡不给对方反应的机会，顶天立地的力量全出，轰的一声，砸了过去。

　　“好厉害的力量！”雷鹏微微动容，当即也不敢大意，正要摆出阵型大战一场的时候，却见原先还气势汹汹的男子，居然化作一道雷光消失不见了。

　　雷鹏怔了怔，旋即大喝一声，“大胆贼子，抢我雷精，我跟你不死不休！”

　　“追上我再说！”沈凡的声音传来。

　　“真火雷遁！居然是金玉门的传承！”雷鹏恶狠狠道，当即也施展顶阶雷遁之法，狂追不舍。


第二千零九十五章 炼化

　　“偷鸡不成蚀把米。”

　　沈凡祭出紫罗的本体，紫罗已经能够幻化出来，让本体留在沈凡的体内，很是亲昵的趴在他的肩膀上。

　　“爹爹，这就是你给我送来的礼物呀。”紫罗笑吟吟的样子，眉毛都完成了月牙。

　　练霓裳和俏寡妇哪里见过这么可爱的女娃娃，当即抢着要抱紫罗。

　　“不要，紫儿就要爹爹。”紫罗很是呆萌地说道。

　　“真可爱。”

　　“来，让姨抱抱。”

　　两个女子不依不饶。

　　“不要嘛！”

　　紫罗噘嘴，一个闪烁就钻到了沈凡的体内，并且传来声音，道：“爹爹，炼化这团雷精，紫儿很快就拥有自己的本事啦！”

　　沈凡闻言，不由得开心起来。

　　紫罗的本体是紫竹，太古异种，现如今，还有一株紫竹存在那就是在南海观音手中，那是一件纯阳法宝。

　　紫罗这些年也吸收了不少顶阶元灵天材地宝，又得到沈凡的精心温养，现在越来越强，再加上本体很是不凡，看样子要准备渡纯阳之劫了。

　　或许像她这种灵物渡劫踏入武道的存在，那冥冥之中的混沌尤为照顾，抑或是身为元灵法宝得到眷顾。

　　它们在成为纯阳境之前，是无法动用自身的本事，因此能够完整的保持自我意志和自有的还是很少，为此成为纯阳境只需要渡过一次纯阳劫。

　　当然，它们的纯阳劫比起一九纯阳抑或是二九纯阳要艰难得多，沈凡没有见过其他的纯阳法宝再渡劫之前是如何抵挡过来的。

　　为此，他现在又是兴奋，又是担忧。

　　“这娃娃不错，即便是再紫竹之中，都顶尖儿的根基，现在就能化形如此，很是不凡啊。”万仞山道：“你切莫怠慢了她，好好待她，等他踏入纯阳境之后，就能成为你的一大助力。”

　　沈凡点了点头，道：“打铁趁热，咱们现在不妨就将雷精炼化吧。”

　　“当是如此，嘿嘿，想不到你小子踏入天元境之后，天元境初期单凭本身的力量就能硬抗天元境巅峰。”万仞山当时也是被沈凡的一拳给懵逼了。

　　跟着沈凡这么久，他居然不知道沈凡还藏着这么厉害的禁术。

　　“同阶之中，立足于沈某本身的强悍根基才能施展。”沈凡道：“越大境界挑战却是做不到了。当时也是凭着肉身不比天元境初期差，本身积累的本源之力也不比天元境中期若，故而才能在地元境后期巅峰，大战天元境！”

　　“渍渍……奇才。”万仞山难得夸赞沈凡一次，道：“老夫觉得，跟着你有希望离开这个鬼地方，重回神荒大混沌，到时候……嘿嘿……”

　　沈凡闻言，心中也是一动，道：“到时候什么？”

　　“到时候老夫带你去轮回殿看妹纸，去地府逗女鬼，去仙庭泡仙姬，去神宫捉神女，还有那边的一群尼姑，各个都是人间绝色……桀桀从……”

　　沈凡顿时无语，万仞山果然是天生淫荡的家伙。

　　不过，从万仞山所说的这些势力来看，看样子在神荒大世界之中也是鼎鼎大名了。

　　尤其是听到轮回殿的名字，他忽然想起了轮回之河，想起母亲的真灵归宿轮回之河又想起父亲苦苦寻找轮回之河，便问道：“轮回殿是不是掌控轮回之河？”

　　“开什么玩笑！”万仞山呼道：“轮回殿在上界虽然强悍，但还没有强悍到能够掌控轮回河，轮回河岂是那一家势力能够掌控的？他们只是守护轮回河的一家强大势力罢了。”

　　说到这里，万仞山顿了顿，继续道：“怎么着？努力修炼，争取这一次飞升上去，老哥哥我，带你去轮回河游泳！”

　　“你就继续吹吧！”沈凡白了万仞山一眼，继而将注意力都放在了雷精身上。

　　雷精所化作的雷鱼，虽然不能像紫罗那样化作人形，但也已经能够化作其他生灵的样子，并且灵智不低。

　　“不要杀我。”雷精道。

　　“若非我有些本事，先前就要被你玩死，你现在说这些，有用吗？”沈凡道。

　　当然，这是借口，雷精必须融入紫罗的本体之中，让紫罗强大。为了保持紫罗的独立性，当然要将雷精的灵智抹除。

　　“不要啊。”雷精道：“我好不容易诞生灵智，想着有朝一日能够脱离本身，挣脱桎梏，成为像你们一样的自有之人。我不想死。”

　　“生死挣扎，谁都能资格。但是，你千不该万不该遇到我。谁不是天地人争斗？你输了。”

　　沈凡长叹一口气，雷精所言，也是他从弱小成长起来的一些感悟。

　　但是，他必须狠下心抹除雷精的灵智，只因为他要变强。

　　弱者，只有任人鱼肉的份。

　　在这个人吃人的世界，在这个万法不公，强者为尊的世界，你只有比别人更强，你才能活得更久。

　　元神之力运转，手猛地一挥，雷精的灵智被抹除。

　　瞬时间，一道道顶阶元灵雷霆本源精元之力，源源不断的涌入紫罗的本体之中。

　　霎时间，紫罗本体除却那些原本拥有的紫竹之力之外，还涌现了一条条紫色雷纹之力，雷纹与竹纹像结合，却是化作了紫雷竹纹！

　　同一时刻，紫罗的气息再次猛地变强，给沈凡的感觉，好像随时都能引来纯阳劫难一样。

　　“爹爹，紫儿最多还能压制三万年，到时候就要渡劫了。”紫罗道。

　　这时候，她很是高兴，因为他感觉自己变得更强了。

　　“爹爹会尽早替你准备相关事宜。”

　　“恩。”

　　紫雷竹的诞生，握在手中，让沈凡有种掌控天地雷霆的感觉。

　　练霓裳和俏寡妇见到沈凡祭出紫雷竹，纷纷诧异。

　　“这是紫罗的本体？”俏寡妇猜到了什么。

　　“不错。”沈凡道。

　　“顶阶元灵法宝，居然就能化形如此，甚至脱离本体化形，她的根基到底是有多厚。”练霓裳震惊道。

　　一般来说，能做到这一步的，基本上都是纯阳法宝。

　　顶阶元灵法宝，很是罕见。

　　“她自有机缘。”沈凡道。

　　忽然间，紫罗惊呼一声，传来两个消息。


第二千零九十六章 雷神殿之战（上）

　　“爹爹，紫儿居然也掌握了一门顶阶雷遁之法并且能够化身万千！”

　　“爹爹，紫儿炼化了雷精，得到了它的一些经历过往，它好像是从一个叫做雷神殿的地方来的，雷神殿有一座雷神池，雷神池之中有雷神甲！可惜这雷精的记忆被抹除，紫儿无法得到雷神甲的秘诀。”

　　此言一出，沈凡当场动容。

　　雷神甲能让人提升境界越阶挑战，简直强悍，如今得到了这个消息，他哪里能坐得住？

　　沈凡此行前来。

　　第一是积累气运，得到那封神笔的碎片。

　　实际上，在他心中，现在第一是练成移魂禁法踏入第四层，到时候就能就孟青丘复活。

　　第二，让紫罗得到提升，如此一来，方能完整的施展梵命真雷诀的力量。

　　第三，提升修为。

　　现在提升修为到了天元境初期，再想要突飞猛进，还需要日积月累。

　　移魂禁法的话，还需元神雷的顶阶元灵至宝，这个也需要慢慢寻找，慢慢记载。

　　关键是，他现在施展禁术能够硬抗天元境巅峰的攻击，但正面攻击无法持久。

　　休命棍虽然很是恐怖，但一次性只能施展一次，连续两次，恐怕来不了。

　　想一想，若是能够得到雷神甲，若是再提升一番力量的话，到那时候……应该就会很强了。

　　“去雷神殿！”

　　……

　　“雷精的气息消失了！这么快就被他炼化了！那个天元境初期的家伙，到底是什么人！”

　　雷鹏自然能够看出沈凡不是地元境后期巅峰，而是天元境初期。

　　出乎他意料的是，天元境初期居然能够硬拼他天元境后期巅峰的攻击，虽说他没有动用全部力量，但对方也着实让他吃惊了一把。

　　攻击力量不俗。

　　遁速，也是顶阶雷遁之法。

　　居然还能带着两个女人，一起飞遁。

　　那两个女人，一个是天元境初期，一个居然也是天元境后期巅峰，而且气息出尘，又带着一丝危险的气息。

　　“想不到暗中还有这么多的高手前来。”

　　雷鹏眼中闪烁着精光，似乎穿过了千山万水，到达了沈凡的身后，锁定了沈凡一样。

　　这一刻，沈凡有一种如芒在背的感觉。

　　“被窥探了。”

　　“那雷鹏应该就是太古雷鹏，真正的太古雷鹏。刚刚那窥探的感觉，莫非就是雷鹏之眼？能够短时间跨越一定距离，锁定敌人。”俏寡妇道。

　　“这是雷鹏族的天赋秘法。很强了。但是，但是上面还有更厉害的瞳术，名为通天之眼，一眼之下，通天彻地，神鬼莫藏！”万仞山道。

　　沈凡却道：“岂能让他继续窥探？”

　　沈凡冷笑一声，随着梵命真雷诀进阶天元境初期，他的血脉自然也是得到了加强，太浩之眼也是射出一道黑光，出现在后身的虚无之中。

　　随即，破灭之力诞生，那雷鹏眼的窥探之力顿时消散得无形。

　　“渍渍，居然是破灭之眼……小子……老夫觉得你很有前途。”万仞山道。

　　“多谢夸奖。”

　　“哪里哪里，老夫实在是爱才了，要不你当我弟子吧。老夫还有很多东西可以教你的。”万仞山道。

　　“比如泡妹大法？”沈凡道。

　　“渍渍……深得我心，果然是淫、道中人，来来来，现在就是拜师，老夫教你通天彻地阴阳合欢大法，保证让你的能力提升十倍，能让她们两人夜夜喊救命！”万仞山道。

　　“见鬼，死变态！”沈凡没好气的说了两句，立即加快遁速，既然那雷鹏能够锁定自己，想必对方距离也不是太远。

　　对方是天元境后期巅峰，本源之力比他强一些，同样是顶阶雷遁，再加上是再空中飞遁，对方要快一些。

　　若是再火中飞遁，沈凡的真火雷遁，却是不必如此担心了。

　　……

　　这一日。

　　紫罗指点好方向之后，沈凡脸上多了一抹笑容，从这一路上来看，这雷神殿应该还没有人赶往这边，至少他没有遇到一个武道之人。

　　“最多一日，咱们就能进入雷神殿，踏入雷神池。那雷精有一条特殊的通道，可以进去。”紫罗撒娇道：“爹爹，这一次紫儿若是帮你抢到了雷神甲，你能不能答应紫儿一个条件。”

　　“紫儿，你居然还会提条件？”沈凡惊讶道。

　　“哼！人家又不是傻孩子。”紫罗噘嘴道：“爹爹，你记住了，这一次得到雷神甲之后，你可千万不能再乱收女人了。”

　　“什么？”沈凡惊掉一地的下巴，紫罗连这种事儿都懂？

　　“哼！爹爹，你那么多女人，到时候肯定会不关心紫儿的，紫儿会很伤心的。”紫罗道。

　　沈凡尴尬得无地自容。

　　“恩，爹爹一定会关心紫儿的，不管身边……”

　　“爹爹答应我。”

　　“咦？紫儿，你脸上怎么有眼屎啊。”沈凡忽然道。

　　“哪里？哪里啊！”紫罗顿时紧张起来，连忙转移了话题。

　　“这里，这里。”

　　……

　　打打闹闹。

　　直至一片雷云之中，沈凡站在雷云之下。

　　“里面就是雷神殿？”沈凡皱眉道：“居然外面有如此厉害的雷属性阵法，非大罗元境不能破。”

　　“当然，若是天元境巅峰大能合力破阵，花费一定的时间，还是能办到的。”

　　“爹爹，你放心，紫儿能够给他带一条安全的路。”

　　“走！”

　　练霓裳和俏寡妇见到沈凡这种样子，就知道沈凡有了把握，当即紧紧跟了上去。

　　但就在这时候，异变突生。

　　雷云四周，飞出三个人。

　　为首之人，不是别人，正是雷鹏。

　　第二人乃是风牙。

　　第三人，来自混沌之中的万妖之国，九巫。

　　三人挡在沈凡面前，神色凝重。

　　“真是想不到，你居然也知道雷神甲真正之地。报上名来。”雷鹏道。

　　事到如今，沈凡如何不知道，一场硬战是避免不了的了。

　　“沈凡。”他抱拳道：“三位道友来的好快，对了，雷神甲在雷云之中？”

　　沈凡装傻充愣，反倒是让他们三人都怔了怔。

　　“不管怎么样，交出雷精，否则，必死无疑。”雷鹏伸出雷爪，猛地罩住沈凡。

　　沈凡拉住练霓裳和俏寡妇，瞬息闪至百丈之外。

　　那一边，一道微风拂过，沈凡只觉得脸颊一痛。

　　下意识的偏头，一道血痕出现在脸上，那微风赫然是一把锐利的风刃。

　　“好诡异的攻击。”

　　沈凡紧紧盯着风牙。


第二千零九十七章 雷神殿之战（下）

　　沈凡再次后退几丈，赫然发现，原先所站立的地方被一道无形的风刃给撕裂成了一片片。

　　“兼具空间力量的风刃攻击。”沈凡沉声道：“道友好高明的本事。”

　　“风某现在不得不承认，阁下的确是能从雷鹏道友手中逃脱的天元境初期了。就凭你现在这些本事，足以让风某高看一眼。”风牙咧嘴一笑，道：“交出雷精吧。风某做主，留你一命，等丁甲秘境的时候，再来去你性命。”

　　“哈哈，风道友是什么意思？”沈凡声音变冷了许多。

　　“很有潜力的一个对方，当然要等你变得足够强大，再来杀了你，这样才有成就感。”风牙道。

　　“风道友对自己很自信啊。”沈凡道。

　　“丁甲秘境中，能让风某不自信的人，真的不多。”风牙道。

　　“哪里那么多啰嗦的话，开打！”

　　雷鹏是个暴躁脾气，见识过雷精的神妙，他哪里还能允许雷精被其他人抢走？

　　再说，雷精科室长关系到他们能够顺利得到雷神甲的重要之物，断然没有让给别人的道理。

　　否则的话，想要得到雷神甲，要花费的代价，足足是现在的十倍之多，甚至连他们进去了，都不一定能更从中出来。

　　“桀桀，混沌之中居然还出了你这么一个天元境初期的高手，让你九巫大爷来试试你的厉害！”

　　九巫的攻击居然抢在了雷鹏的前面。

　　一道火焰，从九巫的身前的一只鸟头口中喷出来。

　　“本源真火！”

　　沈凡见状，顿时知道不妙，随手一甩，却是雷火裂空棍袭出，但见棍影连绵，落在那本源真火之上，宛若巨兽之口，将本源真火给吞噬得干干净净。

　　“恩？你居然也精通火属性力量？”九巫讶异道。

　　九巫乃是九头鸟一族，天生能够驾驭九中属性力量的本源之力，其中本源真火之力，乃是他从本源地脉之中淬炼出来的本源地火，无物不融。

　　谁知道，对方居然能一击毁灭。

　　“九头鸟一族能驾驭九种属性力量，不知道阁下接下来要施展什么力量！”沈凡道。

　　“哈哈，你没有机会了！”

　　雷鹏身形爆闪，居然到了沈凡的身边，左右手分别祭出，其中左手乃是对付身边的练霓裳，至于右手，则是朝着俏寡妇轰击过去。

　　与此同时，他张口一吐，一颗雷珠，携着恐怖的雷属性力量，朝着沈凡的头颅冲击过去。

　　“敢尔！”

　　俏寡妇娇喝一声，推出一道阴阳手掌，挡住了雷鹏的爪子。

　　另一边，练霓裳的七彩霞衣也是释放道道光芒，撑起了一道七色防御，堪堪挡雷爪的袭击。

　　当然，压力最大的是沈凡，那雷珠的力量，比起左手雷爪，要恐怖得多。

　　换做普通人，在那种力量，那种速度以及那种气势之下，根本难以扛下来。

　　但沈凡又岂是常人？

　　“俏姐姐，照顾好霓裳，既然这三位道友要战，那就战个痛快吧！”

　　言罢，沈凡顿时化身千丈紫金色巨人，那紫金色拳头猛地一捏，将内雷珠直接捏成了粉末！

　　与此同时，沈凡张口一吐，却见狂风雷闪，四周的空间都在战栗。

　　“吼！”

　　这一吼，乃是沈凡借助梵命真雷身所施展出来的本源真力进行的音波攻击，这一招也是他从紫侯那个家伙的吞天噬地所参悟的而来的一门尚未成形的禁术。

　　一吼之下，类似麒麟雷吼之声，化作道道雷霆波动，掀飞了雷鹏。

　　同一时刻，沈凡左拳如虎，右手如龙，先后朝着那风牙与九巫捣出！

　　“好强的力量，明明才天元境初期，却有如此力量，实在是让人震惊。”

　　风牙化作一道狂风消失在原地，至于九头鸟则是祭出一道土墙，挡在了身前。

　　土墙破碎，紫金色的掌影消失。九巫连退几步，哇的吐出一口血，脸色阴晴不已。

　　“竟然伤到了我！”九巫不可思议道。

　　他乃是九头鸟一族，天生太古巨妖，拥有强悍无匹的肉身之力，单凭肉身，都能肆虐一大片的天元境后期大能，却在那个看起来羸弱的天元境男子身上吃了亏。

　　“敢问阁下尊姓大名。”九巫道。

　　这是一种尊重，即便是敌人，沈凡的力量，得到了他的尊重。

　　“沈凡！”

　　“沈道友，九某再出三招，三招之后，若是还奈何不了你，就此作罢！”

　　九巫如是道。

　　须知道，九巫的三头其出，基本上能对付很多普通的天元境后期大能了，能抗住的，大部分都是拥有天元境巅峰的力量。

　　那样人的若是打不赢，想要逃亡的话，他们根本拦不住。

　　并且，这样一来，也不算太过得罪对方。毕竟彼此都这么厉害，将来肯定还有再见面的时候。

　　“沈某还有一招，若是九道友能够完整的接下来的话，算沈某欠你一个人情。”

　　沈凡自然不愿意让人看轻，此时此刻，只有展现出完整的力量，才能让人忌惮。

　　“废话少说，风某已经迫不及待的要和你一战了，九巫道友，你们之间的约定，还是稍等一会儿吧。”

　　风牙身形变幻，眨眼间来到沈凡面前。

　　“旋风手里剑！”

　　风牙手一挥，掌心飞出一道风刃匕首，那匕首刚刚出现，就隐没在空中，看不通透。

　　“来得好！”沈凡如何看不出对方是空间属性和风属性力量融合的秘法？

　　“扫！”

　　祭出紫雷竹，雷火裂空棍的来到完全爆发出来，配合顶天立地状态下的力量，堪比天元境巅峰的实力显露无遗。

　　身前裂开一大片空间，与那风刃匕首碰触，引动了一小片的空间风暴，肆虐方圆千丈。

　　九巫见状，面皮抽了抽，闪开万丈之外。

　　另一边，雷鹏见到沈凡居然连风牙的旋风手里剑都接下来了，惊疑不定，也只是能够后退。

　　因为，熟悉风牙的人都知道，旋风手里剑都奈何不了的敌人，作为战斗狂人，风牙接下来就要动真格的了。

　　“天地之风，为我所有。空不是空，风不是风。巫法，风噬！”

　　风牙双手结印，念起来咒语，旋即一道宛若虎口的狂风掀起，所过之处，但见一片片空间都破碎，似乎都被那虎口吞噬。


第二千零九十八章 各显手段

　　“真火雷遁！”

　　沈凡见状，心中大惊，当即闪开。

　　俏寡妇也唯恐殃及池鱼，施展阴阳法遁，带着练霓裳避开。

　　谁知道那风噬的方法长了眼睛，眼见沈凡施展真火雷遁离去，居然也跟了上去。

　　风噬的速度不在顶阶遁法之下，那分明是兼顾了风属性力量和空间属性力量的两种顶阶遁法才拥有的速度。

　　天地之间，传来呜呜的呼啸之声，那是风噬吞噬所过之处的空间之力，导致空间暂时破碎所形成的声音。

　　九巫和雷鹏两人也是远远避开，生怕被那风噬给伤到。

　　足足半个时辰，不论沈凡如何闪躲，都逃不掉那风噬的攻击，并且随着时间的推移，风噬似乎吞噬了足够多的空间力量，遁速越来越快。

　　“那种速度，除非与紫侯的紫电遁联合起来方能比肩，否则，目前我这个程度的真火雷遁，恐怕是有所不及。”

　　念及于此，沈凡不再闪躲，千丈之巨的紫金色身形猛地一变，变成了一根紫金色细丝。

　　紫金色细丝的速度突然增加，与此同时，居然也能还空间之中进行跳跃，从而躲过了风噬的攻击。

　　“彼岸，花开！”

　　这是沈凡自创的加强版的禁术，从刑天的顶天立地之中所得到的灵感，在经过无数战斗不断总结提升的强悍力量。

　　从空间跳跃出来的沈凡，所化作的紫金色细丝趁着那风噬尚未攻击自身之前，到了风牙的面前，紫金色细丝眼看就要抹过风牙的脖子。

　　“风墙，千重浪！”

　　一道风墙挡在风牙面前，旋即一重重风墙之力宛若浪花从后面狂涌而来，化作防御。

　　滋滋滋滋……

　　紫金色细丝攻击了风墙一段时间，居然没有破开防御。

　　随即，紫金色细丝再次远遁离去。

　　“风道友的风属性本源之力，实在是佩服得紧。”

　　沈凡双手抱拳，朝着风牙道。

　　“沈道友客气了，空间之力上，风某不如你。”风牙也是收了各种力量，朝着沈凡抱拳。

　　看样子，两人罢战了。

　　先前沈凡那一番话的意思也很明显，佩服风牙的风属性本源之力，却没有提及空间本源之力。

　　雷鹏和九巫如可看不出，沈凡在空间之力上面的造诣，居然比风牙还要精深。

　　尤其是沈凡的空间跳跃，那种力量，配合强悍的肉身，进行偷袭之战，简直恐怖至极。

　　“罢了！”风牙挥手，道：“沈道友，风某告辞了。他日再见，咱们好好战一场，至于这雷神甲，呵呵，各凭机缘吧。”

　　“渍渍，沈道友真是真人不露像啊。九某还从不知道，咱们混沌之中，还有这么厉害的天元境初期的高手。”九巫也是微微一笑，道：“三招不必再试，即便是九某，想要接下来风牙的风噬都不容易，更不用逼风牙祭出风墙进行防御了。”

　　“缪赞了。”沈凡道。

　　“走啦，后面的日子还很长，沈道友，希望咱们还有再见的机会。”

　　匆忙之间，九巫也是匆匆离去，唯独雷鹏一脸不甘的望着沈凡。

　　雷鹏怨恨的瞪了一眼沈凡，自知单凭己身，是拿不下沈凡的了。

　　忽然间，他的目光落在了练霓裳和俏寡妇身上，见到她们两人距离沈凡极远，当即心中一动，化作雷鹏本体，鹏爪织罗天罗地网，扑向俏寡妇和练霓裳。

　　俏寡妇冷笑连连，奈何不了沈小弟，就来欺负老娘？

　　阴沉得连猛地变幻，却是一道白色精光从俏寡妇的眉心射出，穿过雷霆之力，射入了雷鹏的魂海。

　　雷鹏猝不及防，整个人放肆被雷打了一下，抽搐几下，惊呼道：“神修！天元境巅峰的神修！阴阳刺！你……”雷鹏很是忌惮的看了一眼俏寡妇。

　　这一边，沈凡的雷火裂空棍再次来袭。

　　雷鹏自知无望，狂雷附体，逃遁远去。

　　“沈道友，真是好威风啊，孤身一人，单挑三人，居然不落下风，妾身当真是钦慕得紧，还请沈道友怜惜。”

　　俏寡妇笑吟吟的来到沈凡面前，很是好奇的望着沈凡。

　　虽然知道沈凡很强，毕竟沈凡是能将他从噬魂兽手下将自己救出来肯定不凡。

　　当今日，见到沈凡以天元境初期的风姿，独占三大天元境后期巅峰，游刃有余，心中更是欢喜。

　　尽管那三个天元境后期巅峰没有动用全力，但至少说明，沈凡很强很强。

　　俏寡妇不知道为何，这时候，忽然想起了在玉床之上的沈凡，强劲有力。该死的，她居然有感觉了！

　　练霓裳距离俏寡妇最近，感觉到俏寡妇浑身发热，心脏碰碰得跳动，同样身为女人的她，如何不知道俏寡妇动情了？

　　当即拉过沈凡，就要伺候沈凡和俏寡妇做那好事。

　　“喂喂喂……你们还要不要去抢雷神甲啊！”紫罗很是不喜的钻出来，破坏好事。

　　“咳咳。”沈凡干咳两声，摸了摸紫罗的脑袋，道：“紫儿带路吧。”

　　“嘻嘻。”紫罗的奸计得逞，当即很是挑衅的看了俏寡妇和练霓裳一眼，再次回归本体。

　　俏寡妇和练霓裳总是有事没事就跟爹爹干那没羞没躁的事情，恩，作为爹爹的女儿，应该要管一管，不能让她们太放肆了。

　　紫罗如是想着。

　　这时候，沈凡也是一脸歉意的拉过俏寡妇和练霓裳的手，三人再次驾驭遁光，循着紫罗的提醒，朝着雷云之中而去。

　　雷云之中的阵法，需要大量大的天元境巅峰大能来联手破之，单凭沈凡一个人，是无法破开。

　　“爹爹，你瞧紫儿的。”

　　紫儿的本体释放一道雷光，雷光映照那雷霆禁制，居然让那雷霆禁制释放一道门户，然后紫罗带着沈凡三人，大摇大摆的走进其中，没有受到丝毫阻拦。

　　“这……”

　　“那雷精与这阵法融为一体，现在那雷精的本体在紫儿体内，紫儿自然也能让这座雷霆大阵开放门户啊。”紫罗道。

　　“紫儿真厉害。”沈凡道。

　　“那是，爹爹应该多发现紫儿的优点。不要总是沉沦在一些伤风败俗的事情之上。”紫儿一副大人的口吻说道。

　　练霓裳和俏寡妇闻言，却是满面通红，说起来，实在是她们两人食髓知味，离不开沈凡。

　　沈凡却是满脸黑线，暗中骂万仞山，道：“是不是你教的？”

　　“诺，老夫只是教他要尊老爱幼，不能像某某人一样，一点也不懂的礼貌。”万仞山道。

　　“算你狠！”沈凡面皮抽了抽。

　　这时候，紫罗忽然停下来，指着前方的一座酝酿雷霆的巨池，道：“爹爹，雷神甲就在那池中。”


第二千零九十九章 雷神池

　　雷神池。

　　这是藏着雷神甲的地方。

　　沈凡遵照紫罗的提醒，全身运转雷火仙罡之力，跳入其中，浑身酥麻不已。

　　来不及查探其他，但见源源不断的雷属性本源之力宛若洪流涌入他的梵命真雷炉之中，梵命真雷体得到雷属性本源之力的滋润，整个人就像是打了鸡血一样，浑身肌肉凸鼓，筋脉暴起，厉喝一声——

　　“爽快！”

　　两个女人见到沈凡将一身的衣物都给从雷神池之中抛出来，纷纷唾弃的说着，然后小心翼翼的将衣服收拾好，再在四周布置阵法，安心守护着。

　　她们知道，沈凡遇到了机缘。

　　雷神池之中分明蕴含着大量雷属性本源之力，这是雷神殿之中的雷属性阵法的阵眼所在，勾连混沌之中的本源之力。

　　经过这么多年的积蓄，可见其中的雷属性本源之力是何等的强悍。

　　偏偏沈凡现在的肉身蕴含大量的雷属性本源之力，得到这些力量，如虎添翼，如饥似渴的吸收着其中的力量。

　　与此同时，诛神也是从沈凡的魂海之中飞出来，学着沈凡的样子，将一身衣物都弄得不见了，露出姣好的胴体，该饱满的地方饱满欲滴，该纤细的地方，堪堪一握，尤其是那性感的锁骨，看得正处在兴奋阶段的沈凡不停的吞着口水。

　　“大人，你怎么了？”诛神宛若沐浴一样，挽起一些水花，淋在身上，从头顶顺着秀发，一路滑落。

　　“没……没什么！”

　　沈凡尴尬的摇头。

　　“妾身只觉得这些雷属性力量很是纯粹，没有一丝一毫的属性，妾身居然也能吸收大量的雷属性力量，如此一来，总算能够进阶顶阶层次了，到时候就不必拉大人的后退了。”

　　诛神道。

　　“如此最好，我一个人也无法享受这些雷属性力量。”沈凡道。

　　“大人。”诛神妙目眨了眨，忽然游动了一下，宛若一条小鱼钻到了沈凡的怀中。

　　“怎么？”

　　“妾身感觉靠近你能够更快的吸收炼化雷属性力量。”诛神一副娇弱的样子，但见她眉心居然冒出一个虚影，居然也是诛神，然后融入沈凡的魂海之中。

　　神魂交融。

　　“这个妖精，居然还有这么厉害的一手。”雷神池一边，俏寡妇见到这一幕，不知为何，心中吃味得紧。

　　“想不到，他居然一件本命元灵法宝，居然在尚未进阶顶阶元灵层次，就能化形，并且形成真正的人身。”练霓裳惊骇道：“看样子，她的根基恐怕不在那紫罗之下。”

　　“居然还能化身女人，一旦神交，两人更加密不可分。”俏寡妇道：“他身边全是妖精。”

　　“姐姐！”练霓裳有些不好意思。

　　“哼哼。”俏寡妇自知说错了话，当即冷哼两声，不再言语。

　　“两位姐姐，爹爹和诛神姐姐她们在干什么呀。”紫罗的本体也在雷神池之中吸收雷属性力量，至于化身，则是站在了俏寡妇身边，俏生生的问道。

　　紫罗还是很讨人喜欢了，俏寡妇和练霓裳知道沈凡将她当成了女儿，当即抱起她，道：“你爹爹在做坏事呢！”

　　“没有呀。”紫罗道：“诛神姐姐很漂亮的。”

　　“你诛神姐姐和你爹爹在干坏事！”俏寡妇道。

　　“哦，俏姐姐，不怕不怕的，诛神姐姐跟爹爹亲密无间，能做什么坏事呀。”紫罗天真无邪道。

　　紫罗一边说着，心中却道：“诛神姐姐能跟爹爹做坏事，等将来紫罗长大了，岂不是也能跟爹爹做坏事了？”

　　想着想着，她觉得还是诛神姐姐亲一些，当做什么事都不知道的样子。

　　俏寡妇和练霓裳只能无语凝噎。

　　……

　　却说沈凡居然被诛神给勾搭上了，两人神交之下，居然还能引来雷属性力量淬炼元神，连带着元神之中的阳火以及那天劫之雷都在雷属性力量的滋润之下壮着，更不用说元神了。

　　……

　　时间流逝。

　　当三十年的时间宛若昙花一现的时候，沈凡总算结束了修炼。

　　还是天元境初期，不凡的是，他已经彻底巩固了天元境初期的修为，并且大有精进。

　　当然，受益最大的还是雷火裂空棍，雷火仙罡以及真火雷遁。

　　尤其是真火雷遁，得到了大量雷属性本源之力的温养，居然再次提升了一个层次。

　　如今，即便不借助紫电遁，在遁速之道上，也未必比雷鹏的雷遁之法差。

　　还有一个原因迫使他不得不中断修炼，就是她无法继续吸收雷神池之中的雷属性之力，自身已经饱满，到了一个极限。

　　另外一边，诛神的本体和紫罗的本体还在继续吸收，想必她们两人的潜力无限。

　　于是乎，沈凡就将注意力放在了雷神池之中的雷神甲之上。

　　既然雷神甲在雷神池之中，那么总归又一些蛛丝马迹可以寻到的吧。

　　潜入雷神池底，沈凡四下寻找，根本没有见到什么可疑的地方。

　　半年之后。

　　沈凡将雷神池上上下下，里里外外都寻了个遍，都没有找到雷神甲真正在何处。

　　“紫儿，到底在哪里？”

　　实在是忍不住，沈凡还是将紫罗给拉出来，询问道。

　　紫罗正在睡觉，她睡觉的时候，就是吸收雷属性本源之力的时候，被沈凡叫醒，有些起床气。

　　沈凡好不容易讨好她，她则是一副小大人的样子，道：“真笨，雷神甲就在雷神池之中呀。在这些雷精之水中。不过，爹爹，你需要细心感悟，肉眼是看不到的。”

　　得到提醒，沈凡也就不再乱动，而是盘膝而坐，在雷神池底宁心静神。

　　刚开始的一个月，他并没有体会到什么雷神甲的存在。

　　两个月后，他赫然发现，雷神池之中的雷属性本源之力居然在以一定的规律运转，每一次运转，都能从混沌之中吸收一些纯粹的雷属性力量。

　　三个月后。

　　沈凡能够感应得到，那些雷属性力量的运行规矩，居然能够形成一幅玄奥的雷属性图画。

　　一年后。

　　沈凡豁然站起来，脑海之中，一幅玄奥到令人惊叹的画面出现了。

　　一幅宛若战甲的图画浮现魂海之中，雷霆之力交织，一道道元纹之力密布，居然是那么的令人神往。

　　“只需要将这些元灵纹参悟，就能凝聚雷属性力量为战甲，硬生生的提升一个小境界的战斗力！”

　　“不对，这雷神甲居然不是完整的修炼法决，从雷神家的元纹延伸来看，貌似只是其中的一部分！”

　　“不管那么多了，先参悟这些才是正事。”

　　……


第二千一百章 禁法（上）

　　收敛心神，沈凡一心一意的修炼起来。

　　沈凡并不知道，挡在他雷神池之中修炼的时候，雷云之外，已经汇聚了不少人。

　　雷鹏，风牙，九巫，以及其余的天元境巅峰高手，加上各方的势力的天元境大能，地元境高手，汇聚一堂。

　　“十年，只要再坚持十年，地元境之下都能进入雷神殿之中，寻找一份机缘。当然，散元境实力太低，还请在十年之后，离开这个地方，否则一旦有什么损伤的话，概不负责。”

　　雷鹏这个断雷崖的天元境巅峰大能主持此次开启纯阳境阵法的破阵相关手段。

　　他们已经进行了三十多年，从雷神阵的阵眼开始，一点点瓦解这座纯阳阵法的结构，从而一点点削弱阵法的力量。

　　当然，从太古至今，这座纯阳境的阵法也因为很多力量丧失，因此只是蕴含一些纯阳之力，并非纯正的纯阳之力，故而大罗元境大能过来，也能破阵。

　　这些感悟了一点点纯阳之力的天元境高手，也是能够稍微触及。

　　这便是沈凡当时判断，这座阵法若是天元境大能过来，也能破除，只不过相比大罗元境的高手，要难得多。

　　……

　　雷神池中。

　　沈凡的呼吸与雷神池之中的元灵纹的力量彼此相呼应，每一次呼吸，都宛若雷霆降临，让雷神池周围的练霓裳和俏寡妇都不得不从入定之中惊醒过来。

　　诛神和紫罗已经吞噬了足够多了的力量，也是纷纷罢休。

　　诛神已经踏入了顶阶元灵法宝的层次，紫罗更不用说，气息更加强悍，似乎随时能够引来纯阳之劫一样。

　　“爹爹想必有了收获，连这座雷神池之中的纯阳境阵法都与他的呼吸相互配合。”紫罗爹声爹气道。

　　她炼化了雷精，因此能够感悟到此地的纯阳级别的阵法的运行规律。

　　“莫非那雷神甲禁法，就存在这雷神池之中的阵法元纹之中？”练霓裳道。

　　“错不了了。”俏寡妇道：“看来这雷神池并非人工构造，而是天然诞生，只不过被丁甲门的雷神部给发现了而已。”

　　练霓裳点了点头。

　　身为天元境大能，怎么会看不出这座雷神池的来历？分明与外面的气息和构造不一样，包括那外面的大阵，都似乎是借助雷神池之中的元纹之力，从而生生不息。

　　“太古年间，居然天地自然诞生这种禁法级别的力量，不知道那时候，是何等的盛世。”俏寡妇目光闪烁道。

　　“太古年间虽然盛世，但也只不过是神荒大混沌的一个小角落罢了，准确的说，神荒大混沌才是真正的盛世之地。即便是在太古年间，也有很多势力，很多强者，陨落在上一次的混沌之祸中。”

　　雷神池哗啦作响，沈凡冲天而起，丰神俊朗。

　　他说话的时候，两个女子都是目不转睛的望着他。

　　“爹爹。”紫罗赶紧扑过去。

　　“紫儿。”沈凡抱紧紫儿，旋即朝着诛神，练霓裳和俏寡妇道：“雷神池的力量快要消耗殆尽了，雷神池的一些元纹之中，并非只有单纯的雷属性元纹，还有一些其他的元纹之力，都是超乎想象的元纹之力，我称之为禁法之力。”

　　俏寡妇和练霓裳闻言一怔。

　　“多谢大人。”诛神却是明白怎么回事，连忙再次冲入雷神池之中，旋即惊呼一声，“聚雷之术！”

　　“沈小弟，莫非你已经从雷神池之中，得到了雷神甲禁法？”俏寡妇道。

　　“不错。”沈凡道：“正是因为如此，我才能感应得到一些不同寻常，你们两人快些进去参悟，收获定然不菲。”

　　谁不想变强？

　　尤其是禁法级别的力量，谁不想拥有？

　　俏寡妇和练霓裳先后跳入雷神池之中。

　　紫罗则是进入本体，又睡起了大觉。

　　沈凡盘膝而坐，吞吐之间，两道紫金色雷霆化作雷蛇从他的鼻孔之中喷出来，又缩进去，甚是怪异。

　　“怪不得太古年间，丁甲门能够成为这方小混沌的十大势力之一，原来依靠的正是这十二大禁法之地。”万仞山也是感慨道：“可惜了，若是这禁法之地出现在神荒大混沌之中，足以早就一家顶尖的势力。”

　　“这些年过去了，想必那丁甲门在神荒大混沌之中也不弱了吧。”沈凡道。

　　“的确如此。”万仞山道：“此番，你得到了雷甲禁法，虽然不是残缺的雷甲禁法，但足以将你的力量提升到天元境中期层次，再次遇上那三个人，想必打起来更加得心应手了吧。”

　　“另外十一门禁法尚未练全，六丁六甲禁法，十二门齐全，方式完完整整的禁法。”沈凡道：“到那时候，才是真正的毫无境界压制，无极境之下，都能越阶大战了。”

　　“想不到，你从这雷神甲之中，得到了这么多的关于太古隐秘和神荒大混沌的事情。看样子，这座禁法之地，应该是从神荒大混沌之中流传出来的了。”万仞山道。

　　沈凡点头。

　　“所谓禁法，自然是禁忌之法，其中包括禁忌功法和禁忌术法。前者用来修炼，后者用来对敌。当然，很多时候，一门禁法兼顾两者。比如你修炼的那么刀法，就是两者兼备，并且……”万仞山说到这里，嘿嘿一笑，道：“在禁忌功法之中，也是足以惊世骇俗，故而让上界的巡天使者给注意到了。”

　　沈凡点了点头。

　　从他得到雷神甲禁法之后，他脑海中之中就多了一些传承。

　　第一，是六丁六甲禁法。雷神甲只是六丁六甲禁法的一个部分。单纯修炼，就能提升一个小境界。十二个部分全部练成，方能提升一个大境界，并且能在无极境之下毫无压力的越大境界挑战。

　　第二，关于大罗元境之上的境界。大罗元境之上，又号称纯阳之境，其中纯阳之境分为纯阳境，一元境，无极境。

　　神荒大混沌之中，无极境的大能无一不是练就了一门禁法之人。因为只有禁法，才能让他们踏入无极之境。若是没有禁法，根本没有希望，只因为，接触不到那种无极的本源之力。


第二千一百零一章 禁法（下）

　　第三，禁法的来历。禁法乃是神荒大混沌初开之时，天地之间自然诞生的一些力量凝聚之地。经过武道之人挖掘，从而化作修炼之法，或是功法或是术法。

　　如今的武道世界各种功法，几乎都是从各种各样的禁法之中衍生出来的。而禁法，无法自创，自能从混沌之中寻找。

　　第四，则是雷神甲之力，能够感应到另外十一门神甲的存在之地。

　　第五，丁甲秘境乃是早已经在太古年间就飞升上界的丁甲门为了传承，专门留下来，只不过，混沌之祸再次来临，已经无法继续延续下去，只能再传承一次了。

　　“禁忌功法也好，禁忌术法也好，你都不能放过。”万仞山道：“因为若是有早一日他想要飞升上界，并且踏上真正的武道巅峰的话，必须修炼禁法。”

　　“禁法莫非还有什么来历不成？”沈凡道。

　　“你不知道的是，一门禁法能够造就一门传承，自然也能造就一门势力。”万仞山道：“比如你所知道的仙庭，轮回殿，地府……那些地方，都是禁忌之地，诞生了禁忌之法，并且有人将禁忌之法修炼到了极为高深的层次，从而形成了一股股大势力。”

　　“所以，想要在上界闯出一片天地，这六丁六甲禁法务必不能放过。说起来，这门禁法比老夫传给你的移魂之术要强多了。”万仞山道。

　　“莫非这禁法还分层次不成？”沈凡道。

　　“这是自然。”万仞山道：“天地玄黄，乃是禁法与一些禁忌之地的品级划分，也是上界势力的划分。”

　　“那些拥有天级禁法和禁忌之地的势力，称之为天级势力。比如轮回殿，比如仙庭，比如地府。”

　　“其余就是地级禁法。”

　　“以此类推。”

　　……

　　沈凡若有所思。

　　“这四个层次的划分依据，自然就是修炼出来的力量不一样。同一个大境界，天级最强，黄级最弱。但即便如此，黄级势力，在上界也是了不得的存在。这些有品级的势力都称之为禁地势力，当然，上面的人并不会这样称呼。”万仞山道。

　　“真想去看看神荒大混沌到底是什么样子。”沈凡心中神往无比。

　　“你有很大的希望。”万仞山道。

　　“威力与潜力有没有关系？”沈凡却是没有理他，而是反问道。

　　“不，禁法都能让人拥有踏入无极境的潜力。只是威力不一样罢了。”万仞山道。

　　“那你知道我所修炼的那门刀法，到底是……”

　　“老夫不好。具体的威力如何，谁也无法判断，只能依靠战斗！上界的那些天地玄黄四大层次的势力都是经过无数年的战斗排出来的。”万仞山目光闪烁了一下，斟酌了一番语气，旋即道：“不过，你修炼的那门刀法应该品级不低，至少都是地级。”

　　沈凡深以为然。

　　“实际上，神荒大混沌之中，还有一个境界，不为人知。”万仞山深吸了一口气，道：“什么境界？”

　　“鸿蒙境！”

　　“鸿蒙境？”

　　“不错。那些在神荒大混沌尚未开辟出来之前的一些力量，称之为鸿蒙之力。那些无极境的大能无不在寻找鸿蒙级别的力量，企图踏入鸿蒙境！到了那个境界，堪称真正的神荒无敌，雄霸神荒！”

　　“神荒大混沌之中，有这种人吗？”

　　“有。”万仞山道。

　　“很厉害。”沈凡道。

　　“没见过。”万仞山道：“但是，老夫可以明确的告诉你，神荒大混沌，这神荒二字，就是以神荒大混沌之中，第一个鸿蒙老祖命名！”

　　“鸿蒙老祖！”

　　沈凡闻言，心脏猛地抽搐起来。

　　别人不知道，他可是明白，他所修炼的功法，正是——鸿蒙刀！

　　现在这个层次，因为所走的刀修之路，为断阴阳根据自身的力量，自创阴阳鸿蒙刀！

　　鸿蒙二字……足以说明一切！

　　“所以，巡天使者的任务，就是各大禁地联盟派人，持着特定的至宝，探测天地之间的禁忌之力，不会放过任何一种禁忌之力的诞生，为的就是看能不能寻到那鸿蒙禁法。”

　　沈凡深吸了一口气，道：“原来如此。”

　　他心中却是在想，怪不得鸿蒙刀那么变态，原来是修炼到鸿蒙境的禁法，此事定然不能让别人知道，包括这个万仞山，否则，后果不堪设想。

　　念及于此，他觉得应该好好巴结一下万仞山，将那躲避上界巡天使者的探测之法给寻来。

　　同时，他也终于明白，为何修炼鸿蒙刀，却迟迟不敢渡劫的原因，只是因为来历他惊人。

　　自古以来，大力量往往伴随着大恐怖。

　　“阴阳鸿蒙刀修炼，务必徐徐图之。”沈凡反省自身。

　　两人商谈到了这里，很多事情都已经了然于心。

　　“这雷神池之中其余的一些不是雷属性的禁法之力，虽然不能成为完整的禁法，但是足以堪比一门厉害的禁术或者秘术。”万仞山道：“你那三个女人再次出来，想必能成为你的得力助手。”

　　“是啊。”沈凡点头。

　　突然间，雷神池四周晃动起来。

　　一道道人影从远处纵射过来，瞬息就出现在一大帮人。

　　为首的六人，正是先前的那六个天元境巅峰的高手，雷鹏，风牙，九巫，李念，黑白无常，裂唇。

　　他们见到沈凡盘膝而坐在雷神池边缘的时候，纷纷大吃一惊。

　　再见到正在雷神池之中吸收各种元灵纹的诛神三人，纷纷大喝。

　　“好胆，居然敢抢我们的机缘！”雷鹏第一个发难，朝着雷神池而去。

　　“滚开！”

　　沈凡深处紫金色巨掌，一巴掌拍在雷鹏身上，居然将没有防备的雷鹏直接掀飞！

　　“沈凡，你想吃独食！”雷鹏晃动了几下，才堪堪站定，恶狠狠的盯着沈凡。

　　“别说的那么难听。正所谓机缘者，有缘得之。你们既然来了，自然也是有机缘的人。不过，总有个先来后到。现在我的人正在力量收获机缘，你们总不能断了人家的机缘之路吧。”

　　“正所谓，断人机缘者，如杀人父母。所以……”

　　“啰嗦！”

　　黑白无常身后的一个天元境中期的高手伸出鬼爪，朝着沈凡抓去。

　　“住手！”黑白无常刚刚要阻止，却是晚了一步。

　　“找死！”

　　沈凡厉喝一声，祭出紫雷竹，雷火裂空棍猛地抽出，直接将那天元境中期的高手给抽爆了肉身。

　　“谁上前一步试试？！”沈凡站起来，怒脸含煞。


第二千一百零二章 战群雄（上）

　　沈凡参悟雷神甲不久，得知神荒大混沌之中居然还有那么多的境界，尤其是大罗元境之上的纯阳境，一元境，无极境，乃至那冥冥之中，堪称传说的鸿蒙之境，就让他神往不已。

　　踏上武道这条路开始，就是一条与天地人争命的坎坷之路，沈凡都没有想过何时才能够自由自在。

　　或许，真正的自由自在，只有等踏上鸿蒙之境吧。

　　到那个时候，所有在乎的人，所有想做的事情，任何人都不能阻拦。

　　雷神甲只是残缺的禁法，但足以将他的本身之力提升到天元境中期层次，加上他原本就浓厚不已的本源真力，加上种种手段，出手之下，将那地狱的天元境中期武道之人给打爆！

　　这种感觉很爽，比起当年第一次与雷鹏等人交手的时候，要快意得多。

　　只是，眼下这群人，也只是暂时人多势众而已，比起那些更强的武道之人，根本不值得一提。

　　即便是人多，沈某又有何惧？

　　“要战便战！”

　　沈凡再次厉喝。

　　这一次，居然没有人胆敢向前，也没有人敢乱说一句话。

　　雷鹏乃是断雷崖大名鼎鼎的天元境巅峰大能，号称遁速第一，肉身无双，居然被那个男子逼退，地狱之中的那个天元境中期大能，居然不是他的一合之敌。

　　在场的不少天元境后期大能当场色变，饶是他们也无法一招打爆天元境中期大能的肉身，更不用说逼退雷鹏了！

　　风牙目露兴奋之色，道：“沈道友，想不到这些年不见，你居然有增进了不少。”

　　“彼此彼此，风道友的风属性力量和空间属性力量，沈某也是佩服得紧。”沈凡眯着眼睛道。

　　“如此说来，沈道友之所以精进得这么快，是得到了雷神池之中的机缘喽。”九巫道。

　　沈凡瞳孔紧缩，盯着九巫道：“是与不是，已经不重要了。重要的是，现在，你们来迟了。等我的人出来之后，你们想怎么样，就怎么样。”

　　说到这里，沈凡的脸色阴沉得可怕。

　　“但现在，谁乱来，沈某绝对饶不了他。”

　　“哼！大言不惭，找死那就成全你！”

　　正沈凡正说着，一个嘴唇裂开的人冷笑一声，张口一吐，就是一道空间风刃斩了过来。

　　“空间之力？天魔族的裂唇！”

　　沈凡一动不动，却是肉身之力硬生生的镇压住空间，扛住了空间风刃的攻击。

　　“这点攻击，不行。”沈凡摇头道。

　　“好强的防御，刚刚那青色雷罡一样的东西，到底是什么？”裂唇道。

　　“吃我一招！”

　　雷火裂空棍猛地撕裂而出，当场将裂唇眼前的空间崩碎，雷火之力肆虐，层层叠叠，似乎要将他给包裹住一样。

　　“金玉门的镇宗传承之一，雷火裂空棍！”

　　有人显然认出了沈凡的传承来历，不由得惊呼。

　　但，让裂唇如此在乎的却是沈凡那空间之力，挥洒之下，居然不在他之下。

　　“吞天嘴！”

　　裂唇脸色凝重，张口伸出舌头，居然凭空形成一张巨嘴，那巨嘴是淡白色的虚无，一丝丝空间之力游走在巨嘴边缘，显得是那么的诡异。

　　“这是什么东西！”

　　有人后撤了半步。

　　“有种像饕餮一族的力量。”有人说道。

　　……

　　白色巨嘴吐出白色的气流，气流所过之处，任何东西都似乎随着那气流都消失不见了！

　　“这是……”

　　沈凡皱眉道。

　　“渍渍……原来是虚空兽一族之人，怪不得长得那么丑。虚空兽在上界还是不错的，空间力量能够用来炼制顶阶的须臾带，抑或是直接当做虚空坐骑。”万仞山在沈凡的体内感慨道。

　　“长这么丑，也好意思出来丢人现眼，你老子知道吗？！”

　　沈凡冷笑一声，一拳轰出，却是万千道紫金色金光汇聚而成的巨拳，一跃而出，感觉空间都要崩溃一样。

　　那白色的气流感应到紫金色的拳劲儿，居然莫名其妙的消失了。

　　“你……”裂唇见到这一幕，眼睛瞪得大大的，简直不能相信，他那足以将任何敌人都能化作白色气流放逐到虚无之中的力量，居然不起作用了。

　　说白来，他就是继承了一种天然的放逐之力，能利用那虚白色的力量，沟通虚无天桥，将敌人放逐过去。

　　若是曾经的沈凡，或许要废一番手脚，或许还要逼出他的空间跳跃力量。

　　但现在，得到了万仞山的指点，势如破竹。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，我心自清亮。”

　　万仞山的这句话听起来有些玄妙，但是沈凡明白。

　　那诡异的虚白色力量，实际上是一种夹杂在空间力量之中的精神之力，这种精神之力类似于元神之力，一旦影响人的心神，便会将人的心神勾引过来，心神引动肉身，便会跟着那虚白色的力量消失当前。

　　然而，一旦堪破了那力量的来源，应对起来自然毫无问题。

　　紧守心神，得到抱阳转劫法典的守护之下，沈凡的元神何等强悍，单轮元神，大罗元境之下，几乎没有人能比得上他。

　　那虚白色的力量，涌入魂海之中后，就被九阳护体之力给灭杀得干干净净。

　　其余那空间之力，比起风牙的风属性和空间属性结合起来的力量，显得有些微不足道，自然是一拳破之。

　　“怎么可能！”风牙见状，倒是面皮抽搐，他是知道沈凡拥有一身不俗的空间之力，裂唇的这一招，虽然厉害，但未必奈何得了沈凡。

　　可谁能想到，沈凡居然破解得如此轻松？

　　“哇呀呀，你怎么可能没事！你不应该没事的！”

　　当即，裂唇当场暴怒，化作本体，却是一头类似于蟾蜍的巨大生灵，宛若一座百丈巨山。

　　“呱！”

　　裂唇的身侧猛地鼓起，发出类似蛤蟆一样的叫声，身形从百丈化作几千丈之巨，伸出那白色的舌头，猛地卷住沈凡，直接将沈凡给吞噬了！

　　“这，裂唇想要干什么？居然……”风牙眼皮猛跳，浑然想不到，裂唇没有打多久，直接拿出来了拼命的招式！

　　其余人也不明白，为何裂唇那无往不利的放逐之力，为何挡不住沈凡的一拳？

　　只有裂唇知道，他所修炼出来的一身放逐之力，似乎被那沈凡克制。因此，想要打败对方这，只能拿出杀手锏！


第二千一百零三章 战群雄（中）

　　“虚空兽的体内，蕴含一片虚空，带着虚空风暴，能吞噬一切，绞杀一切。裂唇本身是天元境后期巅峰，那么天元境后期巅峰之下的任何人进去他的体内，都有可能死无丧身之地。”雷鹏的狞笑道：“连元神都不一定能逃出来！”

　　“匹夫之勇而已。”原本一直没有说话的李念忽然冷笑起来。

　　李念是六大天元境后期巅峰高手之中的唯一一个神修之人。

　　当裂唇将沈凡吞噬的时候，他脸上的表情很是怪异。

　　“怎么了？”有人道。

　　“裂唇此次不死，也要重伤。”李念道。

　　“怎么可能？”又有人道。

　　“裂唇最强，但面对李某，你觉得他敢将李某吞噬吗？”李念道。

　　“开玩笑，李师兄，你乃是大名鼎鼎的神修修士，一念生死。裂唇本身就需要依靠元神之力维持体内虚空的稳定，一旦元神被攻击……”

　　说到这里，那人脸色猛地一边，惊呼道：“李师兄，你的意思是说……”

　　“碰！”

　　千丈之巨的白色蟾蜍的肉身破碎，化作点点灵光，散布在空中。

　　旋即，那些灵光再次聚拢起来，化作白色蟾蜍的身形，并猛地变化之下，化作一个裂唇的人形。

　　此时此刻，裂唇嘴角都是鲜血，双眼黯淡，气息羸弱，好像刚刚从死亡挣扎之中回来一样。

　　“沈道友手段高明，裂某自愧不如，多谢沈道友手下留情。告辞了！”

　　裂唇说完，咳咳咳的声音传出来，却是吐出好几口血。

　　“走了！”

　　裂唇离去。

　　这时候，沈凡不知何时出现在半空中，双手倒背，微微眯着眼睛，嘴角含着笑容，四下望去。

　　“倒是有些意思。若非你最后主动认输，沈某也不会手下留情。”沈凡风轻云淡的样子，旋即目光之中再次现出冷色，朝着其余人道：“谁还不服！”

　　“在下李念，讨教一下沈道友的神修之力。”

　　言罢，李念化作一道苍云出现在沈凡的面前。

　　李念看起来有些苍白，甚至身形娇弱的像一个女人，那种柔柔弱弱的感觉，一定是那些喜欢男人的男人的最爱。

　　但，在场中人，没有人胆敢小看李念。

　　据说李念与人动手，从来不出第二招，号称：“一念生死！”

　　“你看出来了？”沈凡道。

　　“虚空兽的体内，无边无际，虽然也有其他的手段破除，但不可能有这么快，唯一的解释就是你的神修。故而才能直接知道裂唇致命的弱点。”李念道。

　　沈凡竖起大拇指，道：“厉害。一念生死名不虚传。恐怕，在沈某动手之初，你就看出来了吧。”

　　李念点头，道：“你的元神之力时时刻刻像一只苍穹之眼，盯着众人，但凡有人妄动，绝对讨不得好。”

　　“战吧！”沈凡深吸了一口气，身为神修，他也很是好奇，这个一念生死的李念，到底拥有何种神修攻击手段。

　　“李某只有一招，这一招你若是接住了，李某掉头就走。”李念道。

　　“哦？”沈凡却是笑道：“莫非李道友，只会这一招。”

　　“非也。”李念道：“只是因为，一般人不值得李某动用第二招，即便你接住了第一招。”

　　说罢，李念的双眼猛地睁大，那瞳孔从黑色变成了银色，并且从圆形变成了弯月形。

　　“月念！”

　　砰砰砰砰！

　　当李念厉喝的时候，一股令众人不安的气息笼罩下来，即便是那些观战的人都觉得毫毛竖起，尤其是那些天元境后期的高手，更能感觉到那股力量的恐怖，不知不觉间，都施展了防御手段。

　　首当其冲的沈凡更是头皮发麻，那月念一出现，对方的瞳力居然融合了元神之力，化作一股奇异的攻击。

　　这攻击类似幻术，却很明显是真实的攻击。

　　明明是真实的攻击，偏偏无法去抵挡。

　　当然，但是如此，沈凡凭借强横的元神，直接硬抗都没有问题。

　　关键就在于，月念之力，能够产生一股元神之火，从那月念之中浮现，缠绕沈凡的元神。

　　这月念之力并非要伤害沈凡的元神，而是一种幻术，直接让他陷入无边黑暗的幻术。

　　这一刻，他似乎见到了父亲沈苍天死在轮回河之中，他母亲真灵在轮回河之中被某某人给灭掉了。

　　所有那些在他心中占据一席之地的亲朋好友，一个个都似乎远离而去。

　　最终，当他自以为踏上了武道巅峰的时候，才恍然大悟，即便再强大，都是只是众生棋子中的一位罢了。

　　他拥有都生活在别人的操控之中，明明一直都在追求大逍遥，大自在，却一直都沉沦在痛苦之中！

　　“渍渍……想不到又有一门禁法出现了，虽然只是玄级禁法，但在小混沌之中出现，也是不凡了。”万仞山渍渍有声，显然看出了这月念的来历。

　　“大人！”诛神似乎感应到了沈凡的不安，连忙出声道。

　　而这时候，修炼抱阳转劫法典的元神之上，那一丝丝纯阳之力释放出来，化作温热的力量，宛若一轮太阳，照耀着他的心灵。

　　“所谓月念，不过是一种唤醒人内心深处最为恐惧的一种元神之术罢了。”沈凡深吸一口气，清醒过来，而非抱阳转劫法典的强悍，他还真要坠入那无边的黑暗了。

　　“李道友，多谢你，帮助沈某直至本心。”沈凡咧嘴一笑，旋即眉心裂开一颗漆黑幽深的眸子，射出一道黑光。

　　黑光一出，萦绕在天地间的诡异力量，全部都烟消云散了。

　　“破灭之眼！”李念道。

　　“来而不往非礼也，你也接沈某一招试试。”

　　沈凡眉心再次涌现一团火焰，一团炽热但看起来虚无的火焰，随着风吹来，一下子到了李念的头顶。

　　“阳火，你居然能驾驭阳火进行攻击！”李念仿佛见到了鬼一样。

　　要知道，当初他好不容易渡过阳火之灾，差一点就死在上面。

　　如今再来一次，万一引动那该死的纯阳之劫，那绝对恐怖得很！

　　“罢了，李某认输。”

　　李念苦笑摇头。

　　“承让。”沈凡抱拳道。

　　“沈道友的确高明，难怪敢以一敌众。”李念回礼，在离开的时候，道：“此番过后，咱们好好聊聊。”

　　他离去。

　　沈凡双手垂落，目光再次落在那些不肯离去之人身上，道：“一个个来，实在是没有意思，你们全部上吧！”

　　一言惊起千层浪！


第二千一百零四章 战群雄（下）

　　李念和裂唇的离去，间接证明了沈凡的强大。

　　但，沈凡当着众多强者的面，想要以一敌众，却是有些激怒了众人。

　　在场的诸位当中，能够踏入天元境的人，哪一个不是人中翘楚？

　　“狂妄！”

　　雷鹏被沈凡抢走了雷精，心中正愤愤不平。

　　一开始的交手，他连七分力量都没有施展出来，却不小心被沈凡一击被逼退了，挂落了面子。

　　现在，对方当中宣战，无疑给了他一个出手的借口。

　　不管能否教沈凡做人，前提是也要战一个势均力敌，如此方能证明他雷鹏不是浪得虚名。

　　“来得好！”

　　见得雷鹏的攻击来袭，沈凡厉喝一声，身子旋转，身前出现一个漩涡，漩涡之中，一道道雷火之力冒出来，朝着前方轰出。

　　雷鹏施展是来的雷爪，猛地弯曲，都能见到空间之中泛起一道道涟漪，那些涟漪都是空间之力的波动。

　　“噗嗤！”

　　雷火形成的漩涡被雷鹏爪撕裂，咻的一声，那爪子的破空之声大放，猛地出现在沈凡面前。

　　“雷火仙罡！”

　　沈凡心念一动，身前浮现一层紫金色的罡力，这层罡力配合紫金色虚鼎，两者融合起来的防御，固若金汤。

　　雷鹏爪落在上面，摩擦出滋滋滋的声音，硬是不能损耗雷火仙罡分毫。

　　“你也吃我一拳！”

　　沈凡捏紧了拳头，紫金色光芒照耀着天地，山岳般的拳头携着无上巨力，蓦然出现雷鹏头顶。

　　“鹏闪！”

　　雷鹏见状，面皮猛地抖动，他如何看不出来，沈凡的那一招蕴含了恐怖的力量？

　　比起上次交手，沈凡的力量何止倍增？

　　这时候，他哪里还敢留手？

　　这时候，他哪里不明白，裂唇和李念离去，固然是不愿意花太多的力气再一开始就将自己的底牌暴露出来。但也是说明了，那个沈凡，绝对拥有与他们一样的战力，甚至更强。

　　这时候，他不得不拿出最擅长的遁法！

　　鹏闪之下，他已经消失得无影无踪，紫金色巨拳凭空砸在虚无，震荡出一层层的光波，紫金的光波让空间之中都充斥着呼啸之声，那声音简直骇人。

　　“好强。”

　　不少地元境之人和散元境知道在这种情况下想要浑水摸鱼，简直是痴心妄想，直接离去了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　众多天元境高手，则是远远的避开，观看他们的战斗。

　　“那个沈凡，明明是只是天元境中期，为何本源真力，这么强大？”有人问道。

　　“第一，那人的炼体功法肯定不一般。第二，那紫金色的力量，至少蕴含了三种力量。第三，我隐隐感觉到了禁术的气息。”有人慧眼独具，居然说出了沈凡那一拳的底细。

　　“至少证明，咱们是没有资格与他战斗的。”有一个天元境初期的大能道：“你们发现没有，他并非夸张。凭借他这身防御，加上神修的手段，在加上前面破除裂唇和李念的实力，你们就能明白，为何这一拳让素来肉身强悍的雷鹏不敢硬接，而是借助最强大的遁速逃离战场了。”

　　其余人也是点了点头。

　　雷闪之后，雷鹏出现在沈凡的后侧，张口一吐，一颗雷球，刹那间噼里啪啦大响，落在沈凡身上。

　　“哼！”

　　沈凡冷笑一声，雷火仙罡之力布满全身，那雷霆只是在浮上游走了一会儿，则是烟消云散。

　　“雷撕！”

　　滋滋滋滋的声音从雷鹏的双爪之上溢出来，众人分明见到，雷鹏的双手捧着一团凝聚到了无比纯粹的雷属性光球之中。

　　“爆！”

　　轰！

　　高度压缩的雷霆，就这样堂而皇之的出现在沈凡的头顶。

　　啪！

　　雷火仙罡硬生生的给破掉了！

　　沈凡脚下一个趔趄，身形猛地一闪，离开原地。

　　同一时刻，他所在的地方，出现一个雷爪，这雷爪不是雷鹏的本体，也不是本源之力凝聚而成，而是一把顶阶元灵法宝！

　　没有任何声音传出来，却让人心寒不已。

　　“那是……”

　　“电光火石钻！断雷崖最有潜力成为纯阳法宝的一件顶阶元灵法宝！”有人道。

　　“难怪那么快！”

　　“那是当然，雷鹏号称断雷崖最强的天元境巅峰大能，气势浪得虚名？据说他的顶阶雷遁之法加上电光火石钻的飞遁之力，连一般的大罗元境的高手都追不上他！”

　　“吹吧。大罗元境的强者何等厉害，岂会被他逃走？”

　　“信不信由你们，难道你们不知道，在这个世界上，有一些顶阶元灵法宝的在某一些方面的妙用，未必就比纯阳境法宝差了吗？”

　　……

　　“你躲得了初一，躲得了十五吗？”

　　雷鹏见到沈凡终于逃避，狞笑一声，手一挥，电光火石钻则是咻的一声，再次攻击出来。

　　“逃！”

　　沈凡的雷火真遁则是瞬息消失在原地。

　　电光火石钻立马出现在他所呆立的地方。

　　“逃！”

　　……

　　连续半个时辰，沈凡都无法硬接雷鹏的攻击，那电光火石钻蕴含催锐利的雷属性本源之力，即便是诛神都有些惊讶于那电光火石钻的强大。

　　“大人，硬抗是不行的。”诛神见到沈凡居然不在闪烁，忽然提醒道。

　　“大人，归虚吧。”说话的是虚空魔箭。

　　当年，沈凡从她身上学来了归虚秘法，再加上他现在天元境初期的神修手段，归虚之下，即便是天元境巅峰大能，都不一定能够发现得了他。

　　“未必！”

　　沈凡却是瞳孔闪烁，厉喝一声，道：“彼岸，花开！”

　　沈凡当即化作一根细丝，在细丝的状态下，他的遁速再次暴增，居然抢在电光火石钻袭来之前，到了雷鹏的面前。

　　“不自量力！”

　　雷鹏见到沈凡居然敢主动攻击，找回电光火石钻，进行回防。

　　但他没有想到的是，化身细丝之后的沈凡，在速度之上，居然不弱于电光火石钻，并且一下子洞穿了他的肩膀！

　　“啊……好痛！”

　　雷鹏体内传来锥心的疼痛。

　　尽管他在第一时间进行了防御，却还是阻止不了对方的攻击。

　　他第一次意识道，对方的攻击是如此的迅猛。


第二千一百零五章 杀戮开始

　　如此也就罢了，偏偏对方竟然还能掉过头来，再次进行攻击。

　　“好！沈道友，你高明，雷某这就等你们先夺得机缘，再说！”

　　雷鹏直接认输。

　　沈凡却是没有理会他，再次洞穿他的肩膀。

　　雷鹏的脸色阴沉至极。

　　他握紧了拳头，很想将压箱底的手段拿出来，却还是松开了手。

　　“你很好。”雷鹏恶狠狠的盯着沈凡。

　　“不服，再战。”沈凡道。

　　“呵呵！”雷鹏却是没有理会沈凡，远远的退到一边，“且看你们能得到什么机缘。”

　　“这就不要你管了！”

　　沈凡道。

　　两人一战。

　　其余人却是不敢一起上。

　　首先，一旦一起上，单凭沈凡刚刚的那一招，将一些首先出动的人拉出来，猛揍，那绝对是恐怖的。

　　再说，对方已经先有人进去了，那么现在即便是打乱了别人的好事，等自己去参悟的时候，对方也过来，打扰一下。

　　那一切都呵呵哒。

　　目前，至少还没有人能准确的说，吃定了沈凡。

　　六大高手之中，有几人已经承认了沈凡的地位，加上对方光脚不怕穿鞋的，众人也是听之任之。

　　……

　　十五年之后。

　　练霓裳和俏寡妇一起出关。

　　见到一大帮人盘膝而做在雷神池一旁，并且沈凡一个人在雷神池上空，彼此之间战意勃发，她们就明白，沈凡以一己之力挡住了众人，不让别人打断她们的参悟。

　　“沈小弟。”俏寡妇道。

　　“沈大哥。”练霓裳道。

　　“怎么样？”沈凡笑道。

　　“略有所得。”两女一起道。

　　“如此，咱们就现行离开这里吧，这些还有不少机缘，留着其余道友参悟。”沈凡道。

　　“嘻嘻……一切都听你的。”俏寡妇上前挽住沈凡的胳膊，沈凡再顺手牵住练霓裳的手，驾驭雷火真遁，离开了原地。

　　众人直至沈凡离去之后，这才议论纷纷。

　　“两朵鲜花插在牛粪之上了。”有人妒忌道。

　　“呵呵，沈道友那么强都是牛粪，那你是什么？狗屎？”有人嘲讽。

　　“嘿嘿，等你什么时候能一个人威胁一帮人的时候，并且将几大同级别的高手也逼走之后，再来说这一句话吧。”

　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“不过，说起来，那两个女人，真是人间极品啊。”

　　……

　　不多时，雷神池边缘，再次迎来的一场战斗，那是各方势力为了争取进入的先后权而进行的战斗。

　　这些事情已经与沈凡无关了。

　　雷云之上，沈凡正在烤肉。

　　俏寡妇和练霓裳坐在一起，都是含情脉脉的望着沈凡。

　　“沈小弟，姐姐从中参悟了一门阴阳法门。”俏寡妇道。

　　“哦？”沈凡道：“想必不在大部分秘法之下吧。”

　　“堪称一门禁术，能接住双修之力，在关键时候，提升一个小境界的力量。”俏寡妇道。

　　沈凡动容了。

　　他借助雷神甲的力量，方能如此，对方却……

　　“阴阳和合大法，也是禁法级别的功法，自然能够触类旁通。”万仞山解释道。

　　另一边，练霓裳却是有些羞答答的样子，道：“妾身只是从中参悟了一条霞光之下，勉强得到了一门顶阶霞光遁！”

　　“渍渍。”俏寡妇和沈凡两人均是双目放光，想不到练霓裳的机缘如此强大，从中得到顶阶霞遁！

　　要知道，沈凡当初为了得到那传说中的虎力大仙的真阳雷遁，可是煞费苦心，最终还是没有得到，反而从太古传承之中，练会了雷火真遁。

　　其中自然是一路坎坷。

　　“如此一来，妾身也不用总是拖你们的后退了。”练霓裳道。

　　“妹妹何必如此，咱们三人一起，自然是相互帮助的。”俏寡妇道。

　　他明白俏寡妇的意思，毕竟练霓裳的实力最弱，很多时候都是沈凡和俏寡妇帮助她，让她心中有些不平衡。

　　“接下来，咱们要去水雾山，去寻那水神甲，总不能让别人抢去了先机。”沈凡道。

　　练霓裳和俏寡妇均是点头。

　　雷神甲附带的元纹之中，能够让她们获得如此机缘，倘若跟着寻到下一个地方，肯定也有不少收获。

　　如此，三人再次驾驭遁光，朝着远方而去。

　　“渍渍……真不知道，当你夺得了六丁六甲禁法之后，大战大罗元境的高手会是什么样子。”万仞山感慨道。

　　“一切都尚早。还有其余十一门残缺禁法没有收集，恐怕不是那么顺利。”沈凡道。

　　“一般人可无法窥探如此秘法。”万仞山道。

　　丁甲秘境，一千年。

　　沈凡来到这里，已经过去了一千年。

　　总的来说，收获不少。

　　这些年，他已经陆续寻到了六门残缺禁法，还剩下六门残缺禁法，尽管通过种种手段，寻到了具体的地方，却因为那边的阵法强大，抑或是有其余的强大生灵收获，暂时还无法进入那边。

　　……

　　丁甲秘境，五千年。

　　此时此刻，沈凡已经将修为提升到了天元境中期，配合十门残缺禁法的力量，已经能够将力量叠加到了天元境巅峰！

　　配合种种禁术和秘法手段，已经很少有敌人能够扛住他的攻击了。

　　练霓裳这些年也得到了不少机缘，已经踏入了天元境中期，不过距离天元境中期还有一些远。

　　俏寡妇这些年都在四处寻找那些渡过纯阳之劫的宝物，另外一边，继续将这本源真力积蓄，争取将底子夯实。

　　三人共同闯荡丁甲秘境，四千多年，彼此建立了深厚的情感，得着沈凡将来要飞升神荒大混沌的野望之后，两女居然同时打算，假如太雷山一脉。

　　如此，沈凡一行人的闯荡也告一段落了。

　　最重要的是，丁甲秘境之中的杀戮已经开始了。

　　他已经陆续得到了金仙儿传来的玉简，玉简之中，记录了她们已经建立了暂时的根据地，只不过，由于四周都是一些强悍势力，她们显得有些难以承受。

　　沈凡驾驭雷火真遁，带着俏寡妇和练霓裳，朝着金仙儿所在的地方而去，便是连剩下的两门残缺禁法都无法去搜寻。当然，最重要的是，沈凡目前也无法对方剩下的那两个禁地。


第二千一百零六章 再见金仙儿

　　金玉福地大部分人马都已经被金仙儿收拢起来，聚集在一个名为金玉洞天的地方。

　　这里位于丁甲秘境的清源山脉。

　　清源山脉是一条水属性力量比较浓郁的山脉，本源之力也比较温和，适合不少水属性武道强者以及那些女修前来修炼。

　　当然，这里还有一座禁地，名为清源神甲山，是沈凡唯一两座没有闯荡的禁地之一。

　　赶到金玉洞天的时候，金仙儿正在修炼。

　　当门人报告沈凡到来的时候，金仙儿破关而出，旋即来到大殿，见到了沈凡。

　　同样的，练霓裳和俏寡妇也出现在金仙儿的视线当中。

　　“沈……”

　　金仙儿不知道该如何与沈凡说话，阔别多年，乍见到俏寡妇和练霓裳在沈凡身边，她有些羞涩。

　　“仙儿。”沈凡大方地说道。

　　金仙儿闻言，愣了愣，旋即颇为嗔怪的看了一眼沈凡，似乎怪沈凡有些孟浪，毕竟练霓裳和俏寡妇都在呢。

　　“仙儿姐姐。”练霓裳朝着金仙儿行礼道。

　　“呃……你是练霓裳？”金仙儿道。

　　“仙儿紧紧好记性。”练霓裳道：“妹妹曾经也是峨眉的一个客卿。”

　　“仙儿姐姐，不要跟霓裳客气，她现在可真是你的妹妹。”俏寡妇神色复杂地说道：“沈小弟，你说是不是？”

　　“俏姐姐说的是。”沈凡点头。

　　练霓裳有些羞涩。

　　金仙儿闻言，却是恍然大悟，旋即拉着练霓裳的手和俏寡妇的手，道：“两位好妹妹，既然来了，那么姐姐带你们去休息。”

　　“我呢？”沈凡双手一摊道。

　　“睡地上。”金仙儿本带着练霓裳和俏寡妇走出大殿，闻言回首瞪了一眼沈凡，那一眼，风情万种。

　　好嘛，没有不吃醋的女人。

　　这一夜，沈凡的确确是没有受到招待，硬生生的再大殿之中渡过了一晚上。

　　他不是没有夜探金仙儿的闺房的想法，想起金仙儿那曼妙的身子已经那独特的体香，他的身子有些感觉了。

　　但是，金仙儿浑然不给他机会，三个女人谁在一张床上，本以为能够来个齐人之福，结果金仙儿祭出本命元灵法宝，狠狠给沈凡来了一下。

　　“好男不跟女斗。”沈凡如是安慰自己，旋即在大殿之中，等待天明。

　　第二日，当金玉洞天的各方负责人来到大殿的时候，忽然见到一个男子盘膝在大殿中央，一动不动。

　　天光大亮，三个天元境中期，五个地元境后期，以及一个散元境后期的高手齐齐在大殿之中站定。

　　三个天元境中期期和五个地元境后期大能全部都是峨眉派的人，哪里会不认识沈凡？

　　他们可是明白，金仙儿只是暂时的负责人，沈凡才是他们金玉福地最高的负责人！

　　“沈道友！”

　　三个天元境中期走进沈凡，用着不太确定的声音，问道：“敢问是沈道友回家了吗？”

　　她们三个人都是女人，三个女人的香味靠近，沈凡还没有说什么的时候，万仞山已经迫不及待的吼叫了——

　　“畜生啊！原来你所在的势力全部都是女人！早知道如此，老夫还要你去寻找别人啊！直接到你的女儿国来，什么问题都解决了！”

　　沈凡白了一眼万仞山道：“死变态，告诉你，这里的女人，不是你能动的！”

　　“哇咔咔，难不成这里的女人都是你的人不成？”万仞山道：“不应该啊，你小子的水平应该很好，口味也很叼，不是什么女人都要的。”

　　“懒得跟你说。”沈凡很是无语。

　　“正是沈某。”沈凡站起来，应付面前的三个女子，这三人沈凡都认识，也都是峨眉派的人。

　　为首之人，高鼻子蓝眼睛的名为安丽。

　　红头发的是戴娜。

　　至于那个稍微有些腼腆的女子，则是陈敏。

　　三女的资质都不错，现在已经是天元境中期巅峰了，想当初刚刚来到这里的时候，还是天元境中期并没有到巅峰，想来机缘不错。

　　反观三女，见到沈凡已经是天元境中期巅峰。当初踏入此地的时候，不过还是天元境后期巅峰，更加震撼了。

　　五千多年的时间，居然就变成了天元境中期巅峰！

　　她们不知道是，沈凡厚积薄发，在地元境的时候，花费几万年的时间，积累了足够的潜力。

　　这些年得到机缘，一一释放出来，进阶天元境中期巅峰。

　　彼此不是太熟悉，沈凡和他们客套了一会儿，独自一人坐在椅子上。

　　这时候，金仙儿带着练霓裳娇和俏寡妇来到大殿，俏寡妇和练霓裳分别走到沈凡所在的椅子旁边坐下。

　　“沈道友已经回来了，今后金玉洞天的事情，交给他来打理。”

　　“其次，这位是俏寡妇道友，这位是练霓裳道友，如今都是咱们金玉洞天之人。”

　　金仙儿说完，坐在那里不再说话。

　　众人都是望着练霓裳和俏寡妇。

　　尤其是俏寡妇，一身修为不在金仙儿之下，妥妥的天元境后期巅峰，并且气息之强，犹在金仙儿之上。

　　练霓裳也是天元境中期，很是不凡。

　　“有了俏道友和练道友假如，咱们金玉洞天势力便增强了一分，也不用担心其他势力的觊觎了。”安丽道。

　　戴娜这时候拿出一枚玉简，直接施展手段，将玉简之中的信息投放出来。

　　“这是暗部收集起来的信息，附近的三四个势力已经联合起来，想要抢夺咱们金玉洞天！”戴娜道。

　　沈凡闻言，眉头紧紧皱了起来。

　　……

　　一次会议从早上直至中午，当众多地元境和散元境离去，在场只剩下沈凡，加上六个女子。

　　沈凡端坐在主位。

　　“这么说，附近的这几个势力把金玉福地的人当成了软柿子？”沈凡冷笑道。

　　“这也是咱们金玉福地还有几位师妹到如今都尚未回归。”金仙儿道：“信息已经发出去了，并没有回音。”

　　“即便回事回来了，恐怕也没用。”沈凡苦笑道：“毕竟，上面那些老家伙给的人马实在是吝啬，比起那些动不动就是好几个天元境后期巅峰大能，带着一大帮天元境中期人马出动，咱们的确弱了。”

　　“很多一般的势力派遣出来的顶尖好手，都比咱们金玉福地多。”

　　此言一出，金仙儿点头，情况的确如此。


第二千一百零七章 瞬秒的实力

　　金玉福地别看是与灵虚仙境那样的大势力堪比，但此番派遣出来的天元境很少，顶尖战力不足。

　　“但那又怎么样？来一个杀一个，来一双杀一双！难为仙儿你寻到这种顶级的洞天作为据点，谁想要抢，那就要付出代价。”沈凡深吸了一口气，道：“等他们上门吧。”

　　俏寡妇和练霓裳理所当然的点头。

　　安丽几人却是一脸担忧。

　　“那几家势力联合起来，有六七个天元境后期巅峰的高手。”戴娜道：“单对单，他们都不是金师姐的对手，但是联手起来，金师姐却是难以对付……”

　　“报，六大势力的联军，已经到了洞天之外，正在攻击阵法！”先前离去的地元境后期高手，此时急匆匆的跑过来，胸前的两团玉峰都在起伏着。

　　沈凡昨晚被晾，心中正憋着一股火气，此时当先一步离开大殿，化作一道光芒消失在天边。

　　“沈小弟他……”金仙儿也跟着俏寡妇如此称呼起来。

　　“放心吧，仙儿姐姐。”俏寡妇道：“等会儿，你就能见到你男人的强大。”

　　“呸！”金仙儿听到这句话，脸色都红了，毕竟俏寡妇还当着安丽几人呢。

　　安丽三人面面相觑，彼此都露出原来如此的表情，更加让金仙儿难看。

　　“咱们去看沈大哥如何应对来人吧。”练霓裳很是善解人意的转移话题。

　　六女也是跟上去了。

　　……

　　金玉洞天之外。

　　阵法是金仙儿从峨眉派弄来的，沈凡当年也见识过阵法的威力，防御天元境巅峰高手的力量还是不错的。

　　六大势力的正在联手攻击阵法。

　　为首的六人，都是天元境后期巅峰的修为。

　　“来者何人！”

　　沈凡出来的时候，那六个天元境后期巅峰的高手怒吼道。

　　“要你们命的人！”

　　一出手，沈凡则是祭出雷霆手段，休命棍直接横扫！

　　“砰砰砰！”

　　……

　　战斗结束得很快。

　　当金仙儿几人赶到的时候，战斗已经结束。

　　沈凡正在清理战场。

　　手中持着六个储物袋，远处随着那六个天元境巅峰大能而来的武道之人纷纷驾驭遁光远去，他们甚至连怎么看清楚沈凡的战斗方式都没有来得及。

　　一切都是那么的突然。

　　沈凡将储物袋扔给金仙儿，道：“接下来的交给你了，想必很长一段时间，其余势力不敢再来犯。”

　　“恩。”金仙儿怔了怔，点头称是。

　　直至沈凡那昂藏的背影消失在视线之中，她才长吁了一口气，满脸震撼道：“五千多年不见，居然成长到了这个地步。六大天元境巅峰的高手，居然被他几乎是瞬息给秒了。”

　　“一群伪天元境后期巅峰罢了，从气息上看，大多数都是借助某种药物，压榨潜力，强行从天元境中期提升到天元境后期巅峰的，恐怕也是那些势力派出来的弃子而已。”俏寡妇道。

　　“但实力不容小觑，至少我一人无法面对他们六人。”金仙儿道。

　　“那是因为你没有见过真正的高手。”俏寡妇道：“当年在雷神崖，沈小弟孤身一人，面对六大天元境巅峰的高手，真正的高手，一人挡住了全部的人。”

　　“俏妹妹，跟姐姐好好说说他的故事。”金仙儿拉着俏寡妇，并着练霓裳，一起走向闺房。

　　安丽三女自然也是忍不住好奇，跟了上去。

　　本以为沈凡面对那六人肯定会力有未逮，结果等她们赶来，战斗已经结束了。

　　这得是多么厉害的本事？

　　……

　　丁甲秘境，六千年。

　　沈凡再次破关而出。

　　金仙儿、俏寡妇以及练霓裳三女正慵懒的躺在玉床之上，回味着那一丝丝韵味。

　　跟沈凡双修，尤其是俏寡妇从雷神池之中参悟道的那双修之法后，三女用了几百年的时间与沈凡修炼！

　　双修之时修炼，修炼速度居然提升了好几倍。

　　沈凡虽然还是天元境中期巅峰，但距离突破道天元境后期不远了。

　　练霓裳也已经踏入了天元境中期巅峰。

　　金仙儿和俏寡妇修为越发的深厚起来。

　　“沈小弟。”金仙儿伸出白皙的手，将沈凡拉入她的胸怀，道：“跟你说一个事儿。”

　　“什么？”

　　“戴娜她们早些年还问我，为何我们的四人的修为提升得这么快。”戴娜道。

　　“莫非是那三个女人思春了？”万仞山在沈凡的体内说道。

　　万仞山还是很有原则的，至少沈凡干坏事的时候，他总是封闭了一切意识。

　　包括现在，他也只是听到声音，并没有将自己的意识透出沈凡的体外，这样一来，自然是无法感应到俏寡妇几人的情况。

　　这一点，沈凡相当满意，若非如此，万仞山绝不会有如此轻松的权利，在沈凡体内那么安稳。

　　“胡说。”沈凡白了他一眼。

　　但不知道为什么，这些年似乎火气越来越大了，想一想戴娜那超级饱满的玉峰，以及安丽那张惊艳的面庞，居然也有些心动。

　　“妾身体会过俏妹妹这套双修秘法，对于我们两人而言，只能积累修为罢了。但是对于天元境初期和中期甚至是后期而言，都有极大的提升，偏偏需要一个至刚至阳的男子来辅助修炼。”

　　沈凡闻言，一脸黑线？这是将他当成修炼的工具了吗？

　　“不要误会，那三个女人都是潜力不错的，并且在峨眉派并没有掌控多少权利，将来离开丁甲秘境，你注定是要发展太雷山的，不如将她们一起收入太雷山。”金仙儿道。

　　金仙儿不愧是掌控金鼎峰的峰主，现在就开始为沈凡将来的实力做出布置了。

　　“她们三人……”

　　“她们自然是愿意的。”俏寡妇掩嘴轻笑道：“她们若是不愿意，你以为我们三人还能强求不成？”

　　也正在这时候，安丽三女羞答答的从室外走了进来。

　　霎时间，又是一场男人与女人的战斗。

　　在金玉洞天这个地方，似乎修炼才是众人的目的。

　　随着时间推移，众人的修为不断的提升，而外界，越来越乱，甚至各大势力之间已经眼红到见面就厮杀的地步。


第二千一百零八章 黄风大圣

　　万年之后。

　　丁家秘境之外。

　　各方的纯阳老祖以及大罗元境的老祖纷纷睁开眼睛，但见丁甲秘境上空，浮现金光，金光之上，赫然显化一个个名字。

　　这些名字之中，有各大势力的名字，比如万妖之国，比如虚无仙境，比如金玉福地……也有单人的名字，其中比较靠前的很多人名都引起了各方老祖的注意，比如曾经与沈凡交手过的风牙，他的名字就排在前一千之列。

　　又比如曾与与沈凡斗战的李念，居然排到了前五百之列。

　　“万年时间，足够各方势力休养生息，并且得到足够的发展，接下来的杀戮，将会足够的气运，并且将丁甲秘境之下的那源石矿脉给强行祭出来吧。”说话的正是鲲鹏老祖。

　　“混沌诸位，经过多年的发展，却想不到你们的弟子是那么的不堪，诛邪榜个人帮之上，你们混沌中的弟子，居然没有人进入前一百之列。”博天老祖道。

　　“太古遗族和域外邪族自然都是杀戮成性。”鲲鹏老祖微微一笑，道：“好戏还在后头，杀戮才刚刚开始。”

　　“反正，现在你们混沌诸方势力不论是诛邪榜总榜还是个人榜单，都是排名靠后，到时候争夺那源石矿脉，可千万别不遵守约定。”博天老祖冷笑的。

　　“一切只有等丁甲秘境破碎的那一日才知道。”鲲鹏老祖冷冷道：“咱们拭目以待吧。”

　　太古遗族之人并没有发表什么声明，毕竟道现在为止，遥遥领先的是域外邪族。

　　域外邪族的生活幻境比混沌之中要严苛得多，因此他们常年都生活在战斗之中，故而凶很好斗，一定程度上，他们的战力要稍微抢过同阶。

　　太古遗族因为沉睡了太多年，虽说从太古至今积累的底蕴相当深厚，但一时半会却也无法完全发挥出来。

　　混沌各方势力从上古初年至今也得到极大的发展，虽说现在还没有发力，但肯定正在养精蓄锐，后面的情况到底怎么样，一切都是未知数。

　　但，有一点太古遗族各方都明白，想要成功的抓住这次机会，飞升神荒大混沌，必须得得到足够多的源石，如此才能诞生更多的强者，对抗飞升之力。

　　当然，若是有机会，也需要将丁甲秘境的六丁六甲禁法给弄到手，可惜……没有机缘，是无法得到的。

　　至于那封神笔的碎片，对于太古遗族来说，并非什么太古重要的东西，因为他们再太古年代就已经炼制完成了。

　　丁甲秘境之外，各方势力暗中较劲，等待着丁甲秘境迎来最终的破碎，来划定相关的利益资源。

　　丁甲秘境之内，战斗已经火热朝天。

　　每当一个高手杀死另外一个高手，要么破碎对方的肉身，要么击杀对方的元神，或者神形俱灭，都能积累足够的气运。

　　当然，这应该是原本属于混沌之中的本源之力，但现在却认为的被拦截下来，成为将来飞升神荒大混沌的力量来源之一。

　　参加试炼之人，任何一人得到气运，都会在诸方势力联合弄出来的诛邪榜之上显化出来。

　　作为试炼者之一的沈凡，闭关多年，早已经不管外面发生了什么事情，而腰间挂着的那诛邪令也只是黑铁颜色，不知道排名到了多少位了。

　　金玉洞天的本源之力深厚，加上层层阵法掩护，故而宛若世外桃源，加上沈凡几千年前瞬杀六大天元境后期巅峰的高手，尽管只是摧残了他们的肉身，但也是相当恐怖。

　　为此，即便有一些势力发现了金玉洞天的存在，听说其中的天元境高手并不多，也不愿意过来，只因为里面有个凶人。

　　当然，也有一些人不信邪，当年沈凡留下的那个传说，被他嗤之以鼻。

　　“天元境中期，击杀六大天元境后期巅峰大能，开什么玩笑？除非那六个天元境后期巅峰高手一路过来都是通过特殊的法门培养起来，那样的人空有境界，却没有相应的实力，潜能耗尽，无法进阶大罗元境的。”

　　宫殿之中，黄风大圣端坐在黄金椅子之上，宫殿两旁都是一排排座椅，座椅之上足足三四十个天元境大能，其中有一半都是天元境后期的大能。

　　他们都已黄风大圣马首是瞻。

　　“空穴来风，并非没有来由。”黄风大圣下首之位的一个天元境后期巅峰的男子，留着长须，一副智者的模样。

　　“即便是利用特殊法门培养起来的天元境后期巅峰高手，六人联手，一般的天元境中期也是无法应对的。”

　　“那又如何？本人再屠戮几大势力，就能将气运积累到三千名之内，即便是在整个丁甲秘境的天元境后期巅峰大能之中，也是响当当的高手，岂会怕一个天元境巅峰的高手？”黄风大圣道。

　　“大师兄，这是自然，你的名声在咱们三十三天都是响当当的。”另外一个天元境后期的女子奉承道。

　　“名声响当当的算不上，但也不是什么阿猫阿狗都能比肩的。”黄风大圣颇为自负道。

　　“风牙道友单枪匹马闯到了这边，你们两人素来关系不错。不如请他一起出山吧。”长须男子道。

　　“长风，何必如此小心谨慎？”黄风大圣道。

　　“大师兄，不知为何，我总觉得那金玉洞天有些不同寻常，我精通一些天机测算，隐隐有种不好的预感。”长须男子道。

　　“哦？”黄风大圣皱眉，他素来相信长风的天机测算。

　　“既然如此，那么请风牙道友一起出手吧，至少给他一成的气运就是。”黄风大圣道。

　　他不是自负，能够将黄风一族的势力积累到如今的层次，并且接近前三千之内，手段和目光以及实力都是上上之选了。

　　“明日出发，倒要看看那金玉洞天是不是龙潭虎穴。”

　　……

　　金玉洞天。

　　沈凡放弃了修炼。

　　自从进阶天元境后期之后，他总是莫名其妙的有一种心悸的感觉，这种心悸的感觉不是从其他地方而来，而是从丹田之中的鸿蒙丹田之中散发出来。

　　“三千年，三千年之内，若是还不渡天雷之灾的话，后果不堪设想。”沈凡阴沉着脸，对着万仞山道：“你的蒙蔽上界巡天使者的法门，什么时候能够交给我？”

　　“等你的移魂之术进阶第四层再告诉你！”万仞山道：“你最好人体修和神修都在三千年之内进阶大罗元境，否则你的后果会很严重。”

　　“三千年进阶大罗元境？”沈凡摇头，道：“仙儿和俏姐姐两人在金玉洞天又修炼了这么多年，多次双修，积累何等深厚，都不敢进阶大罗元境，我现在才进阶天元境后期不久。”沈凡摇头道。

　　“第一，找到六丁六甲禁法的剩下两门残缺禁法。”

　　“第二，将移魂之术练到第四层。”

　　“第三，丁甲秘境之中还有一种东西能给帮助你渡纯阳之劫，但从现在开始，需要你开始杀戮了。”

　　……


第二千一百零九章 难以善了

　　沈凡闻言，沉默了一会儿，道：“前面两种条件我能明白，但是杀戮与……”

　　“气运。”

　　“那东西有什么用？”

　　“提供足够的本源，甚至让你寻到某种东西。”

　　“什么东西？”

　　“到时候你就知道了。”万仞山道：“你们不是也需要借助那气运去争夺那封神笔碎片吗？”

　　“正是。”

　　“那就是了，一举多得。”

　　“何必弄得这么神秘？有什么话直说。”

　　“只能意会，不可言传。”

　　……

　　沈凡出关，来到大殿，戴娜正在主持相关事务。

　　如今戴娜三女都已经踏入了天元境中期巅峰的层次，距离天元境后期也只是一步之遥。

　　这些年多亏了沈凡的双修之力，否则她们想要进阶，那有这么快？

　　“她们怎么样了？”

　　“俏姐姐和仙儿姐姐似乎到了紧要关头，不出意外，随时都有可能引来纯阳之劫。”

　　“霓裳姐姐已经进阶天元境后期，似乎得到了什么机缘，出去寻找机缘去了。”

　　“其余人的都有很大的进步，正在勤修，顺便积累资源。”

　　……

　　戴娜将一切事情都处理的妥妥当当之后，沈凡微微点头。

　　金玉洞天步入正轨之后，他也就放心了。

　　原本他早就打算前往剩下的两大禁地去寻六丁六甲禁法的残卷，但金仙儿和俏寡妇正在进阶大罗元境的紧要关头，他自然是不能离去的。

　　“阵法以及暗部都布置好了吧，越是这个时候，也不能出差错。”

　　“沈大哥放心，一切都布置好了。”戴娜道。

　　俏寡妇和金仙儿进阶大罗元境，她们自然也是热心的很，彼此关系不一样，将来俏寡妇和金仙儿都成了大罗元境的老祖宗，她们也是受益无穷的。

　　当然，俏寡妇和金仙儿要进阶大罗元境的事情，也只有发生过双修关系的几人之间知晓。

　　突然——

　　地动山摇。

　　沈凡站在大殿之中，摇晃了一下身躯，却见那阵法摇摇欲坠，脸色顿时阴沉下去了。

　　“能将阵法撼动如此程度，影响整个洞天的稳定，来人应该是天元境后期巅峰的高手！”戴娜脸色猛变道。

　　“不仅如此，你布置在外面的那些暗部以及手段全部被人神不知鬼不觉的给破除了，应该是遁法和藏形之法都厉害的高手。”沈凡的声音变得冰冷无情。

　　也正在这时候，金玉洞天的两座禁地之中，哪里是俏寡妇和金仙儿两人闭关的地方，受到阵法影响，两座禁地的上方的气息都腾云驾雾一样，有些不稳定。

　　“心神不稳！”

　　沈凡脸色大变，一个呼吸就来到两座禁地上方，从须臾带中祭出两套阵法，分别布置在两座禁地的四周。

　　与此同时，他释放心神，潜入两人的洞府之中，见到俏寡妇和金仙儿只是有些许难受之外，并没有走火入魔。

　　如此，他才松了一口气。

　　骤然变化，很有可能让她们两人走火入魔。这个阶段若是走火入魔，很有可能胡乱引来纯阳劫，到那时候，生死难测。

　　罪魁祸首，就是攻击金玉洞天阵法之人。

　　“差点坏事，罪不可恕！”沈凡确定两女都已经稳定心神，满腔的怒火终于释放出来。

　　一旁的戴娜见到沈凡的脸色都变得通红，心知他已经愤怒到了极点。

　　就在这时候，金玉洞天又是一阵晃动，地动山摇。

　　即便是他及时布置了阵法稳定两座禁地，却还是免不了晃动。

　　毕竟他的阵法只是一般的顶阶元灵阵法，还不比上金玉洞天的护山大阵，猛烈晃动之下，阵法之中的两女自然再次陷入了心思动荡之中。

　　“好！好！好！”

　　沈凡怒吼三声，祭出休命棍，瞬息出现在金玉洞天的门口，阵法之外，一大排天元境大能站定，按照一定的方位，在两个天元境后期巅峰的大能主持之下，居然也是祭出一座阵法，那阵法形成了一柄金黄色的巨锤，砸在金玉洞天的那宛若白色巨碗的阵法光幕之上。

　　沈凡刚一出来，对方众人就已经感觉到了。

　　那些人的元神之力肆无忌惮的猛扫过来，沈凡也毫不阻拦，任凭他们窥探，只是握紧了手中的紫雷竹，此事的紫雷竹早已经化成了休命棍，那气息含而不露。

　　“当务之急，是解除对方对金玉洞天阵法的威胁。”沈凡很想大开杀戒，但想一想金仙儿和俏寡妇两女的安慰，觉得解除对方的阵法是首要的。

　　为此，他压抑着心中怒火，一棍朝着对方的阵眼所在横扫过去！

　　那阵眼所在，自然也是两大天元境后期巅峰之人所在的地方，他们几乎受到整座阵法之力的加持。

　　“咦？沈道友……你要干什么！”

　　风牙见到金玉洞天之中走出来的人居然是沈凡，神色大惊，正要说话的时候，一根几乎是虚无的棍影袭来。

　　这棍影来临，风牙只觉得面对大罗元境老祖的攻击一样，当场色变，想也不想的化作一股狂风消失在原地。

　　黄风大圣也是不凡，居然也是化作一道黄风，想要闪避棍影的攻击。

　　沈凡的目的不是杀人，而是破除对方的阵法，为此并没有乘胜追击，只是将对方的阵法打破了！

　　“你居然敢毁我阵法，我黄风绝对要将你大卸八块！”黄风大圣被沈凡一招逼退，愤怒不已。

　　“黄风道友，或许是个误会！”风牙忙道。

　　“什么误会！”黄风道：“那个天元境后期是你的熟人？”

　　风牙与沈凡交手过，自然知道，当年沈凡还是天元境中期的时候，就能迎战他们六大高手，今日已经踏入了天元境后期，自然是更加恐怖。

　　今日居然打上沈凡的家门了，恐怕难以善了。

　　偏偏黄风有如此霸道，恐怕事情更加糟糕了。

　　果然，沈凡也是冷笑道：“好你个风牙，居然打上门来，差点坏我大事，来了就不要走了吧！”

　　“渍渍，他居然敢威胁你！”黄风闻言，猛地盯着风牙，脸色很难看。

　　因为，即便是他，都不是风牙的对手。

　　“我们曾经有过一战，那时候他还是天元境中期，不分上下。”风牙苦笑道，“早知道你要对付他，我是绝对不会来的。今日的事情，恐怕要见血了。”


第二千一百一十章 接我三招！

　　“他居然不在你之下。”黄风大圣脸色猛变。

　　他忽然觉得，今日之行太过孟浪了。

　　他也觉得，没有听从属下的劝告，长风的话未必没有道理。一个能在天元境中期打败六个依靠特殊法门进阶天元境后期巅峰的高手，怎么着，也不会是普通的人。

　　风牙素来都是一个骄傲的人，他虽然不是风牙的对手，但风牙也未必杀的了他，尤其是在遁速之上，不比风牙差。

　　两人当年在域外三十三天战斗之后，成为朋友，素来知道，风牙往往都是目中无人的存在。在他眼中，很少有人能得到他的称赞，至于像让他直接承认对方与自己不相上下这样的话，简直是微乎其微。

　　现在，风牙这么一说，他就明白，踢到铁板了。

　　“或许是个误会！”黄风大圣变脸变得很快，连忙抱拳朝着沈凡行礼，道：“在下这就告辞，来日备上厚礼，亲自来请罪。”

　　黄风大圣觉得这样子已经很放低姿态了，若非在风牙的面子，以及对方的强大，他是绝对不会如此低声下气的。

　　他认为，对方应该是停下来，然后道：“既然是误会，那就算了吧。”

　　毕竟，他是带着大军过来的。

　　然而，让他失望了。

　　“误会你妈！”

　　一棍子抽了过来，却是雷火裂空棍，临行攻击的时候，沈凡还是将休命棍收起来了，现在还不是暴露底牌的时候。

　　黄风大圣闻言，脸上顿时抽搐起来，对方居然如此爆粗口，简直不将他放在眼里！

　　虽然你不比风牙差，但是打过才知道，给你面子，你不要，那就不给你面子了！

　　黄风大圣祭出一把金黄色的巨锤，就要迎上沈凡战斗，风牙却是挺身而出，祭出一道风刃斩在雷火裂空棍之上。

　　风刃与棍影一起消失。

　　“沈道友，暂且罢手如何？”风牙道：“或许是个误会。”

　　沈凡停手。

　　他冷视着风牙，又斜视着黄风大圣，道：“不知道是怎么一个误会之法。”

　　“打扰沈道友的清秀，实在是罪过。”风牙道：“早知道沈道友在此地，我们万万不会打过来，而是过来做客了。”

　　“哦？这么说来，还真是误会。”沈凡道。

　　“当然。”风牙道：“但是，虽然是误会，我们还是犯下了过错。为此，风某决定赔偿你一千气运，作为赔礼。”

　　言罢，风牙将手中的诛邪令拿出来，那银色的诛邪令散发出令人心悸的气息。

　　随着他信念一动，银色诛邪令之上顿时分润出了一些本源之力涌入沈凡的诛邪令之中。

　　沈凡的诛邪令之上的黑铁之气更加的浓郁了。

　　黄风大圣的诛邪令之上也是银色，但没有风牙那般光彩夺目。

　　当他见到沈凡的诛邪令还只是黑铁色的时候，微微惊讶，浑然想不到，能够与风牙比肩的高手，收集起来的气运只是这么一点。

　　“难道他不知道气运的重要性？抑或是，来丁甲秘境，只是当做一场寻找天材地宝的试炼之地？”黄风大圣如是想道。

　　“嘿嘿，沈道友，不是风某说你，咱们实力相当，偏偏你的诛邪令之上的气运实在是微弱得可怜。”风牙道：“这些年莫非你一直都在清修不成？”

　　沈凡凭空夺得一千人的气运，看起来至少都是地元境初期级别的气运，对方也算是有诚意了。

　　突然间，去杀一千个地元境初期大能，还真是有些困难，毕竟那些人也不会站在原地让你杀，除非去屠戮某个势力的据点。

　　比如，风牙他们现在所做的那样。

　　“你是帮手？”沈凡道。

　　“怎么？”风牙闻言，心中一沉，道：“莫非沈道友觉得一千气运少了吗？”

　　“你是帮手，还是主谋？”沈凡再问道。

　　“风牙道友是黄某请来助阵之人，并非主谋。”黄风大圣在这一点上还是颇有担当，道：“他事先并不知情。”

　　“既然如此，你拿出一万气运，此事作罢。”沈凡道。

　　“什么！？”这一下子，别说风牙，便是黄风大圣都愤怒不已。

　　一万气运，那是足以让沈凡的黑铁令牌变成青铜令牌！

　　即便是风牙，也需要几千年的厮杀才能弄到手，就这样白白便宜他吗？

　　“狮子大开口了吧。”黄风大圣道。

　　“至于你。”沈凡冷笑一声，盯着黄风大圣道：“不管你是有心还是无意，交出三万气运。当然，你也可以选择不交，迎接沈某三招也行。”

　　风牙闻言，心中猛地一跳，他浑然想不到，只是攻击了一下沈凡的山门，为何会让他那么动怒？

　　凭他对沈凡的了解，对方是一个极其骄傲的人，断然不会为了一万气运，而露出现在这一副态度。

　　如果不是，那么唯一的可能就是，他……动了杀机！

　　我们到底做了什么事情？会让他动杀机？

　　只是攻击了洞府而已啊！

　　沈凡脸上的笑容越来越盛，但风牙却是越发的心惊肉跳起来。

　　当年他见识过沈凡的手段，一人独自面对一大帮人都毫不惧色，并且连斗好几个堪比他这样的高手，丝毫不落下风。

　　他也明白，沈凡也绝对不是什么咄咄逼人的人，如果不是真的惹怒了他，他是不会如此作态。

　　对于一个像他这样的高手，如果真的贪图一些气运，直接杀人就是，何必跟他们讨价还价？

　　黄风大圣却不知道沈凡的过往，闻言，当即大怒。

　　“人心不足蛇吞象，黄某便陪你走一遭吧！”黄风大圣却是准备与沈凡战斗了。

　　风牙却是连忙拦住黄风大圣，道：“黄道友，风某替你出一万气运，咱们一人两万气运，此事就此作罢如何？”

　　“这如何当得？”黄风大圣道：“岂能让你破费？这家伙不知好歹，咱们准备息事宁人，他却是在大开口，真当我怕他不成？”

　　“战吧！”

　　黄风大圣驾驭黄金巨锤，不过风牙的劝阻，朝着沈凡攻击过去。

　　“哼。”

　　沈凡冷笑一声，一动不动，只是当对方的黄金巨锤临身的时候，当周围的虚空都产生波动的时候，厉喝一声。

　　天地间，一个紫金色巨人的法像出现，随即，沈凡就变成了一个千丈紫金色巨人，头顶盯着一座紫金色巨鼎，巨鼎猛地跃起，撞击黄金巨锤。


第二千一百一十一章 清源禁地

　　“虽然是你主动攻击，但也算作沈某的一招吧。还有两招。”

　　沈凡弹出双臂，双臂化作两根紫金色天柱，猛地碾压过去。

　　看起来这一招平淡无奇，却是蕴含了顶天立地禁术的力量。

　　黄风大圣正惊叹沈凡的肉身防御强悍的时候，见得紫金色巨臂来袭，脸色猛变。

　　他下意识的想要逃遁，奈何周围空间都被一股巨力给包裹住了一样。

　　想要逃离，还需要突破巨力的束缚。

　　“破！”

　　黄风之力，化作连接天地的金黄色龙卷风，卷动天地，似乎要将一切都吞噬一样。

　　“不自量力。”沈凡冷笑一声。

　　巨臂穿过金黄色龙卷风，一把捏住黄风大圣的肉身！

　　碰！

　　肉身破碎，化作点点血光。

　　无数的气运，足足有四五万的气运之力从黄风大圣所在汇聚到了沈凡的诛邪令之中。

　　黄风大圣居然被一招捏爆！

　　“啊……我的肉身！”

　　黄风大圣的元神惨叫连天，但也知道不是沈凡的对方，当即消耗元神本源，卷起气运丧失大半的诛邪令，狼狈而逃。

　　“好快的速度。”沈凡眯着眼睛，原本打算用诛神弓将对方的元神也毁灭，却不料对方的元神遁法居然那般玄妙，他居然无法追杀对方。

　　想一想，这种层次的高手，怎么会没有一些保命的底牌？

　　心中的怒火发泄了一番，再加上俏寡妇和金仙儿并没有多少大碍，神色稍微缓和。

　　“滚！”

　　看在风牙的面子上，他并没有打杀黄风大圣带来的人马。

　　“多谢沈道友手下留情，沈道友放心，吾等回去，定当力劝大师兄，今后绝不与金玉洞天为敌。”长风心惊胆战的朝着沈凡行礼，旋即带着众人匆匆离去。

　　“这是一万气运，沈道友，想不到几千年不见，你的实力越发的恐怖了。”风牙道。

　　“是他大意，若是他想风道友这样知道沈凡的底细，两招之内，未必能拿下他。”沈凡道。

　　“呵呵。”风牙笑得有些不自然，道：“幸亏风某不是主谋，否则的话，要步黄道友的后尘啊。”

　　“谁知道呢？”沈凡道。

　　“嘿嘿。”风牙道：“沈道友居然又如此高明的手段，想必打算出世吧。风某也想知道，那些排名前一千和前一百的高手若是突然知晓有你这么一个高手，不知道会作何感想。”

　　“那又如何？”

　　“清源禁地要开启了。”风牙道：“貌似与雷神崖禁地有些类似呢。不少人已经过去了。”

　　“多谢风道友告知，冲着风道友这句话，咱们的恩怨一笔勾销。”沈凡道。

　　“多谢。”风牙沉默了一会儿道：“沈道友恩怨分明，恐怕之前真的是我们做了什么让沈道友无法原谅的事情吧。青山不改，绿水长流，最后的大决战，风某期待与沈道友交锋。”

　　“愿意奉陪。”

　　“告辞。”

　　“不送！”

　　……

　　沈凡怎么也想不到，得着气运是如此的简单，短短不过半个时辰的功夫，诛邪令已经从黑铁变成了白银色。

　　这意味着气运已经积累的不少，虽然还比不上风牙的诛邪令那边印光灿灿，却也是相当不凡的了。

　　“不错不错，都是本源之力，收集这些本源之力，越多越好，老夫到时候一定会给你一个大大的惊喜。”万仞山感受着诛邪令之中的本源之力，不由得赞叹道。

　　“我一直有一个疑问，诛邪令到底是什么东西。”

　　“一件超越纯阳法宝的存在，但并没有纯阳法宝之上应该有的灵性。你可以将他当做一个能够容纳本源之力的容器。”万仞山道。

　　“小混沌深处的本源之力所在之地，是不是也是类似诛邪令这种存在？”沈凡好奇道看。

　　“不错。你可以将混沌最深处之地当做一个超级大的诛邪令。”万仞山道：“诛邪令的材质，就是从混沌最深处掠夺而来，炼制而成。”

　　“这东西，只有神荒大混沌的大能有手段能够弄到手，这一方小混沌没人能够做到。”万仞山道。

　　“明白了。”

　　……

　　十年后。

　　沈凡已经将金玉洞天处理的事情处理得差不多了。

　　金仙儿和俏寡妇也已经到了最关键的时候，不出意外，很快就要进阶为大罗元境的老祖了。

　　想一想，就觉得兴奋。一旦太雷山一脉多出两个大罗元境的老祖，那么将来太雷一脉飞升甚至是金玉福地的飞升的几率都能得到极大的提升。

　　这一日，戴娜来到沈凡的密室，一番翻云覆雨之后戴娜带着满足的神色，道：“清源禁地的阵法禁制已经破除，不少高手潜入其中。沈大哥，咱们……”

　　“守护好家里的阵法，最迟半月，我定当赶回来。”沈凡留下一枚玉简，交给戴娜道：“若是他们正式进阶，务必及时通知我。”

　　“明白了。”

　　“走了。”

　　沈凡一步迈出，雷光一闪，整个人就不见了踪迹。

　　……

　　清源禁地。

　　这是沈凡尚未赶到的两大禁地之一，六丁六甲禁法之中，残缺的清丁禁法，就在此地。

　　当他赶到此地的时候，禁地之外已经没有其他人了。

　　“莫非来迟了？”沈凡皱着眉头，道：“不会，这里的禁法参悟岂是一朝一夕能够办成的？”

　　想到这里，他心中宽慰了不少，略微打量了一下周围的禁制，直至没有感应到什么威胁，也没有感应到隐藏在暗处的其余阵法之力后，高高跃起，冲入湖泊之中。

　　湖泊极深，足有半个时辰的功夫，沈凡终于来到了湖泊底下。

　　这里有人，很多人，很多天元境的高手，足足几百人。

　　地元境的大能几千人。

　　里三圈外三圈的围拢着。

　　中央的一个巨大的广场之上，有两个天元境初期的大能正在比试。

　　“这第九个位置，搏天族，无法要了。”广场之上，某一个天元境初期男子道。

　　“无法，休要猖狂，胜负尚未定下来，废话少说，战吧。”

　　“好好，太古遗族的太古麒麟果真是不凡的，既然你要战，那便战吧。”无法道。

　　沈凡来到之后，却是见到那太古麒麟不成别人，正是紫侯。

　　这么多年不见，它居然到了这里。

　　“天元境初期巅峰，看样子，这些年它的收获也是不少的。”沈凡没有妄动，静静的观察着四周的情况。


第二千一百一十二章 别碍着我眼！

　　紫侯的战斗，沈凡倒是好奇的很。

　　一万多年不见，他能从天元境初期走上天元境初期巅峰，并在现在居然还混入了太古遗族之中，并且气息彪悍，显然得到了一些了不得的传承。

　　只不过，他狂傲得有些过分。

　　与对手大战的时候，在实力上虽然能压制，但貌似没有注意周围的情况啊。

　　“电光钻！”

　　紫侯身形闪动，在施展电光钻的时候，顶阶遁法紫电遁也是及时的施展出来，整个人在比试场上留下重重叠叠的影子。

　　“三分元罩！”

　　他的对手虽然在实力上被紫侯压制，但是防御超强，而是修炼的木水双属性的本源之力，最擅长的就是打持久战。

　　“紫侯若是不能在最短的时间内攻破对方的防御，接下来的战斗恐怕要遭受一些麻烦。”沈凡皱眉道：“还有四周的人都已经暗中布置起来，似乎要暗算他。既然他是太古遗族一脉之人，怎么会没有人保护？”

　　战斗还在继续。

　　两个天元境初期巅峰的战斗居然也是打得天昏地暗。

　　一个防御超强，宛若移动乌龟壳。

　　另外一个攻击尖锐，速度更是让不少天元境中期甚至是天元境后期都有些脸色不好看，单比速度，未必比得上太古麒麟族的紫侯。

　　“三分元罩，束缚！”

　　电光钻刚刚停下，紫侯正要转化攻击，施展吞天噬地将对方直接吞了的时候，四周忽然浮现十几个元罩。

　　这些元罩从比试场四周都浮现出来，层层叠叠，最终形成一个巨大的光罩，一把笼罩紫侯。

　　“你们太无耻了！居然敢围攻！你们不顾规则，难道不怕我太古麒麟族的报复吗？！”紫侯道。

　　“傻子，太古遗族之中，太古麒麟族只有断雷崖。但是众所周知，断雷崖此番并没派遣太古麒麟族之人前来丁甲秘境。你说，你是不是冒充的？”

　　“你……”紫侯脸色大变。

　　沈凡恍然大悟。

　　“既然冒充太古麒麟族之人，说不得我们要将你擒住，交给断雷崖一个交代了。至于进入清源池？想也别想。”

　　对手冷笑说道。

　　三分元罩十分柔韧，不管电光钻如何进行锐利攻击，始终都没有破碎。

　　最终步步紧逼，紫侯被完全束缚。

　　“唉……都是天元境的大能，居然还玩出了围攻的把戏。”沈凡叹了一口气，道：“恐怕你们想要将他交给断雷崖是假，收位坐骑才是真的吧。”

　　“谁！”无法到。

　　搏天族的无法，立马施展木属性本源之力，化作一道道通天柱子，朝着声音的来源袭去。

　　搏天族最擅长的是汲取他人的力量为己用，这也是为何搏天族能成为域外邪族之中最强的一个种族。

　　只因为他们天生血脉特殊，能融合其他种族的力量。

　　当然，他们也有缺陷，那边是他们无法将其他种族的力量完美的施展出来，修炼出来，要大打折扣。

　　但，即便如此，也足以让他们的实力大增。

　　无法修炼的是搏天族天生拥有的功法，也是天生的血脉力量，能够驾驭水木两种属性的本源之力，是此番搏天族派人进入丁甲秘境之中最强的天元境初期。

　　今日与紫侯一战，发现紫侯的紫电遁居然堪比天元境后期，这让他起了贪心。

　　于是，暗中联合搏天族的一帮高手，想要擒住紫侯，汲取紫侯血脉，吞噬紫侯的力量。

　　其余势力都是事不关己高高挂起，再说，少一个竞争对手，他们也是乐的其成。

　　最重要的是，现如今，诛邪榜排名第一的势力就是搏天族。

　　同样的，搏天族最强的天元境后期巅峰大能无天，号称诛邪榜个人榜单前十的存在。

　　有这样的猛人，一般的势力哪里敢惹？即便能惹，也不会轻易得罪。

　　现在，居然有人站出来主持公道，并且还直接指出了他的目的。

　　沈凡手指轻轻一弹，便将那些通天柱子纷纷击溃。

　　随即，他三步并做两步，走上比试场，见到被束缚在三元元气罩之中的紫侯，笑道：“你这惫懒货，给你发了那么多的着急令，你就是不回应，怎么着？想要单干？”

　　“大人！我的大人！属下最最最最尊敬的大人，您终于来了！”

　　“别，别，别，我可是不是你的大人。”沈凡冷笑道：“也没有你这么不听话的属下。”

　　“大人饶恕，属下之前的确又异样心思。但是今日才发现，离开了大人的庇护，简直连狗屁都不是。”紫侯一把鼻涕一把泪的说着。

　　“装，接着装。”沈凡冷笑道。

　　紫侯见沈凡看穿了自己的把戏，脸色微微一红，想到若是不能讨好沈凡，恐怕还真要死在这里了。

　　当即暗中传音道：“大人，属下从清源禁地发现了一个秘密，一个惊天秘密。”

　　“哦？”沈凡道：“说说。”

　　“大人，属下这样子说话，有些不方便。咳咳……您能不能。”

　　“不方便说，那就不要说了。”沈凡转身就走。

　　紫侯素来都是桀骜不驯的，想不到现在还敢跟自己打马虎眼，沈凡自然是要给他一个深刻的教训。

　　“大人！属下咬牙，还是能说的。”紫侯连忙传音道：“清源禁地之中，不仅仅又所谓的禁法传承，其中还有一块源石。”

　　“什么？！”沈凡顿时转过身，道：“千真万确？！”

　　“属下亲眼所见，只是属下实力低微，当时让那块源石溜走了。那块源石，现在应该还在清源池之中。据说清源池之中有清源甲禁法，不知道是不是真的。”紫侯道。

　　沈凡二话不说，一挥手，将所有的三分元气罩给破碎。

　　“大胆！”

　　一个域外邪族，看起来应该是西斯的男子，身披黄金铠甲，持着黄金枪，指着沈凡。

　　那人居然也是天元境后期修为。

　　“有事？”

　　“破坏规矩，该死！”西斯族的男子道。

　　沈凡伸出一根手指头，化作紫金色光芒洞穿了西斯族男子的铠甲防御，洞穿了对方的眉心，破碎了对方的肉身，只剩下元神逃遁。

　　“凡是我看不顺眼的，都该死。”沈凡冷笑道：“你们的规则，最好别碍着我眼。”


第二千一百一十三章 蛮横霸道

　　沈凡一出手，满场震惊。

　　一只手将搏天族的天元境后期大能镇压，甚至连肉身都直接打爆，由此可见沈凡的真正实力达到了什么水平。

　　现在，众人都在争夺第九个进入清源池的名额，顾名思义，前面已经有八个人实力远胜于众人，先一步进去了。

　　但是，即便再先一步进去的人之中，也几乎没有出现一只手镇压天元境后期的情况。

　　这个男子，看起来也是天元境后期，居然有如此恐怖的实力。

　　“道友，我们是博天的族的人！我们搏天族的大师兄，无天很快就要来了！”无法威胁道。

　　他意识到，眼前的这个男子很暴躁，很不好惹，出手就要人命。

　　但他素来也是骄傲的主儿，搏天族在战斗之上，从未爬过谁，自然不甘心。

　　好不容易寻到这个一个不错的血脉，自然要加以吸收。

　　再说，他是无天的嫡亲弟子，这也是他在搏天族之中，即便是天元境初期巅峰的实力，那些天元境中期和天元境后期仍旧愿意给他面子，甚至让他成为第九个进入清源池的人。

　　也只有紫侯这个傻瓜，才会看不清形势，冒然挑战无法。

　　“无天是谁？不认识。”沈凡摇头，指着无法道：“沈某能把你先前的行为，当做是对我的挑衅吗？”

　　“那又怎么样？”无法道。

　　他还真不相信，这丁甲秘境之中，会有人不是人无天。

　　要知道，诛邪令和诛邪榜的信息，整个丁甲秘境中人都能通过诛邪令感应得到的。

　　然而，他千算万算都没有想到，沈凡的确是不认识什么无天，甚至连诛邪榜和诛邪令排名都不知道，因为人家压根都没有在乎过。

　　然后，无法悲催的法，沈凡抬起紫金色巨掌，碾压过来。

　　当他发生惨呼的时候，肉身已经消失了，大量的本源之力涌入了对方的诛邪令之中。

　　这时候，无法赫然发现，沈凡的诛邪令居然是银色的！

　　天！

　　要知道，凡是拥有银色诛邪令之人，无一不是大名声之辈，怎么此人会那么陌生？！

　　但，无法已经无法考虑那么多了。

　　他意识到眼前的人，真的敢杀死他！

　　于是，他消耗元神本源，灰溜溜的逃走了。

　　“我们搏天族不会放过你！家兄无天不会放过你的！”

　　“聒噪！”

　　沈凡原本见到无法消耗元神本源离去，并不打算追究，参悟清源池之中的残缺禁法，甚至是得到紫侯所说的那块源石才是最重要的。

　　但是，那无法大呼小叫，易天心念一动，阴阳诛神弓猛地出击，虚空魔箭咻的一声射出，贯穿了无法的元神。

　　无法的元神惊呼一声，匆忙施展禁术，带着残缺的元神用更快的速度逃亡。

　　“这下子清净了。”

　　沈凡伸了一个懒腰，打了一个哈欠，朝着周围众人道：“我现在要进入清源池，你们谁有意见？”

　　“沈道友尽管进去便是。”一个男子站出来，朝着沈凡抱拳，道：“不过，沈道友还请小心，清源池之中的前面八人，都是天元境后期之中的高手。”

　　“你认识我？”沈凡朝着那男子说道。

　　那男子丰神俊朗，一表人才，气势充满着浩然之气，令人心生亲近之感。看起来只是天元境中期，但实力不仅仅只是表面上体现出来的那么一点。

　　“叶尘。”

　　“不熟。”沈凡道。

　　“沈道友身上刚刚施展了正气歌的力量，舍弟叶凡，三千年前，刚刚踏入天元境，现在还九定山脉。”叶尘道，“常听舍弟提起你。”

　　“原来是故人兄长。”沈凡闻言，眉毛一挑，朝着叶尘道：“叶道友，若是不介意，咱们一起进入清源池如何？”

　　“早就听舍弟说，沈道友豪气干云，今日一见，果然不凡。”叶尘上台，笑道：“沈兄有请，叶某奉陪。”

　　“请。”

　　“请！”

　　两人带着一头麒麟，瞬息扎进了清源池之中。

　　进入清源池，叶尘忽然发现一条元纹，居然能提升他的浩然剑歌，连忙朝着沈凡道：“沈道友，叶某心有所感，恐怕不能陪你继续深入清源池了。”

　　“这条元纹充满着浩然之气，想必叶道友定当有所收获，恭喜。”

　　“请。”

　　“告辞了。”

　　沈凡带着紫侯离去。

　　“那个叶尘也是个机灵人，自知不能与你争夺清源神甲，便退居其次，选择了那充满浩然之气的元纹。”

　　“那是一个真正的聪明人，这样的人，活得久，活得长。”沈凡道。

　　“那你呢？”

　　“你想我死？”沈凡道。

　　“大人，属下不敢。”

　　“你很诚实，是不敢，而不是没有不想。”沈凡微微一笑，道：“等你有那个本事的话，尽管来挑战我。”

　　“大人严重了。”

　　不多时，两人已经到了清源池地下。

　　已经有八个人，分别坐在一个蒲团之上，进行参悟着。

　　清一色的天元境后期大能。

　　见到易天也是天元境后期，并且实力也不弱，其中一个女子挥手朝着沈凡打出一道冰光。

　　易天随手捏住冰光，炽热的阳刚之力融合了冰光。

　　两人四目相对，脑海之中都想起了一个身影。

　　“是你！”白衣女子道。

　　“原来是你。”沈凡表情复杂道。

　　“哦？难道你认识我？”白衣女子反而瞪大了眼睛。

　　须知，白衣女子是八人之中，修为最强大的天元境后期，比起金仙儿和俏寡妇的气息还要强悍。

　　“你见过我，不是吗？”沈凡道。

　　“渍渍……当初你肯定隐藏了实力吧。”白衣女子转念一想，感应到沈凡的修为，顿时明白了什么，道：“妾身眼拙，当初刚入丁甲秘境的时候，那条冰河之上，居然班门弄斧了。”

　　“不敢当。沈某当时并没有发现道友，只是下意识的觉得威胁而已。”沈凡笑道：“当然，见得仙子的玉颜，自然是现在最后带走寒灵草的时候显化了真容。”

　　“原来如此，道友好高明的手段。”白衣女子瞟了一眼沈凡腰间挂着的诛邪令，见得诛邪令已经变成了银色，脸上的表情更加郑重了。

　　她拿出一个蒲团，递给沈凡道：“道友既然来了，那不妨一起参悟吧。”

　　其余人则是闭目养神，显然是承认了沈凡的地位。

　　“恭敬不如从命。”沈凡笑道。


第二千一百一十四章 那是个神秘的地方

　　原来这女子不是别人，正是沈凡当初刚刚来到丁甲秘境的时候，在冰河之畔所见过的那个冰灵族的女子。

　　当时沈凡真正的修为还只是一个天元境初期的高手，当时若是碰见冰灵族的女子，并且正面冲突的话，十有八九会落败。

　　即便他仗着休命棍，最多也是狼狈逃跑，绝对没有还手之力。

　　时至今日，眼前的女子给他的压力还是不小，似乎那姣好的身体之中藏着恐怖的力量。

　　金仙儿和俏寡妇即将迎来一九纯阳劫，但即便如此，比起眼前的女子，气息还是差了不少。

　　“此女明明是天元境后前巅峰的修为，为何给我一种大罗元境老祖才有的感觉？莫非此女已经掌控了一些纯阳之力？”

　　沈凡如是想着。

　　“这个女人的气息很奇怪。”万仞山道。

　　“是啊，进入丁甲秘境至今，此女是唯一一个像那头噬魂兽一样，给我巨大的压力的存在。”沈凡点头道。

　　“真想脱掉她的衣服看看，老夫猜她的肚兜一定是白色的，还是冰蝉丝的。”万仞山道。

　　沈凡：“……”

　　“想不想跟这种冰山美人来一次亲密接触？”万仞山又道。

　　“你有病吧。”沈凡狠狠的瞪了一眼万仞山道：“千万别乱来，这个女人不好惹。”

　　“嘿嘿，老夫现在跟着你，眼光也是很高了好不好。好惹的女人没有什么挑战性嘛。”万仞山道。

　　“说你贱，你还淫、荡起来了。”沈凡白了一眼万仞山道。

　　“首先，沈小子，老夫可以明确告诉你，这个女子体内藏着一股纯阳级别的力量。还是至阴至寒的本源之力，你若是想要进阶大罗元境，破开瓶颈，还必须得与她双修！”万仞山语不惊人死不休。

　　“什么？”沈凡惊愕道。

　　“你现在已经是天元境后期巅峰，你的梵命真雷诀至刚至阳，想要引来纯阳之劫，还真需要一股至阴至寒的力量。”万仞山道：“偏偏一般人至阴至寒的力量还比不上你，必须得蕴含一丝纯阳之力的阴寒属性本源之力。”

　　“慢慢修炼不成吗？”

　　“行啊，十万年，二十万年都有可能。”万仞山道：“凭你的本事，十万年应该有机会突破瓶颈，参悟契机，引来纯阳之劫。”

　　沈凡沉默不语了。

　　十万年之后，还不知道发生什么事情，太长了。

　　混沌之祸来临，沈凡总是觉得时间不够，只有越强，才越能掌控自己的命运。

　　“嘿嘿，沈小子，这回不说话了吧。”万仞山指着冰灵族的女子道：“瞧瞧这女子的玉峰，多么饱满啊。瞧瞧她的胯部，多么的坚挺啊，瞧瞧她那小蛮腰，渍渍，若是能够握住，该是多么爽快的一件事情啊……一看就是好生养的料！”

　　“咳咳。”沈凡干咳两声。

　　万仞山这个老变态，说话越来越没有正形了。

　　偏偏万仞山指点白衣女子的身材的时候，沈凡居然下意识的用眼神打量着白衣女子，从上到下。

　　那惊天动地不属于俏寡妇的容颜暂且不说，单是那身材，也是惹火至极，偏偏她一身都是冰冷的气息，简直就是身上带着冰火两极，充满磁性。

　　谁知道他这一看，居然引得那冰灵族的女子睁开了眼睛。

　　更让沈凡惊讶的是，冰灵族的女子，她的目光居然循着沈凡的目光，也在自己身上溜达了一圈。

　　直至沈凡干咳的时候，她那冰山般的脸上居然露出了笑容，这笑容就像雪莲花开。

　　单从容颜来说，这女人绝对不惹人讨厌。

　　但是，想一想此女的恐怖力量，沈凡心中还是打了个寒噤。

　　“道友是在找什么东西吗？”白衣女子道。

　　“恩……”沈凡打算搪塞过去。

　　“不知道道友找什么东西，居然找到妾身身上来了。”白衣女子道。

　　“那个……不好说。”沈凡道。

　　他总不能说，看看你的玉峰，看看你的屁股，看看你的小蛮腰什么的吧。

　　白衣女子脸上的笑容越发的灿烂起来，但是沈凡却发现她的目光变得冰冷至极，就是一条冰冷的毒蛇！

　　“道友最好还是说明白一些。”白衣女子微微挺胸，似乎在展示着傲人的身材，道：“免得生出什么意外。妾身身上若有什么沈道友的东西，妾身可以脱掉，然后还给你。”

　　这句话火辣至极，偏偏沈凡的汗毛已经竖起来了！

　　他有一种感觉，假如他接下来说错了一句话，白衣女子绝对爆发雷霆袭击。

　　千钧一发之际，沈凡早已经参悟的十门六丁六甲残缺禁法的元灵纹之力顿时苏醒起来，似乎要冲出沈凡的体外，朝着白衣女子的玉峰之间的那一条沟壑所在冲去。

　　沈凡皱起了眉头。

　　他之所以不担心其他人抢走清源禁法，只是因为别人无法感应清源禁法的存在，但现在，分明是白衣女子已经将清源禁法的元纹聚拢在一块，正在参悟之中。

　　若非白衣女子心神动荡，导致清源禁法的一丝力量泄露出来，估计这一次，他恐怕要白来一趟。

　　“渍渍，老夫就说嘛！调戏女人，果然能占大便宜。”万仞山恬不知耻道。

　　沈凡深吸了一口气，伸出一根手指，指着白衣女子玉峰之间的沟壑，道：“这里很神秘。”

　　白衣女子闻言，脸上那春风般的笑容顿时变成了寒冬的肃杀，双手结印，顿时召唤出来了一座冰笼，朝着沈凡镇压过去。

　　“无耻之徒，找死！”

　　“那里真的很神秘。”沈凡微微一笑，抬手就是一座紫金色巨鼎虚影，喷出一道紫金光芒，吞噬了冰笼。

　　“冰剑！”

　　白衣女子手指并做剑指，猛地点在沈凡的胸膛。

　　一根冰剑凭空浮现。

　　“雷火仙罡。”沈凡轻喝。

　　冰剑碰触雷火仙罡。

　　“觊觎我的男人，堆积起来，都能堆成一座尸山，万丈高，不多你一个！”白衣女子厉喝。

　　这一次她站起来，准备全力出手了。

　　其余人见状，纷纷让开，似乎对白衣女子很是忌惮，顾不得参悟清源池之中的元灵纹之力了。

　　“呵呵。”沈凡面不改色，盘坐在地上，仍旧指着白衣女子的玉峰之间的沟壑，道：“抢了沈某的机缘，骗得了别人，骗不了我。”


第二千一百一十五章 冰连衣

　　白衣女子闻言，猛地一惊，心神一感应，赫然发现，她禁锢在体内的清源元灵纹，居然被眼前的男子发现了。

　　白衣女子变脸宛若翻书一样。

　　立马露出笑容，并且上前两步，挨着沈凡的蒲团坐下。

　　假如说先前要杀人，那么她现在的表情就是恨不得要献身了。

　　她的身体紧紧靠着沈凡，让人很容易冲动，很容易冲动，很容易冲动，重要的事情说三遍。

　　“觊觎沈某的女人，拍成一个队伍，能从清源山脉一直到九丁山脉，沈某不介意多你一个女人。”沈凡皮里阳秋的说着。

　　“嘻嘻。”白衣女子掩嘴轻笑，假如说先前沈凡盯着她的玉峰让她愤怒的话，那么现在沈凡盯着她的玉峰，能让她心花怒放。

　　“水无常形，女人是水做的，所以喜怒无常。”万仞山在沈凡体内总结道：“今日总算见识到了。沈小子，这女人是一朵带刺的火玫瑰，有没有把握吃下？吃不下老夫帮你。”

　　沈凡都懒得理会万仞山，轻轻的推开白衣女子摸在胸膛上的秀手，道：“别靠得那么近，沈某怕你把我的心脏都给掏出来。”

　　“你真会开玩笑。”白衣女子见得沈凡一脸正经，当即回到原先的位置，正面面对沈凡，再次恢复到了冷若冰山的样子。

　　忽然，她的眼神扫过四周，冷喝道：“看什么看，不想参悟，统统都滚蛋！”

　　其余人顿时眼观鼻，鼻观心，仿佛外界发生任何事情，即便是天倒下来也不会知道一样。

　　沈凡面皮抽了抽，这女子到底是什么性格，怎么一会儿一个样？

　　“道友名讳？”白衣女子从泼辣又变成了冰冷。

　　“沈凡。”沈凡道：“你呢？”

　　“冰连衣。”白衣女子道：“沈道友，你要不要来这里看看？”

　　冰连衣听着玉峰，指着玉峰之间的沟壑，冰冷的面庞，火热的身材，简直比任何魅惑之术都要勾引人。

　　沈凡的武道意志很是坚定，除了体内的万仞山在咽口水之外，他淡淡道：“你参悟不了清源禁法的。交给我吧。”

　　“你自己来拿。”冰连衣。

　　“沈某的手粗狂，恐怕唐突了佳人，还是你自己交出来吧。”沈凡道。

　　“妾身忍受得了。”冰连衣一本正经的说着。

　　“沈小子，你是不是男人，冲上去啊，扑上去啊，撕掉她的衣服，抵在墙壁上，显出你男人的本色啊。”万仞山道。

　　“若真是那样，恐怕被她吃的连骨头渣渣都不剩。”沈凡指了指冰连衣，道：“你有没有发现，她现在是什么状态？”

　　万仞山定睛一看，顿时吓了一大跳，道：“都是妖精是红粉骷髅。万幸万幸。你若是真摸过去了，恐怕这一条手臂得废掉。”

　　原来冰连衣的体表，忽然浮现一层纯阳之力凝聚的法衣，带着恐怖的冰霜之力，除非是沈凡已体内的太古雷龙精元去接触，否则冒然碰触，绝对会变成冰渣渣。

　　“你想要的是冰神甲本源之力吧。”沈凡道：“你早已经可以引来第一重纯阳之劫，只要得到冰神甲本源，让你能够完美的施展体表的那一层纯阳冰力，将有六成的机会渡劫成功。”

　　“妾身真是想不到，丁甲秘境之中，居然有这么厉害的男人。”冰连衣道：“不错，妾身需要冰神甲本源之力。你既然能够感应道清源甲，很有可能掌握了冰神甲禁法。”

　　“你要什么？”沈凡道。

　　“给我冰神甲禁法。”冰连衣道，“妾身给你清源禁法。”

　　“你当沈某是三岁的小孩？”沈凡道：“冰神甲禁法是绝对不会给你的。至于清源禁法，给我半个时辰的时间，绝对能从你身上抢过来。信不信？”

　　冰连衣闻言，眼神闪烁了一下，道：“妾身保证不会给你半个时辰的时间。不，三息之内，就能将你从清源池之中打出去。”

　　沈凡闻言，却是狂笑一声，道：“沈某站在这里，给你三息的时间，若是三息之内，被你打出去了，二话手说，奉上冰神甲，即便是清源禁法也不要了！”

　　“沈道友这么自信？”冰连衣道。

　　“试试就知道了。”沈凡道：“但，若是三息之内，你做不到。沈某不介意陪你做过一场。沈某就不相信，逼不出你施展全部力量。一旦是施展全部力量，恐怕不用沈某动手，那一九纯阳劫，就能要了你的命。”

　　冰连衣盯着沈凡足足三四息。

　　“助我凝聚一层冰神甲，妾身给你清源禁法。”冰连衣退让一步。

　　“总要有些诚意了。”沈凡微微一笑，道：“但，你必须再加一个条件。”

　　“不要得寸进尺！”

　　“别忘了，现在是你求我！你已经压制不了多久了！再拖下去，第一重纯阳之劫就要来了！”

　　“你要什么！”冰连衣靠近沈凡，一双冰冷的眸子紧紧盯着沈凡。

　　她似乎要将沈凡给吃了！

　　“你的身体！”沈凡道。

　　“咯咯……”冰连衣道：“原本以为沈道友是正人君子，原来只是个趁人之危的小人。”

　　“你当然可以拒绝。”沈凡耸了耸肩。

　　“你可要记住，想要我的身体，不是谁都能承受的代价。”冰连衣道。

　　“你我不怕。你背后有谁我也不管。”沈凡道：“我只要你的身体！”

　　“区区一具臭皮囊，妾身虽然珍惜，但沈道友若是想要尝一尝妾身是什么滋味，不妨过来就是。”冰连衣道：“不过事先说好了，妾身的身体，可不是谁都能碰触的。”

　　“沈某明白，若非有十足的把握，沈某绝对不会乱来。”沈凡道。

　　这时候，冰连衣化身母暴龙，朝着清源池地其他人吼道：“全部都滚出去！立刻！马上！速度！”

　　其余人唯恐走慢了殃及池鱼，纷纷化作遁光消失远去。

　　“那啥，大人，属下要离开吗？”紫侯凑过来道。

　　“你不怕变成冰渣渣的话，那就待在这里吧。”

　　“哦，明白了。”紫侯的紫电遁刹那撕裂一条水线，匆匆离去。

　　“现在清净了。”冰连衣朝着沈凡道：“不知道沈道友要怎么品尝呢？”


第二千一百一十六章 妖怪，哪里逃！

　　冰连衣说着，朝着沈凡抛了个媚眼。

　　先前冰连衣装作冷冰冰的样子，现在她却是一副欲求不满的状态，那声音，似乎从遥远的仙庭传来，钻入沈凡的耳中，令人心头发麻。

　　“这女人，骚、得很啊。”万仞山道。

　　“何以见得？”沈凡愣了愣。

　　“这个女子是不是元阴未破？”万仞山道。

　　“很纯正的元阴之气。”沈凡道。

　　“此女有没有修炼什么魅惑功法？”万仞山又道。

　　“不见丝毫魅惑踪迹，此女修炼的乃是冰寒属性功法。”沈凡又道。

　　“那么此女可是什么天生媚骨，抑或是什么妖孽体质？”万仞山继续道。

　　“没有。”沈凡道。

　　“她元阴未破，说明从未经历过人事。她没有修炼过魅惑功法更不是什么天生媚体。”万仞山道：“前面三种她都没有经历过，居然一举一动让老子都有些……那啥了……你说她骚、不？”

　　沈凡深以为然，然后咧嘴一笑，朝着万仞山道：“你脑袋里面除了女人就没有其他的吗？”

　　“女人的玉峰。”万仞山道。

　　“变态。”

　　“从那里可以吞噬元阴之气。”万仞山道：“可惜这个女人对你而言，是短时间内进阶大罗元境的关键，老夫忍痛割爱了吧。”

　　沈凡暗中摇头，见到冰连衣已经款款走来，那水蛇一样的腰部扭动着，别有一番风味。

　　沈凡深吸了一口气，后撤半步，将体内的太古雷龙精元调动出来，密布全身，只因为冰连衣体表的那一层纯阳之力的冰寒之力已经充斥着体表。

　　“沈道友，来啊，妾身想要看你怎么品尝。”冰连衣笑着，伸出一根手指，勾了勾。

　　“沈某真的很好奇，为什么你怎么冰冷的女人，居然会怎么勾引人。”沈凡道。

　　冰连衣掩嘴轻笑，道：“沈道友，你这是夸奖妾身还是诋毁妾身？”

　　“看你怎么想喽。”沈凡道。

　　纯阳之力从体内释放出来，沈凡只觉得身体越来越热，真想抱着一团冰，好好冷静冷静，冰连衣就是那一团冰。

　　“正所谓极阳生阴，极阴生阳。”冰连衣道：“这一点，想必沈道友懂得。”

　　沈凡点头。

　　“妾身修炼的功法名为连衣冰诀，乃是从上界传承下来的一门玄级禁法，天生冰笼之心，无法动情。”冰连衣道：“但是，妾身已经修炼到即将渡劫的层次，却是随便一笑，就能诞生魅惑功效。所以，沈道友，你想要了，就别掩饰了吧。”

　　沈凡很是光棍的让身体各处暴露在冰连衣的目光之下，感觉的太古雷龙精元之中的纯阳之力已经酝酿好了，密布全身各处。

　　他，终于，伸出了魔抓。

　　“啊！”

　　冰连衣怎么也想不到，沈凡居然真的敢动手！

　　她不相信沈凡看不到她体表的那一层纯阳级别的连衣冰，这一层冰属性本源之力，是她进阶大罗元境的关键，也是造成进阶之时困难重重的关键。

　　唯有冰神甲能够暂时的克制并且压制其力量。

　　这股力量，若是其他人碰触，绝对会在瞬间冰渣。

　　“恩，手感不错。”沈凡摸着冰连衣的手，上下摩挲着，道：“怎么保养的？告诉我。”

　　“怎么？沈道友是打算将妾身保养的法门告诉你其他的女人？”冰连衣道。

　　“吃醋了？”沈凡的手继续游走，到了冰连衣的脸颊，抚摸着，道：“吃醋是女人的天性，想不到你也吃醋。”

　　“我也是女人。”冰连衣眯着眼睛，暗中催动连衣冰之力，想要侵入沈凡的体内，即便杀不死沈凡，也要逼得沈凡缴械，到时候不得不冰神甲作为逃命的资本，甚至连其余的禁法都要交出来。

　　但是，当他的连衣冰之力涌入沈凡体内的时候，沈凡体内仿佛一个黑洞一样，吸收了所有的冰属性本源之力。

　　“渍渍……真舒服啊……不过，这些力量很是不错，但是沈某更想要你的元阴之力，虽然从威力上比不上这些力量，但对沈某来说，更重要。”

　　“啊！”冰连衣惊呼一声，却发薄纱般的白衣已经被沈凡撤掉了，那一对玉峰宛若小白兔一样跳出来，正是挑衅沈凡。

　　“妖怪，哪里逃！”沈凡极为跳脱的说了一句，双手开动。

　　……

　　半年后。

　　冰连衣后悔了。

　　当她将地上的衣服一件件捡起来，穿戴好的时候，泪眼婆娑。

　　此时此刻，她脸上再也寻不到冰冷的味道，有的只是初为女人之后的淡淡红晕。

　　“我恨你！”

　　冰连衣道。

　　沈凡站在冰连衣面前，道：“冰神甲已经助你凝聚，又让你体内的阴阳之力调和，现在你能够很是轻松的掌握那一股纯阳寒冰力，进阶大罗元境，何乐而不为呢？”

　　“你难道就没有感情吗？”冰连衣道：“占了人家的身子，你……”

　　“说得好像修炼连衣冰诀的女人会动情一样。”沈凡淡淡道。

　　他与冰连衣的关系，只是相互索取。

　　现在，清源禁法已经参悟，又得到冰连衣体内的寒冰属性力量，目的已经达到，阴阳调和，想必进阶大罗元境的日程可以大大的缩短了。

　　“你……”冰连衣气鼓鼓的转过身去，不理会沈凡。

　　“咳咳。”万仞山有些吞吞吐吐道：“那个……沈小子，老夫有件事忘了跟你说了。”

　　“什么事？”沈凡道。

　　“修炼连衣冰诀这门禁法的女人，还是会动情的。”万仞山道：“只不过，因为她们内心纯粹，所以，动情之后，如果她的男人不忠于她，那么她会很痛苦。”

　　“然后呢？”沈凡道。

　　“然后，她会将那些与你暗媾和的女人，全部杀死。”万仞山道：“在上面，冰诀门的女子，绝对是众多男人不敢惹的存在。哈哈，沈小子，你不错，老夫很是佩服。”

　　“我草你姥姥！”沈凡当场色变，指着万仞山道：“被你害惨了！”

　　沈凡想一想就觉得恐怖，俏寡妇和金仙儿暂且不说，一旦她们进阶大罗元境，自然不需要估计冰连衣。

　　但是，练霓裳呢？

　　李青衣和萧白衣呢？

　　其他的女人呢？


第二千一百一十七章 你想怎么打！

　　到时候，恐怕一个个都会遭受……

　　“嘿嘿，老夫也是为了你能够趁早进阶大罗元境嘛。”万仞山坦坦荡荡道。

　　“有补救的办法没有？”沈凡道。

　　他怎么也想不到，只是为了利益而进行的一次女人交换，居然引来了一场感情债。

　　早知道，修炼连衣冰诀的女人这么变态，怎么说都不会去招惹的。

　　“有啊。”万仞山道。

　　沈凡闻言，却是松了一口气，有办法补救就好，否则冰连衣这么强，连自己都没有办法掌控，太危险了。

　　“办法就是，逃，逃得越远越好。”万仞山道。

　　“艹！”沈凡真想将万仞山暴打一万年，一泄心头之恨。

　　沈凡自然不是薄情郎。

　　他正视冰连衣，道：“该发生的事情已经发生了。我会对你负责。”

　　“真的？”冰连衣转过身，脸色缓和不少，道：“你打算怎么负责？”

　　“当然是跟我一起。”沈凡道。

　　“妾身可以答应你。”冰连衣这时候，很有女人味，道：“不过，听说你有很多女人？”

　　“都是一路患难过来的道侣，武道漫漫，总不能一个人吧。”沈凡道。

　　“不，今后有了妾身，妾身陪你吧，其他人能散就散了吧。”冰连衣很认真地说道。

　　沈凡面皮抽搐，心道，惨了。

　　“不行。”他义正言辞道：“我不是负心薄幸的人。”

　　“那么，这样你对得起我吗？”冰连衣道。

　　“如果那样，我对得起他们吗？”沈凡道。

　　“这……”冰连衣居然被沈凡给绕进去了。

　　“那你打算怎么办？”冰连衣道。

　　“跟你在一起的时候，绝不跟她们在一起。”沈凡道：“但是，你不准……”

　　“不，这样不好。”冰连衣摇头，冷冰冰地说道：“不行。”

　　“你想怎么样？”沈凡道。

　　“我当大，他们全部做小。”冰连衣语不惊人死不休。

　　万仞山，听到这句话，差一点从沈凡体内跳出来，“他奶奶的，你真的是修炼连衣冰诀的女人？”

　　“哼！连衣冰诀只是妾身进阶大罗元境的一个手段而已，连衣冰诀虽然厉害，但对于女人而言，太过残忍。”冰连衣淡淡道：“沈郎，我有一门功法，名为无极冰剑，妾身需要寻找一把冰剑，你陪我去好不好？”

　　“无极冰剑……她居然是混沌大神荒，无极冰门的弟子！渍渍……沈小子，你捡了大便宜了！”万仞山咕哝道。

　　“怎么？”

　　“难怪事后她这么平静。”万仞山道：“阴阳无极……嘿嘿……这个人以连衣冰诀为跳板，修炼阴极本源，与你双修，得到阳极本源，两者融合，却是直接躲过了几十万年的苦修，直接将无极冰剑练到了第四层！也就是大罗元境！”

　　“无极冰剑，是神荒大混沌，冰仙子所创的宗门，因为她是无极境大能，又是合练阴阳无极功法之人，故而她所在的门派称之为无极冰剑门。”

　　“无极冰剑门的女人个个都是天香国色。”

　　……

　　万仞山再次恢复了他的变态本性。

　　不过，总算是一个好消息，至少冰连衣不会那么危险了。

　　“沈某能帮你做什么？”沈凡道。

　　“冰原山脉之下，有一颗冰源石，妾身需要那颗冰源石，融入本命元灵法宝之中。”冰连衣道：“还请沈郎助我。”

　　“什么时候去？”沈凡道。

　　“越早越好。”冰连衣道。

　　“有些事情我需要事先安排好，才能答复你。”沈凡沉吟道。

　　“我跟着你，什么时候有空，什么时候就走。”冰连衣道。

　　“渍渍，无极冰剑门的女子就是体贴。”万仞山道：“阴阳融合之后，她已经离不开你了。”

　　沈凡却是苦笑不已，这都是什么事儿啊。

　　但，转念间，他脸色猛的阴沉下来，望着清源池某处，道：“走之前，恐怕还要大战一场了。”

　　“啪啪啪！”

　　掌声传来，全身一个丰神俊朗的金衣男子，持着一根金色巨棒，缓缓走来。

　　“好强大的元神感应力，不愧是能将大名鼎鼎的连衣仙子都能搞定的人。”金衣男子挥舞巨棒，指着沈凡道：“听说你毁了我弟弟的肉身，我来讨个公道。”

　　“你想怎么打？”

　　沈凡挡在冰连衣面前，道。

　　“无天，要打我陪你打！”冰连衣却是站出来，祭出一把白色冰剑，娇喝道。

　　“渍渍……原来你也已经到了这一步，怪不得你身上的气息忽然变换了。”无天盯着冰连衣良久，随即道：“但，此次我是来找他的。至于你，终极之战的时候，总有面对的时候。”

　　“你先走，我拖住他。”冰连衣道：“他已经是半步大罗，拼本源之力，你拼不过。”

　　她毕竟与沈凡双修过，自然明白，沈凡体内的本源之力比起她来，还是差了一些，虽说，质量不差。

　　“你想怎么打。”沈凡摇头，却是朝着无天道。

　　“这其中有什么关联吗？”无天道。

　　“真打，只有一招。”沈凡道：“假打的话，沈某要逃，谁也拦不住。”

　　“一招，你若是能一招不死，咱们恩怨两清。”无天道。

　　“不！”冰连衣却是拦住沈凡，猛地摇头。

　　沈凡嘴角微翘，若非亲眼所见，他怎么也不相信，与冰连衣这种无法用正常言语来形容的男女关系，居然也能发展到真挚的一步，实在是……

　　但，他很是感动。

　　“沈某连你都敢动，却会怕他？”沈凡微微一笑，祭出休命棍。

　　冰连衣被沈凡的话给震撼住了，也来不及阻拦沈凡，便见到沈凡挥舞除了一棍。

　　这一棍，不见丝棍影。

　　但是，对面的无天却是宛若断线的风筝，倒飞而出，再次落在地上的时候，狂吐一口血，居然没有还手。

　　“厉害。”无天道：“怪不得你敢毁我弟弟的肉身。我佩服有本事的人，也喜欢杀有本事的人。现在杀不了你，等我进阶大罗元境，那就不一定了。”

　　无天说完，浑身金光一闪，原地消失不见。

　　冰连衣都没有意识到，沈凡是怎么击败无天的，沈凡已经拉着他的手，神色匆匆道：“快走，再晚一点，就来不及了。”

　　“怎么回事！”

　　遁光之中，冰连衣道。

　　“护法！”

　　“有人渡一重纯阳劫？”冰连衣道。

　　沈凡点头，面色凝重。


第二千一百一十八章 纯阳之劫（上）

　　金玉洞天。

　　沈凡很冰连衣一起回来。

　　戴娜见到冰连衣，下意识的觉得有些一些威胁，同为女人，她虽不凡，比起冰连衣却是差了不少。

　　“戴娜，她们现在怎么样了？”沈凡道。

　　“沈大哥，仙儿姐姐和俏姐姐两人都已经引来了纯阳之劫，各自在洞府之中，渡劫呢。”戴娜神色慌张道：“纯阳之劫波动太大，我担心周围会有不轨之人前来捣乱，所以不得不给你……”

　　“你的通知很及时。”沈凡道：“现在，你通知洞天之中其他人，全部离开金玉洞天，至少走到千万里之外，听到没有？”

　　“为什么？”

　　“接下来的事情就不是你们能够解决得了的。一旦发生，难免殃及池鱼。”沈凡道：“速度。”

　　“是。”

　　戴娜见到沈凡神色郑重，转念一想，也是恍然大悟，连忙催动传音符，着急各方面的负责人，将所有能够带走的资源全部带走。

　　只用了半日的功夫，金玉洞天之中，除了沈凡和冰连衣，只剩下正在渡劫的金仙儿和俏寡妇。

　　“想不到渡劫之人，居然会是你的道侣。”冰连衣道：“丁甲秘境之中，居然会有你这么一号人，之前竟然名声不显。连你的两个道侣，都已经渡纯阳之劫了，我们居然不知道。”

　　“闷声发大财。”沈凡道：“有时候太出名了，实在不是一件太好的事情。比如你冰连衣，诛邪令之上，排名三十六，你若是渡纯阳之劫，想必会有很多人来光顾。”

　　“哼。”冰连衣道：“来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“前提是你能渡过纯阳之劫。第一劫最为关键，一旦渡过，将有很大的机会渡过九九纯阳劫，踏入纯阳境。”沈凡道。

　　“你知道的倒是不少。”冰连衣道：“放心吧，只要不是大罗元境的高手过来，我和你联手，至少诛邪榜前十之下的人想来捣乱是不行的。”

　　“多谢了。”沈凡道。

　　“不，我也想看看两位妹妹渡纯阳之劫到底是什么状态，观摩之下，或许也会有所契机。不成为大罗元境，在这方小混沌，终究是蝼蚁。”冰连衣道。

　　沈凡深吸了一口气，此言不虚。

　　商定之后，冰连衣和沈凡各自选择了一个方向，将一身的气息释放出来，持着本命元灵法宝，进行守护。

　　冰连衣所在的方向，距离俏寡妇比较近，沈凡所在的位置，自然是打算以守护金仙儿为主。

　　时间流逝。

　　纯阳之劫终于迎来了爆发。

　　“纯阳之劫是一个坎，迈过纯阳之劫，总算是接触到了真正的力量。”万仞山感慨道。

　　“纯阳纯阳……只有历经纯阳之劫的洗礼，修炼出来的力量，才算是纯粹的本源之力，不论是质量还是威力上，都提升了一个很大的台阶。”万仞山继续道。

　　“你的意思是，纯阳之劫其实是一种洗礼力量的过程？”沈凡道。

　　“更准确一些来说，是参悟更高层次力量的过程。”万仞山道：“本源之力，也是有层次的。比如纯阳本源，乃至更高的力量。”

　　“明白了。”沈凡道。

　　“纯阳之劫真的不能干涉吗？”沈凡再次道。

　　他忧心忡忡。

　　此时此刻，金仙儿和俏寡妇的纯阳之劫着实恐怖，比起当年在金玉福地的时候，见过的纯阳之劫还要恐怖。

　　“能。”万仞山道。

　　“怎么干涉？”沈凡道。

　　“等你踏入纯阳境，纯阳之劫，算个屁啊。”万仞山道。

　　沈凡直接无语。

　　“当然，其他情况下，你唯一能干涉的就是，在一九纯阳劫，也就是第九道纯阳之力来袭的时候，你能够过去扛一波。”

　　“为何？”沈凡道。

　　“混沌自有定数。一九纯阳劫，只有九道纯阳之力，第九道纯阳之力一旦落下，力量已经固定，你去扛，不会引来第十波。若是第八波的时候，你去抗，第九波纯阳之力，足以将你和渡劫之人毁灭的干干净净。”万仞山道。

　　“并且，你的保证，你有把握能够抗下第九波的部分伤害。”万仞山道。

　　沈凡眼珠子一转，道：“你既然发话了，想必有什么要教给我吧。”

　　“不错。”万仞山道：“老夫也想早些回到上面去。自然会不遗余力的培养你。”

　　万仞山祭出一道金光涌入沈凡的魂海之中。

　　“纯阳功？”沈凡皱眉道。

　　“这纯阳功，是一门辅助性的禁法，能够帮助你吸收纯阳之力。唯一的好处就是，一旦你渡纯阳劫的时候，能够助你地抵挡一两波纯阳之力的攻击，并且当你成功踏入纯阳境之后，反馈大量的纯阳本源之力，助你巩固修为。”

　　沈凡得到纯阳功，第一时间将纯阳宫的禁法传给了冰连衣，冰连衣得到这门禁法，当即也是喜不自胜，如此一来，她进阶纯阳境的几率也是提升了不少。

　　两人得到禁法传承，修炼起来自然迅速务必，短短半个月的时间，就已经初步参悟了。

　　这时候，金仙儿和俏寡妇终于开始要正面面对第一波纯阳之力了。

　　金仙儿修炼的是峨眉派的功法，乃是金属性的功法，因此她引来的纯阳之之劫，便是金属性本源之力凝聚而成的一座金山。

　　俏寡妇面对的是一座阴阳桥。

　　两者都是纯阳本源之力凝聚而成，一旦他们能够抵挡下来，并且吸收其中的力量，自然有机会面对第二波纯阳之劫的攻击。

　　此时此刻，金仙儿祭出一把纯金色大大剑，剑光一闪，径直阶那金山劈成两半。

　　俏寡妇祭出了铃铛，铃铛响动，那阴阳桥边轰然崩塌。

　　两人都是温养了无数年的老牌的天元境后期巅峰大能，手段自然不俗。

　　沈凡见到这一幕，总算是放心了。

　　“不错不错，你那两个道侣根基无比扎实，渡劫之前也吸收过不少纯阳之力，因此第一波纯阳之力的攻击，对她们来说不仅不是负担，而是一种大补之物。”万仞山道：“至少，前面六波攻击，你不必担心。”

　　沈凡松了一口气，旋即他与冰连衣一样，开始参悟纯阳之劫的力量。


第二千一百一十九章 纯阳之劫（下）

　　纯阳之劫，自然是针对你所修炼的功法的属性，从而诞生的纯阳之力的考验。

　　沈凡猜测，有朝一日，他若是渡纯阳劫的话，那么混沌之中会降临什么样的力量？

　　冰连衣也是好奇，她所修炼的功法来自上面的无极冰剑，自然是冰属性力量，但涉及到无极之力，会不会有什么影响？

　　很快，冰连衣和沈凡的猜测变成了现实。

　　金仙儿修炼的功法比较普通，因此，引来的纯阳之力中规中矩。

　　俏寡妇修炼的阴阳和合大法，在上面也算是一门黄级以上的禁法，因此第三波纯阳之力诞生的时候，除了那阴阳桥之外，居然还出现了一个充满阳刚属性力量的男子！

　　那个男子，纯粹是纯阳属性力量凝聚，对于此时此刻的俏寡妇而言，简直拥有莫大的吸引力。

　　“嘿嘿，你那个道侣若是不能扛住那纯阳男子的诱惑，从而去碰触的话，很有可能走火入魔而死。”万仞山道：“阴阳和合大法，这一门功法精进颇快，但是缺陷也是不少。若是不能谨守本心，走火入魔，一切完蛋！”

　　……

　　半年后。

　　俏寡妇还在于纯阳男子彼此争夺着。

　　纯阳男子企图靠近俏寡妇，俏寡妇却是驾驭各种力量，抵挡着纯阳男子的靠近。

　　她还在抵挡地三波纯阳之力，另一边，金仙儿已经渡过了第五波纯阳之力了。

　　“俏姐姐……”沈凡握紧了拳头，她很是担心，只因为那纯阳男子充满了纯阳之力，对于此事力量消耗颇大的俏寡妇而言，吸引力不言而喻。

　　忽然，沈凡怔了怔，却见俏寡妇身前，再次出现一个男子。

　　那个男子持着一根紫金色巨棍，化身紫金色千丈巨人，横扫之下，无数阴阳之力倾泻，居然将那纯阳男子直接崩碎！

　　冰连衣见到这一幕，却是朝着沈凡笑道：“沈郎，想不到这位姐姐对你倒是情有独钟，居然借助观想你的法门，来对抗纯阳男子的诱惑。真是想不出，你有什么好，能让一个女人，如此记挂。”

　　见到这一幕，沈凡居然有些自豪。

　　“不错，沈小子，做男人做到你这一步，足以自傲了。”万仞山竖起大拇指道：“你那个道侣必定是对你情根深种，才能观想你的法像，对抗纯阳男子。否则，根本不可能。你可千万不能辜负人家。”

　　难道万仞山这种老变态都说出这种话，可见俏寡妇的一片真心。

　　沈凡点了点头。

　　“渡过这一关，她基本上不会遇到什么问题了。除了第九波时候，会难以抵挡。”万仞山道：“倒是你的这位道侣。因为修炼的功法并不是禁法级别，故而，第七波的话，难以抵挡。”

　　万仞山说完，沈凡脸色就变了。

　　只因为金仙儿面前的金山从一座变成了两座。

　　她的金色巨剑劈开第一座金山之后，第二座金山居然已经镇压过来，崩碎了她的本命元灵法宝，并且将她压在了山下！

　　“仙儿！”沈凡惊呼一声，想要冲出去。

　　“冷静！”万仞山道：“现在冲出去，你们两个人都要完蛋！她还有机会。”

　　“被镇压了！”沈凡的眼睛都红了。

　　“这时候，才是真正考验她之前的积累了。若是她体内继续的纯阳之力足够，还是能够磨掉这一座金山。”万仞山道：“当然，前提是，她所继续的纯阳之力，必须克制这座金山。若是金属性的纯阳之力，那就麻烦了。”

　　万仞山说完，却见金山之上浮现一层紫金色的火焰。

　　“真火锻金……渍渍……那不是纯阳雷火之力吗？”万仞山笑容有些怪异道：“你体内的太古雷龙的纯阳之力现在已经稳定，完全被你炼化。她是不可能从你身上得到。也就是说……”

　　“咳咳……”沈凡有些不好意思。

　　当年他得到太古雷龙的精元之后，自然与金仙儿日夜颠倒的双修。

　　想不到当日的因，有了今日的果。

　　金仙儿将雷火之力，抹掉了金山，再次从金山之下飞出来的时候，显得斗志昂扬，神情间，还带着几分英气。

　　“行啦，基本上没有问题了。你运气不错，自己还没有成为大罗元境的老祖，两个道侣倒是先行一步。”万仞山道。

　　沈凡心中道，若是加上深交的宝蛇老祖，那就是三个。

　　当然，此事不足为外人道。

　　……

　　三个月后。

　　第九波纯阳之力来袭，冰连衣和沈凡各自闯入俏寡妇和金仙儿的纯阳之劫中，施展纯阳功，帮助带人抵挡纯阳之劫。

　　……

　　一年后。

　　第九波纯阳之劫消失。

　　金仙儿和俏寡妇身上的气息大变，周身缭绕着纯阳之力，虽然不是完完整整的纯阳之力，却也是带着淡淡的威压。

　　她们的本源之力已经到了另外一个层次，单凭本源之力，就能碾压天元境大能。

　　“多谢沈小弟。”金仙儿道。

　　“多谢这位妹妹。”俏寡妇深看了一眼冰连衣，然后又望着沈凡。

　　“那啥，这位是冰连衣，我特意请来替你们护法的。”沈凡掩饰道。

　　“两位姐姐，妾身是被他用卑鄙的手段，强行占了身子，不得已在委身于他。你们两人一定要为妹妹做主！”冰连衣一副可怜兮兮的样子。

　　“找打！”俏寡妇一巴掌闪过来，落在沈凡的屁股之上。

　　金仙儿也是故作娇嗔，又是一巴掌落在沈凡的后脑勺。

　　“好啊，你们谋杀亲夫。”

　　“咯咯！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　一路有惊无险。

　　金仙儿和俏寡妇顺利进阶大罗元境。

　　如此一来，在整个丁甲秘境之中，她们两人算是最顶尖的战斗力了。

　　沈凡和冰连衣两人目光碰撞之后，沈凡道：“现在仙儿和俏姐姐都踏入了大罗元境，不知道想不想要源石？”

　　源石二字，有着巨大的魔力。

　　金仙儿和俏寡妇神色兴奋道：“莫非丁甲秘境之中有源石？”

　　“妹妹知道哪里有。”冰连衣道：“但，原本还没有把握。现在有两位姐姐帮助，七成的把握能得到源石。”

　　“若是能得到源石，那就再好不过了。”

　　……

　　三年后。

　　金仙儿妥善安置金玉洞天众人，并且留下了大罗元境的手段守护金玉洞天，然后四人驾驭遁光，朝着远处而去。


第二千一百二十章 北冰山脉的隐秘

　　丁甲秘境很大。

　　沈凡来到丁甲秘境一万多年，至今都没有逛完小半个丁甲秘境。

　　一方面是他大部分时间都在修炼，另一半，的确是丁甲秘境广袤无边。

　　由此可以推断出，太古年代的丁甲秘境是何等的庞大，区区一座秘境，就比得上整个金玉福地的地盘，实在是吓人。

　　转念又是一想，太古年代，也只有如丁甲秘境这样的强大势力才能成功飞升到神荒大混沌，可想而知，太古年代，有太多太多的实力淹没在混沌之祸中。

　　例如如今存在的断雷崖，青城塔这种太古遗族，能够在太古年代还保留下来，想必当年的底蕴也是不差的，即便消耗了这么多年，恐怕真正的底蕴拿出来，比起天庭那样的大势力都或许还要强一些。

　　管中窥豹，这些年的经历，沈凡越来越佩服太古年代的势力和强者，也越来越好奇，神荒大混沌到底是什么样的。

　　究竟要强大到什么程度，才会引动整个小混沌的混沌之祸，才能让众多势力不惜一切代价的飞升呢？

　　“多杀一些人，积累气运，积累足够多的本源之力，老夫会趁早让你进阶大罗元境！”万仞山此时还在沈凡的脑海中鼓吹着。

　　“闭嘴！”

　　沈凡抬起紫金色的巨手，遮掩半边天空，朝着远处猛的一捏，三个天元境初期的男子瞬息成了掌心中的万物。

　　稍微用力，肉身炸裂，纷纷化作本源之力涌入诛邪令中。

　　至于元神，沈凡微微摇头，还是放弃了追杀三人元神的想法。若是他愿意，阴阳诛神弓绝对能将那三人的元神给射下来。

　　“做人总是要有些底线。”沈凡沉声道：“沈某虽然不知道神荒大混沌为什么要制造一次混沌之祸，不要说是为了什么保证小混沌的轮回，也不要说是为了人更多的武道之人得到机缘。但是，我只见到了赤裸裸的屠杀。”

　　不分青红皂白的屠杀。

　　百年来，从金玉洞天开始，几乎每隔一段路程，都会遇到一些打打杀杀的人。

　　散元境。

　　地元境。

　　天元境。

　　天元境初期，中期，后期……

　　不一而足。

　　沈凡从微末崛起，成为天元境后期巅峰的强者，打打杀杀的场面见过不知道多少次。

　　他杀过人，那些血液如果汇聚起来，足以形成一片血海。

　　但是，他知道，他必须去杀那些人，那些人必须杀死，不杀死他们，他们就会杀死自己。为了抢夺资源，为了更进一步，也为了……武道巅峰。

　　然而，这一路过来，他见到的武道之人，不为其他，只是想要杀人！

　　杀人，积累气运！

　　然后，这气运根本没有没用一点作用！

　　最重要的是，很多人根本不明白，为什么要杀人！

　　只是，知道杀人有好处！

　　然后……

　　命运的棋子。

　　沈凡有一种错觉。

　　实力到了他这个地步，那些天元境初期的大能主动杀过来，沈凡都没有赶尽杀绝，留了对方的元神。

　　谁都知道，从弱小成长到天元境，那需要经历多少苦难？

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”万仞山见到沈凡的行为，不由得感慨道。

　　“他们……算不上我的敌人。”沈凡昂首挺胸道：“只是蝼蚁！一些愚昧蝼蚁，有时候，你都觉得，不忍心去杀。”

　　万仞山愣了愣，苦笑道：“原来如此，你倒是比老夫看得还要透一些。”

　　万仞山结束和沈凡的对话，陷入了沉思。似乎“蝼蚁”这两个字，让他起了一些心思，或许是想起了以前的一些事情。

　　“沈郎，你还是显露真正修为吧。否则，这些杂鱼杀不胜杀。”冰连衣道。

　　金仙儿，俏寡妇，冰连衣加上沈凡四人，两个大罗元境的大能，两个天元境后期巅峰的强横高手，打杀一些天元境中期和初期，乃至天元境之下的武道之人，简直不要太容易。

　　沈凡一贯低调的原则，让四人将修为压制在地元境后期巅峰，不高不低，最是不引人注目。

　　他现在才发现，错估了一件事情。

　　今日的丁甲秘境，已经不是往日的丁甲秘境。

　　各方势力都在丁甲秘境之中得到了十足的成长，甚至有不少势力中的人或许会入金仙儿和俏寡妇一样，踏入了大罗元境。

　　那些实力终于想起来了，要争夺气运，夺得那所谓的封神笔碎片……

　　抑或是……更多。

　　然后，杀戮。

　　杂鱼自然是要死的，死亡化作气运，成为最后博弈的棋子。

　　沈凡抬头望了望丁甲秘境的上空，似乎透过丁甲秘境，见到了那一帮高高在上的大罗元境的大能，纯阳境的大能。

　　他们应该早就知道今日的一切吧，为了他们的一些赌注抑或是平衡，这些低阶的武道之人就是他们手中的棋子。

　　想要活命，就成为最有用的棋子。

　　“我不是棋子。从来不是。”

　　沈凡握紧了拳头。

　　旋即他将天元境后期巅峰的修为释放出来，冰连衣也没有隐瞒。

　　俏寡妇和金仙儿两人则是将修为压制在天元境后期巅峰，若是显露大罗元境的修为，那就太招摇过市了。

　　说不定，会引起那些隐藏暗处的大罗元境的存在的注意。

　　沈凡他们可不会不明白，金仙儿和俏寡妇能踏入大罗元境，其余的大势力会没有人进阶。

　　远的不说，单说当日的无天，气息之强悍，已经是半步大罗元境的修为，差的只是一个闭关修炼而已。

　　也幸亏，沈凡当时的休命棍非同凡响，一招逼退，否则，绝对不好说话。

　　对方也意识到了沈凡的强大，这才打算在大决战的时候，再来解决一切问题。

　　“所谓的大决战，自然是活到最后一波的人之间的战争，为了争夺最强的气运。”沈凡喃喃自语。

　　“沈郎，你怎么了？”冰连衣道。

　　她们三人都发现了沈凡的不同寻常。

　　“没什么。”沈凡笑了笑，然后道：“还有多久，能到那冰源石所在之地？”

　　“说起来，那冰源石最早出现在清源禁地，当时有不少人发现了，妾身也曾追踪过，谁知那冰源石居然能够从地脉之中，进行空间挪移，离开了。”冰连衣道。

　　当时很多人都追上去了。

　　沈凡闻言，点了点头。

　　紫侯当年也曾说过见到过源石。

　　“冰源石是我进阶大罗元境最大的保障，也是进入大罗元境之后将无极冰剑练成的关键。”冰连衣道：“又加上妾身修炼无极冰属性本源之力，曾耗费大代价，在那冰源石之上留下了印记。”

　　“这么说来，冰源石现在应该在北冰山脉？”沈凡道。

　　“不错。”冰连衣道：“正在北冰山脉最核心的，北冰禁地。那里面有大罗元境的生灵。”

　　沈凡闻言，拿出地图，仔细观察了一遍，道：“还需要百年的时间，才能飞遁道北冰禁地。”

　　“不急，这一路来整好当做历练。”冰连衣道。

　　一行人再次沉默。

　　沈凡祭出雷火真遁，一团雷火之力在高空之中飞行。所过之处，居然没有丝毫的气息。

　　若非有心人和相应层次的高手，绝对难以发现他们的踪迹。

　　此行，他们为了源石，自然不会太过引人注目。

　　……

　　“北冰禁地？渍渍，原来你们也能发现那里。”万仞山在沈凡体内，得知沈凡一行人的目的地，不由得笑道。

　　“你也知道？”沈凡道。

　　“老夫怎么不知道？”万仞山道：“老夫当初，就是从哪里来的！”

　　“什么？！”沈凡豁然大惊，道：“你……明明是上面的人，难道说……”


第二千一百二十一章 隐秘

　　“嘿嘿，也不怕告诉你！本来老夫打算等你进阶大罗元境之后，送你一场造化。那造化就在北冰禁地，但现在，你既然提前知晓，那老夫劝你，还是得到六丁六甲禁法最后一卷，如此保险。”

　　沈凡沉吟良久，道：“万冰禁地整好也在北冰山脉的附近，倒是不影响路途。”

　　“恩，你能如此想最好。”万仞山神色凝重道。

　　“现在，你能说说，那北冰禁地了吧。”

　　“呵呵。”万仞山道：“当年，丁甲秘境飞升神荒大混沌，正是从丁甲秘境开辟一条飞升通道。老夫也是循着那一条通道，才在多年之后，寻到踪迹，逃到这方小混沌。”

　　“那一条通道，到现在居然还没有关？”沈凡道。

　　“嘿嘿……关是关了，但还存在着空间节点。”万仞山道：“那些空间节点都被老夫锁定。自然能够下来喽。那也是老夫送给你的机缘之一。”

　　“你的意思是，通过空间节点，飞升神荒大混沌！”沈凡的内心已经掀起了惊涛骇浪。

　　“那是自然。”万仞山道：“老夫在上面也是鼎鼎……咳咳……老夫自然会留有退路。只是缺一个可以信任的人，和一个契机罢了。”

　　沈凡沉默。

　　万仞山也是沉吟良久，继续道：“当然，对现在的你而言，最重要的机缘不是那空间节点。而是隐藏在北冰禁地之下的那一条源石矿脉！”

　　“源石矿脉！我的天！”沈凡的身体宛若被雷给劈了一样，浑身战栗不已。

　　源石是什么东西？！这是能够大幅度提升大罗元境甚至是纯阳境大能的修为的至宝。只在典籍之上有过记载，甚至连宝蛇老祖都没有拥有过。

　　“小混沌居然会有源石矿脉！”沈凡狠狠的震惊了一把。

　　“自然是有的。”万仞山道：“否则，小混沌如何正常运转？当然，小混沌之中的源石矿脉，除非是机缘逆天，能够深入小混沌的核心之地，否则是无法得到的。”

　　“你的意思是说……”

　　“丁甲秘境的源石矿脉自然是从上面而来。”万仞山道：“上面大战，经常又大能将大混沌的界面打开，掉落一些界面在各方小混沌。这条源石矿脉也是如此。”

　　“那丁甲门当年，正是因为偶然发现了那一条源石矿脉，才得到崛起，乃至飞升之时，都出借助那一条源石矿脉，大幅度的借助源石之力，开辟空间通道……”

　　……

　　万仞山的意思很简单。

　　第一，得到六丁六甲禁法。

　　第二，进阶大罗元境。

　　第三，得到源石矿脉，即便是无法将源石矿脉搬走，至少也要将源石矿脉之中最核心的源石弄走。

　　第四，锁定空间节点，为将来的飞升做准备。

　　第五，组织势力，在丁甲秘境的基础上，开辟出属于自己的势力。

　　第六……

　　一切的一切，拨弄着沈凡的心弦。

　　“俏姐姐，仙儿，连衣……”沈凡将三人喊住，道：“先助我去万冰秘境夺得最后一卷六丁六甲禁法残卷，并且寻一个地方，让我和连衣一起进阶大罗元境。”

　　“可是……”

　　“我明白你的意思。”沈凡见到冰连衣欲言又止，道：“冰源石虽然没有，但是我有一禁术，能够让你提升进阶大罗元境的几率。相信我，没有大罗元境的修为，去北冰禁地，纯粹是找死！”

　　沈凡的话，三女自然是信服的。

　　冰连衣虽然不明白沈凡忽然见转变主意，但明白还是听从的，他觉得沈凡话中有话，甚至连让她进阶大罗元境的禁术都有，怎么看怎么神秘。

　　“无极冰剑门的无极功……这是简化版的只能相当于禁术，若是禁法层次，那就是无极冰剑门的核心传承了，老夫也是弄不到的。”万仞山笑呵呵道：“但在这个小混沌，应该算是独此一份了吧。”

　　“你还知道多少，统统都拿出来吧。”沈凡道。

　　这时候，万仞山在沈凡心中的层次再次提升了不少。

　　“嘿嘿，不可说，不可说。”万仞山道。

　　见到沈凡神色不善的表情，万仞山连忙改口道：“看你表现，看你表现。”

　　“放心，今后遇到一些不开眼的女人，统统送给你好不好？”沈凡咧嘴一笑。

　　“不不不……人给你，老夫只要亵衣。”万仞山迟疑了一下，道：“亵裤也是不错的。”

　　“好说。嘿嘿。”沈凡道。

　　“沈小子，老夫怎么觉得你有些恐怖。”万仞山见到沈凡那笑容，道：“很阴险。”

　　“有吗？”沈凡一本正经道。

　　“老夫还是要小心一些，生怕那日被你吃了都不知道。”

　　“你的想法不错。”

　　……

　　百年后。

　　沈凡四人终于来到了北冰山脉边缘。

　　这里有三座禁地，其中一座就是万冰山脉。

　　万冰神甲禁法就在万冰山脉之中。

　　这里通体都是冰属性的力量。但是有冰连衣加上两大大罗元境的老祖，这些阵法禁制都算是小儿科。

　　只不过，让他们四人碍手碍脚的是，不找到怎么回事，北冰山脉附近的武道之人多得不像话，即便是万冰禁地的边缘之地，都有好几家中等势力的队伍驻扎着，让他们不得不小心翼翼的破除禁制。

　　“北冰山脉附近为何会聚集这么多人？”冰连衣道。

　　“谁知道呢？”沈凡目光闪烁着，道：“这阵法纹路能破吗？”

　　“没问题，三年后，咱们能在不惊动禁地禁制的情况下，安然进去其中。”冰连衣道，“最主要是有两位姐姐能够隔绝大部分禁制之力。”

　　“妹妹的冰属性力量也是不俗呢。”金仙儿道。

　　三年后。

　　四人进入万冰禁地。

　　也就在他们进入万冰禁地之后。

　　北冰山脉四面八方都是各方聚集过来的大势力，这些大势力的队伍之中，不乏一些大罗元境的气息。

　　“源石肯定就在北冰山脉之中。”一道消息，不知道从哪儿传来出来。

　　同一时刻，丁甲秘境中的其他势力，也都纷纷赶往北冰山脉。

　　“这些人都是赶着来送死吗？如此也好，省的四处杀戮，耽误时间，提前让大决战来临吧。”

　　某座山巅之上，一个笼罩在紫光之中的男子，自言自语的说着。


第二千一百二十二章 大罗元境（上）

　　万冰禁地。

　　万冰池。

　　万冰池之中并没有水，有的只是无穷无尽的冰气。

　　这些冰气都是北冰山脉地下山脉之中聚集而来，借助万冰大阵汇聚而来，从太古至今，不知道精纯到了什么地步。

　　冰连衣撞上了大运。

　　沈凡决定推迟进入北冰禁地的时间，并且建议一干人进阶大罗元境之后，再进入其中，让冰连衣有些小失望。

　　她想要进阶大罗元境，得到冰源石的相助，几率大增不说，进阶之后，战斗力也非同凡响。

　　至少，她估计，一旦她进阶大罗元境，至少比金仙儿这个大罗元境的高手强。

　　俏寡妇修炼的是来自上面的功法，看样子应该是黄级甚至是往上的禁法，金仙儿只是小混沌之中的普通功法，顶天能修炼到纯阳境，很多法门以及禁术都不存在。

　　当然，再怎么样，金仙儿现在的本事也比冰连衣强大得多。

　　三女之间，彼此都有些争夺，都是天香国色，都是美女之中的极品，然后又都是沈凡的道侣，自然都希望自己更强一些。

　　冰连衣都想不到，有朝一日她会诞生这样的想法，但，无疑，怀着这种想法的这些日子，是她这被子一来最幸福的时光。

　　至少，很多事情不用她去考虑，沈凡已经办得妥帖。

　　比如，代替冰源石的法门——无极化冰术！

　　这是一门禁术，正是沈凡提供给她。

　　当然，万仞山给沈凡的时候，并不是这个名字，正是沈凡擅自更改，从他的理解当中，万仞山给他的禁术，用化冰之术来形容最为贴切。

　　只因为这门禁术一旦施展，能够化万千中冰属性本源之力为己用，并且在遇到纯阳冰属性本源之力的时候，也能化去其中的大部分威力融入己身。

　　如此一来，就能形成一股无极冰力，形成护罩，抵挡即将到来的伤害。

　　比如现在，冰连衣正在冰气之中吸收冰属性本源之力。

　　这万冰池之中，即便是金仙儿和俏寡妇都需要花费极大的力量才能顺利的待在其中，利用其中的冰气淬炼纯阳本源之力，争取让本源之力再巩固一些。

　　沈凡自然是借助这些力量一边淬体，另一边就是参悟万冰神甲。

　　一旦参悟万冰神甲，他就能练成真正的六丁六甲禁法！

　　沈凡鼻孔之中，一直有两条白色的冰龙气形在游动着，正是他修炼到了高深之处。

　　四周盘旋着一道道宛若铠甲一样的冰属性纹路，看起来神秘异常。

　　六丁六甲禁法在万仞山的口中，是一门玄级的禁法，并且攻击对敌的禁法，相比起来，比那些功法类的禁法更加的珍贵。

　　“终于明白丁甲门为何将六丁六甲禁法分别放在不同的地方，一方面是防止传承断绝。另一方面，让得到传承的人能够循序渐进的修炼。”

　　“若是一口气参加十二门残缺禁法，根本是不可能成功的。”

　　“这六丁六甲禁法，本来就需要一个部分一个部分的练成，宛若拼凑一起来，组合起来，方能圆满。”

　　“若要一口气练成，也不是没有办法，前提是得进阶纯阳境。到那时候，才有纯正纯阳之力护持己身，不惧禁法的力量反噬。”

　　“不知道六丁六甲禁法练成之后，会是什么光景。”

　　……

　　百年之后。

　　沈凡已经将六丁六甲禁法最后一门残缺万冰神甲参悟到了最后的关头。

　　金仙儿三女已经离开了万冰池，便是冰连衣也收不到万冰池之中的力量，不得不退出来，好在她积蓄了足够多的化冰之力，面临即将到来纯阳之劫，未必惧怕了。

　　最主要的原因是沈凡四周已经诞生了一股强悍得气场，这种气场不仅仅是万冰神甲的力量，冰连衣分明见到了雷神甲，土神甲，火神甲……十二神甲之力宛若一道道本源之力形成的铠甲正在进行重新组合。

　　这股力量，太过庞大，饶是金仙儿和俏寡妇两个大罗元境的老祖都有些忌惮。

　　“纯正的纯阳之力。”金仙儿道：“不愧是六丁六甲禁法，不知道沈小弟练成之后，实力会到了什么恐怖。”

　　“若是能施展出现在这种层次的威力，至少相当于渡过六重纯阳之劫的高手吧。”俏寡妇道：“一旦他进阶大罗元境，在配合六丁六甲禁法，估计大罗元境之中，几乎没有什么对手。若是渡过六重纯阳之劫，再施展六丁六甲禁法，体内的纯阳之力将会完整的成为纯正纯阳之力，到那时候，堪比纯阳境大能。”

　　“逆天了！”金仙儿脸色猛变道。

　　到了大罗元境，渡过一重纯阳劫，实力就增添很多，基本上一重纯阳劫，就是一道坎。

　　比如大罗元境的初期，分为三重，渡过两重的远比渡过一重的要强，当然，单纯的本源之力的雄厚层度而言。

　　至于大罗元境的初期比起大罗元境的中期，那种程度，已经是天地之别，某些时候，没有绝大的力量，是难以翻盘的。

　　但是，貌似那种差距，在修炼了六丁六甲禁法的沈凡眼中，根本不算事儿。

　　“越是强大的力量，带来的后遗症也是难以估量的。”冰连衣道：“妾身，希望他没有施展六丁六甲禁法的那一天。”

　　金仙儿和俏寡妇点头。

　　此言极是。

　　“喝！”

　　就在三女商量的时候，沈凡猛地从万冰池之中站起来。但见十二中颜色的光甲滴溜溜旋转，最终化作一道巨大的铠甲举行融入沈凡的体内！

　　刹那时间，沈凡体表浮现六丁六甲的虚影，这些虚影化作一道道玄奥的符文融入他的皮肉之中。

　　“六丁六甲，听我号令，疾！”

　　嗡！

　　一道光芒闪烁在沈凡体表，这时候只有一种紫金色的光芒在沈凡体表浮现，旋即凝聚一层紫金色的铠甲。

　　这一层铠甲正是六丁六甲符文凝聚，沈凡在这一刻的气息飙升。

　　“连衣，此时不渡一重纯阳劫，更待何时！”沈凡厉喝道。

　　“是！”

　　冰连衣闻言，神色大喜，沈凡居然趁着第一次练成六丁六甲禁法，趁着阵法之力主动激活的时候，居然引来纯阳之劫。

　　如此一来，一重纯阳劫，在现在的沈凡面前，简直跟纸糊的又什么区别！

　　“仙儿，俏姐姐，你们护法。但凡有人靠近万冰禁地附近百万里，格杀勿论！”沈凡道。

　　“沈小弟，放心。”金仙儿和俏寡妇纷纷选择一个方向，坐镇一方。

　　冰连衣本打算选择距离沈凡比较远的地方渡劫，奈何沈凡的一句话让她心中忍不住激动起来。

　　“跟我一起渡劫，以我现在的状态，你的一重纯阳之劫，也算不得什么！”沈凡道。

　　“恩！”

　　两人盘膝而坐，在六丁六甲之力的护持之下，终于引来的第一重纯阳之劫。


第二千一百二十三章 大罗元境（下）

　　沈凡梵命真雷诀根本没有的具体的等级，即便是万仞山也无法判断，若是要细细划分的时候，沈凡融合三大家的功法，适合自己的肉身，所创造出来的功法，即便是达不到黄级禁法的层次，想来也差不多了。

　　“渍渍……果然如此，你若是机缘巧合，再融合一种禁法级别的炼体功法，到时候你所修炼的功法，注定是黄级禁法层次。到那时候，凭借你自身所创，还能创造两门攻击禁法呢。”万仞山提醒道。

　　“你说，我若是将六丁六甲禁法化作我的梵命真雷诀之中，可否行得通。”沈凡道。

　　“什么？！”万仞山深看了一眼沈凡，道：“你的意思是……”

　　“所谓禁法，一方面是潜力，一方面是威力。不论是用施展本身力量的禁法还是功法一类的禁法，殊途同归。”沈凡道：“整好，第一重纯阳之劫来了，让我好好体会一下六丁六甲禁法到底怎么运转的。”

　　言罢，沈凡就见到第一座紫金色巨鼎从高空镇压下来，这正是第一波纯阳之劫。

　　沈凡心念一动，六丁六甲之力加持己身，沈凡福灵心至，伸出一根手指点在紫金色巨鼎之上。

　　啵！

　　紫金色巨鼎破碎！

　　第二波纯阳之力来袭。

　　一巴掌拍出！

　　啪！

　　第三波纯阳之劫来袭。

　　一拳捣出。

　　轰！

　　第四波纯阳之劫来袭。

　　一臂扫出。

　　咔嚓！

　　第五波纯阳之劫来袭。

　　双臂劈出！

　　嗤！

　　第六波纯阳之劫来袭。

　　身躯猛地撞击过去。

　　碰！

　　……

　　直至第九波纯阳之劫来袭。

　　沈凡都像是在世俗一样，坐着某种健身的基础攻击招式一样，不用耗费多少心神，那原本看起来不可一世的第一重纯阳之劫的力量就被干掉了！

　　“六丁六甲禁法果真是强大无比，这是一种蛮横的力量，一力破万法。”沈凡道：“正好跟我的体修一道的思想有些类似。若是我能将其中的力量化入我的功法之中，那该如何划入其中？”

　　沈凡已经渡过了纯阳之劫，也顾不得停下来，趁着一片片纯阳之力宛若甘霖一样降临的时候，巩固修为，而是陷入了顿悟之中。

　　一旁的冰连衣已经渡过了第八重纯阳之劫，只因为有沈凡在一旁相助，她渡过纯阳之劫也是相当的容易。

　　唯独第九波纯阳之劫降临，似乎有些凶猛，不得不让她施展禁术，无极化冰术阻挡了第九波纯阳之劫所化作的一把白色冰剑，最终让剩下的半截冰剑刺入体内，硬抗了下来。

　　两人的第一重纯阳之劫，就这样轻而易举的渡过了。

　　金仙儿和俏寡妇两人都是苦笑不已，比起沈凡和冰连衣的渡劫，她们两人算是九死一生。沈凡和冰连衣却是小孩子过家家一样的渡过了。

　　“从另一方面来说，也证明了六丁六甲的强大。”金仙儿道：“真不知道上面到底是什么样的。”

　　“听沈小弟的意思，上面的人，随便一根手指头都能碾压咱们？”俏寡妇道：“据说上面禁法无数，也不知道是不是真的。”

　　……

　　你知道六丁六甲禁法是怎么来的吗？

　　就在沈凡苦苦冥思的时候，万仞山冷不丁的来了一句。

　　“若是要融合，务必将六丁六甲禁法拆开来融合，十二中不同的来到，汇聚成一股之后，居然能爆发比己身高出数倍并且让力量都发生之力的属性，真是不可思议……若是要融合，首先的彻底放弃原本的修炼路数，单纯体修一道的基础思想来推演，一力降十会……恩，你说什么？”

　　沈凡的注意力忽然到了万仞山身上。

　　“六丁六甲是怎么来的，你知道吗？”万仞山又道。

　　“莫非是十二个强者？”沈凡道。

　　“你的悟性真的不凡。”万仞山道：“六丁六甲，在上面，乃是传说当中的存在。据说都是无极境的大能。他们留下诸般法门。”

　　“你这六丁六甲禁术，恐怕就是从他们的诸般法门之中，所攫取了相同的一部分力量，创造出来。”

　　“会是谁创造出来的呢？”沈凡道。

　　“不知道。”

　　“但是你可以从这个思路去出发……力量……呵呵。”万仞山欲言又止。

　　但是这一句话，落在沈凡的耳中，宛若醍醐灌顶。

　　“是的，力量！”

　　旋即，沈凡站起来，一拳一脚的开始打起来。

　　他已经化身千丈紫金色巨人，慢吞吞的将自身的力量施展出来，每一次施展，都是一次又一次的极限。

　　“六丁六甲禁法，正是将十二种不同的力量，经过特定的元灵纹的融合，从而诞生越大境界挑战的本源之力。融入梵命真雷诀之后，首先要做的就是，将梵命真雷诀化作十二个部分。”

　　“每一个部分，都能修炼出来一层力量，直至十二层力量圆满，到时候就能完美融合！”

　　“如果如此，十二层圆满一次，我那新推演出来的功法，需要进行十二转，才能修炼圆满。”

　　“每一转，都能让我的力量翻倍的增加。”

　　“十二转之后，直接越大境界挑战未必不可能。但是有一个缺陷，就是只能在现有的基础上越大境界挑战，毕竟我现在参悟的力量，还达不到六丁六甲那种大能的层次。”

　　……

　　时光匆匆。

　　冰连衣都已经进阶大罗元境两千年了。修为早已经巩固，并且有所精进。

　　金仙儿和俏寡妇也都陷入了入定之中，不知道是不是在参悟新的力量。

　　沈凡忽然睁开眼睛，嘴角微翘，当体表浮现十二条元灵纹融，闪烁着十二层光芒的时候，淡淡道：“总算成了。第一转圆满，比起渡过二重纯阳劫大能的本源之力，丝毫不弱吧。”

　　“嘿嘿……你小子，这都能让你成功……你这十二转看起来需要修炼很长的时间，但偏偏每一转修炼成功，都能极大的缩短你的修炼时间。这功法，简直就是为你量身定制。”万仞山道：“进阶速度之快，根基之牢固，两方面都兼顾了。”

　　“不，还有力量。”沈凡道。

　　“力量。”万仞山道：“体修的力量，本应该就是蛮横霸道。”

　　“是时候去北冰禁地了。”沈凡站起来，目光似乎穿越了万冰禁地，朝着北冰山脉深处望去。


第二千一百二十四章 九转梵雷真诀

　　丁甲秘境。

　　一万五千年。

　　不知不觉，沈凡一帮人已经来到丁甲秘境一万多年了。

　　从当初的一个天元境初期高手，蜕变成今日的大罗元境的一重天的老祖，多少有些唏嘘。

　　“大罗元境的老祖？”万仞山不屑一顾的冷笑，道：“小混沌就是小混沌，大罗元境都能称之为老祖。若非混沌之祸降临，很多大罗元境九重天的高手连纯阳境都无法踏入。又如何知道外面的强大？大罗元境，在神荒大混沌，才刚刚开始。”

　　说到这里，万仞山满满都是心机的说了一句，道：“你还是太年轻了。”

　　“呃……”沈凡不知该如何是好。

　　“混沌之祸降临，要么逆流直上，成为更强者，带着你的势力去上界征战，抢夺属于你的地盘，缔造一个属于你的万古不灭的势力！”

　　“要么，成为弱者，在混沌之祸完全爆发的那一日，成为这方小混沌的本源之力，陷入新的轮回。”

　　万仞山的一番话，将沈凡进阶大罗元境一重天，并且顺利推演出来的新的体修功法——九转梵雷真诀！

　　为了将这门功法完整的推演出来，沈凡当初离开万冰池之后，又带着三女在北冰禁地之中，苦修多年，时至今日，方算是真正的圆满。

　　“好在，有了九转梵雷真诀，你的修炼速度会比这方小混沌之中的大部分人的修炼速度都要快。”万仞山见到沈凡神色黯淡，继续安慰道：“你的资质也是老夫这么多年来罕见之人，年轻人，不要放弃。”

　　沈凡苦笑不已。

　　实际上，他清楚，比起万仞山口中的神荒大混沌，他现在的这些本事，实在是不足为道，甚至连高兴都没有资格。

　　进阶大罗元境，也只是他成为更强者的一个途径而已。

　　九转梵雷真诀便是他进阶纯阳境，将来甚至有机会进阶一元境，乃至无极境的功法！

　　这是一门不弱于玄级禁法的功法！

　　“你这门功法倒是有些特别。”万仞山点评道：“有两个分方面，导致你这个功法，威力很大。”

　　“第一，修炼速度。九转之力，每修炼一转，都需要庞大的资源，但是每一转修炼成功，你的下一转修炼速度也会递增。”

　　“第二，攻击力。一转之下，就能让你越一个小重天战斗。三转之下，能让大战六重天的大罗元境，六转能大战九重天！”

　　“不错。修炼这门功法之后，施展六丁六甲禁法对于自身的伤害也会大幅度的降低。”沈凡咧嘴一笑，道：“不管你怎么打击，至少在这方小混沌，沈某也不是谁都能任意拿捏的阿猫阿狗了。”

　　“嘿嘿。”万仞山道：“很不错。对了，听说你要去轮回河？”

　　沈凡忽然一愣。

　　“趁着这次混沌之祸，去神荒大混沌吧，哪里才能寻到轮回河，才能找回你母亲的真灵。”万仞山再次提醒。

　　“你好像很急着回到上面去。”沈凡道。

　　“因为从你身上看到了希望。”万仞山道。

　　“因为九转梵雷真诀？”沈凡道。

　　“不，这只是给了我一些勇气，并不是希望。”万仞山道：“真正的希望是你丹田中的那禁法力量。那才是希望。得到源石之后，确定空间节点，正式创立属于你自己的势力，老夫就传授你蒙蔽上面巡天使者的法门，让你那门禁忌功法进阶！”

　　“你看出了什么？”沈凡心中一沉。

　　目前来说，关于鸿蒙刀决乃是鸿蒙层次的功法力量，他谁也没有告诉，想必，万仞山也是猜测不出来的，否则他早就说出来的。

　　“看出来了。”万仞山道：“前途不可限量。”

　　“什么层次？”沈凡眯着眼睛道。

　　“不知道，反正给老夫的压力大。”万仞山道。

　　“好吧。”沈凡微微一笑，再次陷入了沉思之中。

　　万仞山却是喃喃自语，道：“此子到底是什么来历……此人身上，还带着一丝丝那个传说之人的气息，难道说，她……”

　　万仞山连忙住口不语，神神在在的样子，拿出一件亵衣，开始吸收元阴之力。

　　……

　　进阶大罗元境，只是体修进阶。

　　神修却是因为现在的修炼还没有达到那个层次，但有体修作为根基，神修的修炼速度也会提升上来。

　　有抱阳转劫法典护体，神修进阶想必不会比体修进阶要困难多少。

　　“想要让萌萌复苏，还是得奖移魂之术练到第四层，看样子还得等到神修进阶。”

　　“目前来说，九转梵雷真诀已经练成了第一转，大战渡过二重纯阳之劫的高手也不怕什么。若是逼急了我，施展六丁六甲禁法，哼哼……统统灭掉。除非对方有纯阳法宝护体。”

　　沈凡昂首挺胸，双手倒背，站在山巅，远处云雾涌动，高出霞光万丈，颇有种一览众山小的意味。

　　“沈郎。”

　　一道娇柔的声音，带着些许冰冷的味道，白衣女子款款而来，站在沈凡身边，挽住了沈凡的胳膊，将那娇俏的脸蛋贴在沈凡的胳膊之上。

　　“出关了？”沈凡道。

　　“无极冰剑已经初步练成。”冰连衣道：“但是想要更进一步，却是力有未逮了。妾身空有禁忌功法，却没有禁忌攻击之法。”

　　“不要急，到了咱们现在这个层次，最重要的是参悟。从各方面的典籍之中，从各家之长之中吸收并且化作己身的感悟，从而推演出属于自己的力量。比如当年的休命棍，比如你当年的那个冰连衣其实都是这样诞生出来的。”

　　“发现你现在很不一样了。”冰连衣道：“至少，从妾身的感觉来看，同样是大罗元境一重天，你已经高出妾身太多的层次。”

　　沈凡不语。

　　说起来，当他参悟九转梵雷真诀的时候，在悟性之上已经超越了大部分大罗元境的高手。

　　很多以前的禁术不能用了，因为那种层次的禁术支撑不住纯阳之力。

　　比如顶天立地，比如彼岸花开，比如其他种种，甚至连休命棍都只是变成了一种特殊的攻击手段，能稍微提升一些攻击而已，还是在同阶之中。

　　大罗元境，想要越阶挑战！

　　要么是修炼了禁法攻击之术，要么是拥有强大的本命纯阳法宝！

　　尤其是纯阳法宝，几乎能诞生碾压性的力量，在这个只有纯阳境大能的小混沌，几乎是无敌了！

　　沈凡目前还没有纯阳法宝，紫罗若是想要进阶成为纯阳法宝，还需要走过太多了路，最重要的是渡过纯阳之劫！

　　“仙儿和俏姐姐呢？”沈凡道。


第二千一百二十五章 只手灭杀

　　“仙儿姐姐这些年都在参悟你给他的各种典籍，心中颇有所得。俏姐姐，似乎在参悟一门很厉害的法术！”冰连衣道。

　　“外面的情况怎么样了？”沈凡又道。

　　当然，他这句话不是对冰连衣说，而是对着空气说。

　　空气之中，居然走出来一个绿衣女子，赫然是天元境后期巅峰的修为。

　　“沈小弟，基本上，各大势力，中等势力，乃至那些小势力的高手都汇聚到了北冰禁地，看样子，他们已经发现了什么。”绿衣女子道。

　　言罢，女衣女子将一枚玉简递给沈凡，笑着。

　　沈凡接过玉简，略微感应了一下，也是露出真切的笑容道：“这些年真是辛苦你了。俏姐姐，正在闭关，你不妨也去那里吧。说不得，你的纯阳之劫也该来了。”

　　“到时候沈小弟要多多照顾。”

　　“应该的。”沈凡道。

　　绿衣女子离去。

　　“渍渍……想不到俏姐姐的化身都已经到了天元境后期巅峰。”冰连衣道。

　　“这原本就是她的一部分，阴阳和合功，当初也不是那么容易修炼的。”沈凡道。

　　“那这个化身，你打算怎么处置？”冰连衣的脸色有些揶揄。

　　“该怎么来，就怎么来。”沈凡道。

　　“哼。”冰连衣故作不开心，跃起来，化作一道冰光消失在远处。

　　“早些回来。”沈凡道。

　　“知道啦。”冰连衣的声音遥遥传来。

　　……

　　丁甲秘境。

　　一万五千五百年。

　　沈凡站在雷云之上，身边跟着三个女子，分别是冰连衣，金仙儿以及俏寡妇。

　　此时此刻，四人都是大罗元境的一重天的修为，却都将修为压制在天元境后期巅峰，正是朝着北冰禁地而去。

　　“如此说来，他们已经发现北冰禁地的秘密了？”俏寡妇道。

　　她和金仙儿再次出关，实力都得到了极大的增长。

　　“这是连衣这些年整理起来的信息，你们看看。”沈凡道。

　　“万妖之国的屠夫，虚灵仙境的妙玉仙子，地狱的黑龙，天庭的钟旭，西方极乐净土的伏虎，不死魔族的方克……渍渍，这些人当年在小混沌之中，都是赫赫有名的天元境后期巅峰大能，想不到都进阶了大罗元境！”俏寡妇浏览了玉简之中的信息之后，脸色微变道。

　　“是啊，都不好对付。当年他们的名气比我们姐妹的名气还要强得多，据说当年在天元境后期巅峰就能从一些大罗元境的手中逃亡的本事。”金仙儿附和的。

　　“西斯族的西来，灵族的幻灵仙子，血族的血隐，月族的月娥，天魔族的三眼，搏天族的无天，炎融族的融弓……当年域外天元榜之上，他们的排名都在妾身之上。果然也是进阶了。”冰连衣感慨道。

　　“如此说来，青城塔的李城，西黄海的大愚山人，断雷崖的雷力，虎头岭的山蛮，万冰原的冰蚕……他们恐怕也都不是什么简单的角色。”沈凡道。

　　“大决战要来了。”沈凡握紧了拳头道：“那北冰禁地的秘密，尤其是那源石矿脉，即便不能掌握一整条，也需要将那核心矿脉给把持在手中。”

　　“金玉福地呢？”金仙儿道。

　　“在此之前，沈某也不过是一颗棋子罢了。”沈凡道：“既然他们告诉沈某要的是封神笔碎片，那就封神笔碎片吧。至于源石矿脉，入了沈某之手，谁来都不行。”

　　毕竟，源石矿脉是沈凡将来飞升神荒大混沌的关键之物，再加上北冰禁地的那几个空间节点，此事关系重大，由不得他不慎重对待。

　　“还有一些名声不显，但是很可能也进阶大罗元境的高手隐藏在暗中。”沈凡提醒道：“永远不要低估敌人。”

　　三女同时点头。

　　……

　　北冰禁地。

　　血雾漂浮。

　　几千年的厮杀，让北冰禁地上空的冰雾都变成了血红色。

　　大量的散元境，地元境乃至一些天元境初期和中期的大能都死在了这一场战乱之中。

　　目的只有一个——气运！

　　所谓的气运，自然是那本源之力。

　　一个武道之人从散元境修炼到天元境乃至更高修为的时候，从混沌之中攫取的力量重新被分离出来，融入诛邪令之中。

　　据说这股气运，与飞升有关。

　　但是，谁知道呢？

　　真正的真相在那些大罗元境乃至纯阳境的大佬手中，作为棋子，唯一需要做的就是执行命令。

　　很多侥幸残余元神甚至活着的人都在思量着，为什么要将大决战留在这北冰禁地？

　　难道说这里地势高，天地元气更浓郁，距离本源之力更加的贴近，最适合战斗？

　　还是说，人死在这里，所有的血液都会化作血舞，融入天地本源之中。

　　抑或是……北冰禁地之下，藏着什么东西？那封神笔碎片就在北冰禁地之中？

　　知道的人不会说，不知道的人永远都在猜测。

　　有些人死了，有些人仍旧为了活着努力的厮杀着。

　　沈凡来了。

　　带着三个道侣，以天元境后期巅峰的修为，踏入北冰禁地的范围之内时。

　　三队人马拦了过来。

　　“域外火灵族。”冰连衣冷冷道：“你要拦我的路？”

　　“冰灵族的冰连衣。”火灵族为首之人皱眉道。

　　他的眉心有一颗火焰的印记在闪烁着。

　　“你认识我？”冰连衣冷笑道。

　　“我是融海。”火灵族的人道。

　　“原来是你！”冰连衣脸色微变，道：“半步大罗元境了。”

　　“算不得什么，比起那些大罗元境，终究只是半步。”

　　“你有什么事？”冰连衣道。

　　“两条选择，要么你们死在我手中。要么你们臣服，明天跟随我们出战。”融海道。

　　冰连衣脸色阴沉。

　　沈凡也是皱了皱眉眉头，这里的决战，已经到了抢人的地步吗？

　　但是，你不开眼，招惹到了沈某身上？

　　“沈某给你的只有一条选择，不让开，死。”沈凡道。

　　“四个天元境后期巅峰，算不得什么！”融海大手一挥，身后居然出现十几个天元境后期巅峰的高手，一股脑的冲向沈凡四人。

　　冥冥之中，他们还布置了天罗地网，企图不让沈凡四人的元神逃脱。

　　赶尽杀绝。

　　“连元神也不放过……也罢……沈某不在乎诛邪令之上多一些气运。”

　　沈凡五指撑开，只是朝着前方微微一扫！

　　前方攻击过来的天元境后期巅峰大能莫名其妙的消失了。

　　几道元神从虚无之中出来，想要逃跑，却被一根虚无之间洞穿。

　　噗噗噗！

　　三息的功夫，冰连衣几人尚未动手，十几个天元境后期巅峰的高手就这样死得干干净净。

　　“何方道友，暗中窥探，是要沈某请你出来吗？”

　　沈凡随手收拾了漂浮在半空中的须臾带，低头朝着方向一座巨山说道。


第二千一百二十六章 万毒虫！

　　“啪啪啪。”

　　一个绿袍男子，带着绿色的帽子，脸上还长着绿色的胡子，胡子四周都是一些绿色的类似于痘痘一样的颗粒，配合那宛若青蛙一样的面庞，怎么看怎么怪异。

　　他的修为是大罗元境一重天，自然是早些年进入丁甲秘境，从天元境后期巅峰进阶大罗元境的高手。

　　当然，不排除会有沈凡这种机遇逆天的人，肯定不多。

　　“道友好本事，好本事。”

　　绿袍男子笑吟吟的说着。

　　但是，他笑起来，着实令人不敢恭维。

　　他全身都散发出一股恶臭，那股恶臭带着剧烈的毒素，沈凡的肉身强横闻了没有什么事儿，但是其余三女却是有些想要呕吐。

　　不是她们三女修为弱，而是那个男子实在是太恶心了。

　　“你是想说沈某击杀那几人有本事，还是发现藏在暗处的你有本事？”沈凡双手倒背，顿了顿，道：“你的帽子不错。”

　　“见过的人都这么说。”绿袍男子道：“很多道友都还说，要给我多送两顶这种颜色的帽子。你知道他们的结果怎么样了吗？”

　　“长你这样子，哪个女人愿意跟你。”俏寡妇掩嘴笑道：“谁会送你戴绿、帽子？”

　　“在下最恨长舌妇。”绿袍男子忽然冷笑一声，道：“在下与你身边的沈道友说话，哪里有你说话发的份！”

　　绿袍男子闻言，脸上闪烁一丝杀机，张口一吐，但见一道淡绿色的光芒咻的一声朝着俏寡妇而去。

　　“好胆！”沈凡轻喝一声，手指一弹，一道紫金色虚影飞出，穿过绿色光芒。

　　然而，绿色光芒也不知道是什么力量，在紫金色虚影的攻击之下，居然化作四道光芒，纷纷朝着沈凡四人所在攻击过来。

　　“有意思。”沈凡四周的本源之力猛地膨胀起来，一道紫金色的光芒连他在内都笼罩着，硬抗四道绿色光芒的攻击。

　　这四道绿色光芒终于显化，露出了本体，赫然是一条条绿色的虫子。

　　这些虫子也不知道是什么异种，居然能够在至刚至阳的九转梵雷真诀的本源之力下坚持没有消亡，并且长出了绿色的牙齿，噬咬光幕。

　　“凶虫榜上，排名第五的凶虫，万毒虫！万毒辅以本身，不死不灭。能够用毒性穿透一切本源之力，霸道无双！此人真是奇才，居然能将万毒虫培育到了这个境界，能威胁到大罗元境的存在。”万仞山忽然惊呼起来。

　　见状不妙，沈凡也是脸色阴沉，不得不认真对待，再次一拳轰出，却是将前方一大片空间轰碎，成为空间风暴。

　　空间风暴之力席卷而出，将那四条万毒虫给吞噬得干干净净。

　　绿袍男子见状，脸色也是微变，连忙掐诀，在虚空之中点了四下。

　　四道绿光再次从空间之中浮现出来。

　　此时，那四道绿光极为黯淡，想必是遭受了空间之力的削弱，再也没有反抗的机会，故而不得不收起来。

　　“原来道友还掌控着空间本源之力，佩服佩服。”绿袍男子道。

　　“来而不往非礼也。”沈凡冷笑一声，道：“接招吧！”

　　一拳。

　　一道看起来只有碗大的拳头，慢吞吞的，缓缓的，甚至是只能用龟速来形容，划过天际，出现在绿袍男子的面前。

　　绿袍男子脸上原本还带着不屑的笑容，心道对方虽然是体修，还掌控着空间之力，但这轻飘飘的一拳，就想要试探自己的本事，实在是有些太过了吧。

　　但，当那碗大的拳头，散发出紫金色的光芒的时候，他才发现……那拳头，来的之所以如此缓慢，只是因为其中隐藏着恐怖无双的力量。

　　那力量，足以镇压山峦。

　　那力量，足以撞破天幕。

　　那力量，足以让空间难以承受！

　　那是对方最为纯粹的体修之力，随意一击……却拥有如此恐怖的隐藏力。

　　内敛之下的拳头，当到达绿袍男子身前的时候，四周的一切都被那本源之力锁定。

　　绿袍男子只觉得四面八方挤压过来无数蕴含着纯阳之力的山峦，头顶之上，还压下一片苍天，再加上那隐藏在暗中的空间风暴……他居然想不到任何能够防御的坊市。

　　“噗！”

　　情急之下，绿袍男子不得不吐出一口血，一口绿色的血，这一口绿色的血，猛地化作一条绿色的虫子。

　　虫子从蜷缩逐渐放开，从只有拇指大小，逐渐化作百丈之巨。

　　几乎是瞬息的功法，绿色巨虫就喷出一片浓浓的绿色雾气。

　　绿色雾气汹涌澎湃，凝聚出来了好几副凶虫画面，这些凶虫面目狰狞，也不知道从哪里来的力气，让绿雾再一次膨胀……

　　紫金色巨拳的攻击被化解于无形。

　　沈凡收手。

　　皱着眉头。

　　绿袍男子脚步踉跄，脸色苍白，显然吃了大亏。

　　金仙儿三女都是妙目含情的盯着沈凡，浑然想不到，进阶大罗元境之后的沈凡，动起手来，根本没有什么招式和禁术抑或是秘法什么的，只是单纯的也一招，就能让同阶难以招架。

　　真不知道他有多强。

　　“万毒之体，此人已经将万毒虫与本身练成一体，除非你将母虫所在之地毁灭，否则，根本杀不死。”万仞山道：“这方小混沌为什么会有凶虫榜上排名第五的万毒虫？到底是怎么回事？难道是上面的那几次大战之中，流落下来的？”

　　“凶虫榜上的凶虫很有名吗？”沈凡皱眉，正是因为听到了这句话。

　　“岂止有名！”万仞山道：“你可知道，凶虫榜之上，排名前七十二的凶虫，都是在神荒大混沌开辟之前就已经存在的恐怖生灵……当然，那是指那些凶虫榜之上的那些凶虫的老祖宗……”

　　“任何一个人，能得到凶虫榜上排名前七十二的凶虫，并且将凶虫与己身的修为培育到一个相对适应的水平……简直能发挥不可思议的力量，几乎能得到那凶虫的天赋力量！”万仞山神色凝重道：“你知道凶虫的天赋力量是什么吗？”

　　沈凡摇头。


第二千一百二十七章 公孙恶

　　“天赋力量，就是那些凶虫继承了神荒大混沌开辟出来之前的那些元始凶虫所拥有的一种或者几种天赋力量。每一种天赋力量，都相当于禁法层次的存在，并且随着修为的提升，天赋力量增强，相当于能够不断升级的禁法！”万仞山道：“因此，你眼前之人，要么交好。要么彻底灭杀……不，你无法彻底灭杀……”

　　沈凡心中一动，不动声色地问道：“那么，你能告诉我，这些凶虫榜上到底是那些凶虫。”

　　“排名第一的凶虫我无法告诉你。第二名的是时空之虫。第三名是噬灵虫……第七十二名是白丝蛾。”

　　闻言，沈凡心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　这万仞山所说的凶虫榜与沈凡所知道的太古凶虫榜最吻合的地方就是排名前十的凶虫都是一样的。

　　当然，前十之后，很多都是不一样的。

　　“听起来，那些排名前十的凶虫并没有什么了不起吗。”沈凡道：“那万毒之虫并没有什么太大的鸟用。”

　　沈凡用着轻蔑的语气说着。

　　只是因为，他掌心之中，还藏着噬灵虫呢，只不过，这些年随着修为的飞速增强，已经用不上噬灵虫了。

　　但是，他从未想过，噬灵虫居然还有那么恐怖的力量。

　　关键是，他沈凡，从来不知道，噬灵虫所谓的天赋到现在还有什么恐怖的威能啊？

　　难道是这些年我培育的方式错了？抑或是，噬灵虫还没有真正觉醒起来？

　　“嘿嘿……那是他不懂得培育之法，若是让上面的万虫宗知道了万毒虫居然在这方小混沌有过踪迹，估计会不惜一切之力，破开大混沌屏障，凭空降临吧。”

　　沈凡深吸了一口气，看样子那些排名前十的凶虫还有很多的秘密啊。

　　这时候，对面的男子说话了。

　　“敢问道友尊姓大名？”绿袍男子道：“在下，公孙恶，能将在下逼到这个程度，你还是在下这些年来遇到过的第一个同阶。”

　　“名不尊姓不大，沈凡。”沈凡道：“你也是沈某第一次遇到能将凶虫榜排名前五之类的万毒虫培养到这个程度的高手。”

　　绿袍男子见沈凡一言就点破了他的来历，当即色变了。

　　须知，他所见过的各方高手，包括当年他还是天元境后期巅峰的时候，那些大罗元境的老祖都未必能知道万毒虫这个东东。

　　为什么？

　　只因为，凶虫榜之上排名第五的万毒虫，能够幻化各种形态，能一眼堪破的人，在这方小混沌，几乎是没有的！

　　公孙恶心神大骇，魂海之中传出一个声音，道：“你不是说没人能认识万毒虫的吗？！”

　　“公孙小子，天下之大，高手何其之多？”一个略显干涩的声音，老气横秋的说着，“老夫当年纵横神荒大混沌多年，却也是见过各种稀奇古怪的事儿。”

　　“再说了，老夫能来到这方小混沌，焉能没有其他可能？！这方小混沌比老夫想象当中的小混沌之中武道要繁荣得多，不仅仅又上面不少传承流落下来，居然还有人能一眼识破万毒虫。”

　　“现在怎么办？”公孙恶跟那个干涩的声音说道。

　　“对方能认出来，不外乎两点。”干涩声音道：“第一，对方也是身怀太古凶虫，至少都是排名前七十二之列，并且培育出来的凶虫的层次不在你的万毒虫之下，才能感应出来。”

　　“第二，对方或许得到过关于万毒虫的一些独门传承。故而，能够一眼识破。”

　　“当然，还有第三种可能。”

　　干涩声音沉吟了好一会儿，才悠悠说道。

　　“第三种可能？”公孙恶道。

　　“第三种可能就是无极境级别的强者，至少都是一元境之中的恐怖高手，方能一眼看破万毒虫的来历！万毒虫能幻化万种毒虫属性和形状，一般人可看不出来。”干涩声音道。

　　“你的意思是说……”公孙恶看向沈凡的目光有些意味深长了。

　　“你从天元境开始，一直到今日，还从未有人能在你面前占得如此优势，并且随手一击之力，就逼得你不得不动用万毒之力来抵挡。”干涩声音道：“那人的体修传承异常强大！至少都是玄级以上的禁法传承！在这方小混沌，老夫还从未见过有人能修炼如此高明的体修功法。”

　　“所以呢？”公孙恶道。

　　“那人只能交好，不能交恶。”干涩声音道：“想要飞升神荒大混沌，有一些人，你不能得罪。”

　　公孙恶闻言，微微颔首。

　　“沈道友言重了。在下也只是侥幸得到一些万毒虫的传承而已。”公孙恶道：“反倒是道友你的体修之力，让在下觉得，至少都是玄级级别的禁法，方能有如此威势！”

　　沈凡心中一沉。

　　一般来说，禁法的层次，不是修炼过的人，抑或是眼光毒辣的高手，很难辨别对方禁法的层次，因为禁法大部分程度上都是关于潜力，至于威力之上，还是看个人的修炼。

　　当然，禁法层次越高，其他方面一样的情况下，威力也是越强的。

　　“那人果然不简单。不仅能得到万毒虫，还能辨别出你的功法层次，眼光之毒辣……嘿嘿，老夫都怀疑，他体内是不是也住着一个老怪物！这方小混沌之中，可没有多少人能够堪破你的功法来历。”万仞山道。

　　“要不要开膛破肚？”沈凡开玩笑道。

　　“别别别。”万仞山道：“除非你能克制万毒虫，并且将对方灭杀，否则，不要轻易招惹。他奈何不了你，未必奈何不了你身边的人。玩虫子的，要杀人，简直是防不胜防。”

　　沈凡点了点头。

　　“不知道公孙道友来此，所为何事。”沈凡眉毛一挑，脸上居然露出了老朋友相见的笑容。

　　公孙恶也是变脸宛若变天，那丑陋的模样也在一瞬间变得英俊起来，瞬息成了一个带着绿帽子的白面公子。

　　“把你的帽子摘掉吧。不然，别人还以为沈某给你戴的。”沈凡取笑道。


第二千一百二十八章 又被抓了！

　　“哈哈！沈道友真是幽默。在下的确又几个道侣。但，在下都吃不消，别人更没有机会了。”公孙恶道：“反倒是沈道友的这三位道侣，居然也都是大罗元境一重的高人，实在是让在下佩服。”

　　金仙儿几人的修为被人堪破，微微有些不好意思，但并没有显露真正的修为。

　　“这是驻颜丹，乃是汲取混沌本源之力凝聚而成的不老丹药，不成敬意。”

　　公孙恶取出三粒淡红色的丹药，分别奉上。

　　金仙儿三人盯着沈凡。

　　这种层次的驻颜丹，其价值，在某些女人眼中，不弱于一件顶阶的元灵法宝！

　　“沈小子，那小子居然拿出如此好东西，你也不能吝啬啊。老夫越来越承认，他体内住着一个老怪物！因为那种驻颜丹，只有上面才有！”万仞山道：“被给老夫丢人啊！”

　　“多谢公孙道友厚赐。”沈凡微微拱手，旋即拿出一块玉简，抛给公孙恶道：“这是沈某偶然之下得到的一些关于万毒虫的培育之法，不知道有没有用。”

　　公孙恶接过，元神微微一扫，看向沈凡的目光再次变幻了。

　　干涩的声音再次从公孙恶的体内传出来。

　　“对方很是不简单，你小子一定要交好，交好！”干涩的声音嚷嚷了一阵子，连忙道：“老夫好累，先行休息休息。”

　　公孙恶没有理会干涩声音的主人，而是将玉简妥帖收好，朝着沈凡抱拳道：“沈道友的礼物，对在下而言，简直就是及时雨。有了你的御虫之法，用不了几万年，在下的这些万毒虫能再次蜕变，到时候即便是纯阳境大能也未必不能对付。”

　　想到这里，公孙恶反而觉得先前只拿出驻颜丹有些太过小家子气，狠狠咬牙，再次须臾带中拿出三套绿纱炼制的法衣。

　　“这是三套避毒法衣，万毒不侵！”公孙恶叫法衣交给三女，道：“当然，以三位道友的本事，加上沈道友，自然是不需要避毒之说，权当是在下的一片心意吧。”

　　元神稍微一扫，沈凡瞳孔缩成了针状。

　　公孙恶不是夸大其词，那三套法衣穿在身上，的确能躲避纯阳境之下的任何毒素的攻击！

　　这便是万毒虫的另外一个特点，能施展万毒，也能防御万毒。

　　“这礼物太过贵重。”沈凡道。

　　某种程度上，那三件法衣的价值远远超过了一件顶阶元灵法宝。

　　“彼此彼此。”公孙恶道：“你就不要推辞了。”

　　于是乎，沈凡和公孙恶两人你笑着，我也笑着，忽然间沉默起来。

　　突然，天边又飞来几道遁光。

　　“来者何人？！”

　　披着战甲的几个天元境初期的高手，持着顶阶元灵法宝，盯着沈凡五人。

　　此时此刻，沈凡五人自然都将修为压制在天元境后期巅峰。

　　但即便如此，那个披着战甲的男子浑然不惧。

　　“你又是谁？”公孙恶皱眉道。

　　别看他对沈凡客客气气，但是对那些人，态度就恶劣得很。

　　“你没有资格问我！”披着战甲的男子道：“给你三息的时间，交代你们的来历。然后跟我走，加入我万妖之之国的势力。”

　　“拉壮丁？！”公孙恶眉毛一挑，眼中满是笑意。

　　“你是谁！”披甲男子厉喝道。

　　“他叫公孙恶，在下叫做沈凡。这三位是在下的道侣。”沈凡很是客气地说道：“阁下是万妖之之国那一位老祖的坐下？”

　　沈凡一改先前的跋扈态度，笑吟吟的说着。

　　“算你们识相。”披甲男子冷笑一声，目光打量着沈凡五人，最终锁定了俏寡妇三女，眼中闪过一丝贪婪之色，道：“你们五人跟我来，见一见我家金鹏老祖！”

　　“嘿嘿。”公孙恶不知道想起了什么，奸笑一声，道：“也罢，既然这里是你们的地盘，那就走吧。”

　　言罢，公孙恶朝着沈凡眨了眨眼睛，当先一步跟着过去。

　　“慢着！”那披甲男子挥了挥手，将一道符箓拿出来，落在公孙恶手中，道：“这是封灵符，你们先封印自我。经过我家老祖考核之后，才能正式加入我万妖之国。若非看在你们都是天元境后期巅峰的份上，你们绝对是得不到老子如此礼遇。”

　　“封灵符？也行。”公孙恶主动贴上。

　　一贴上之后，公孙恶的修为直接下降到了地元境后期巅峰。

　　沈凡四人也是如法炮制。

　　不一会儿，沈凡四人就被披甲男子送到了万妖之国的势力范围。

　　……

　　万妖之国在混沌之中，是不弱于天庭的大势力，若说底蕴，绝对在金玉福地之上，哪怕金玉福地有堂堂东皇太一坐镇。

　　但是，万妖之国有鲲鹏老祖，一样不是简单的货色。

　　丁甲秘境之中，万妖之国也是相当强横的势力。

　　“阁下修为深厚，想必深得贵势力之中的几位大罗老祖的看重吧。”沈凡不冷不热的试探道。

　　“你倒是有些眼力。”披甲男子朝着沈凡点了点头，旋即道：“金鹏老祖自然不用说，另外几位老祖也都是对我青睐有加。否则，这巡城大使的位置，绝对轮不到我。”

　　说到这里，披甲男子朝着沈凡道：“你这三位道侣不错嘛。”

　　“好看吗？”沈凡忽然眯着眼睛，他从披甲男子的眼中见到了邪恶。

　　“真不错。”披甲男子道：“送一个给我，我帮你一个忙。”

　　沈凡冷视着披甲男子。

　　披甲男子此时是传音说话。

　　“若是见到了金鹏老祖，你这三个道侣恐怕都要成为金鹏老祖的道侣。你若是送给我一个，我能让你另外两个道侣安稳的留在此处，不受到那金鹏老祖的亵渎。”披甲男子道。

　　“你就不怕金鹏老祖将你的脑袋砍下来……”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”

　　“妄想。”

　　“好好好，不见棺材不落泪……到时候有你苦头吃得。这年头，在丁甲秘境，像你们这些小势力的顶尖高手，除非成为各大势力的附庸，否则只有成为气运的下场。”披甲男子恶狠狠的威胁道。


第二千一百二十九章 悲催的金鹏老祖

　　沈凡几人却是不再理会他。

　　“公孙道友，现在能说说，为什么要来万妖之国的势力的目的了吧。”沈凡道。

　　“见一见金鹏老祖。”公孙恶道。

　　“见他干什么？”沈凡道。

　　“抢一件东西。”公孙恶道。

　　“很重要。”沈凡道。

　　“进入北冰禁地的通道，你说重要不重要？”公孙恶道：“沈道友，别说你们四大大罗老祖来此，只是为了观光，顺便带几株冰属性的天材地宝回去。”

　　“进入北冰禁地的通道？！”沈凡心中一紧。

　　“实不相瞒，在下来此，正是为了北冰禁地之中的某物。”公孙恶道：“沈道友至情至性，你我一见如故。不妨看看。”

　　公孙恶和沈凡一边跟着那个披甲男子飞遁，一边暗中交流起来。

　　大罗老祖交流的手段，自然不是天元境初期的武道之人能够窥探得到的。

　　“纯阳老祖的洞府？”沈凡深吸了一口气，道：“你……”

　　“太古年代，丁甲秘境之所以能够飞升上面，一方面自然是底蕴雄厚。”公孙恶道：“另一方面，却是丁甲秘境能够寻到通往上面的一个缝隙。”

　　“而那缝隙在多年之后，被上面某人发现，还以为发现了什么空间秘境，不小心进入其中……”

　　……

　　“你的意思是说，你得到的正是那个纯阳老祖的传承？”沈凡皱眉道。

　　“不，准确来说，准确的说，是那一位的万毒虫被在下得到。”公孙恶道：“那纯阳老祖有两件纯阳法宝。”

　　“在下只要其中一件，名为万毒鼎。正是温养万毒虫的宝贝。加上沈道友你交给在下的御虫之法，到时候势力更上一个层次。”公孙恶道：“另外一件法宝，你猜猜是什么？”

　　沈凡侧脸盯着公孙恶，似乎想要从公孙恶眼中见到一丝狡诈出来。

　　奈何公孙恶一脸坦诚，反倒是让沈凡一愣一愣的。

　　“肯定是你用不着的，否则你不会说出来。”沈凡挥手道。

　　“一根棍子，名为雷气棍！乃是纯阳境大能进阶一元境所必须寻到的那‘混沌一气’之中的那一气所炼制的纯阳法宝！”公孙恶道：“那根棍子给你。”

　　“你不要？”沈凡道。

　　“体修才能发挥其真正的威力。”公孙恶道。

　　“成交。”沈凡道：“需要沈某做什么，公孙道友但说无妨。”

　　“爽快！”公孙恶笑道：“就知道沈道友不是常人。沈道友只需要帮助在下轰破阵法即可。”

　　“这么简单？”沈凡道。

　　“在众多大罗元境的老祖的感应之下，必须那洞府实在缝隙之中，一旦咱们有所动静，必定会被其他人发现。”公孙恶道：“其中还有不少其他的宝物，不妨就交给道友的三位道侣，如何？”

　　“什么时候行动？”沈凡道。

　　“抢了地盘再说。”公孙恶道，“不过，到时候就要沈道友动手了。在下出手，非死即伤。一般不出手。”

　　“小事儿。”沈凡道。

　　……

　　不多时，沈凡五人就到了金鹏老祖的面前。

　　金鹏老祖，自然是万妖之国中，大鹏一族的高手。

　　毕竟，能在丁甲秘境之中，进阶大罗元境，本身资质就是相当不凡的。

　　当沈凡五人来到大殿中的时候，金鹏老祖的一只手正在某个天元境后期巅峰女修的玉峰只是摩挲。

　　“启禀金鹏老祖，找到了五个天元境后期巅峰的高手，尤其是这三个女子，都是绝色极品。”披甲男子笑道。

　　“哦？”金鹏老祖也没有打量沈凡和公孙恶，而是目光灼灼的望着金仙儿三女，眼睛发亮。

　　“你们三人，过来。”金鹏老祖指着金仙儿，又朝着沈凡两人挥手道：“你们下去吧。诛杀搏天族范围内三个天元境高手当做投名状。从此，本老祖庇护你们。”

　　言罢，金鹏老祖抛出一个储物袋给披甲男子，道：“你不错，回去之后，升三级，好生修炼。”

　　“多谢老祖。”披甲男子屁颠颠的离开大殿。

　　他不知道的是，当他离开大殿的时候，一点绿光正在附在他的脖颈处，稍微亮了一下，就消失不见了。

　　大殿之中，再次恢复了安静。

　　“你们怎么还不过来？！”金鹏老祖厉喝。

　　金仙儿三女一动不动。

　　“莫非这两个男人是你们三人的道侣？！”金鹏老祖道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙。”冰连衣冷喝。

　　“药可以乱吃，话不能乱说。”沈凡咧嘴一笑，道：“否则，会死人的。”

　　“渍渍……不对……你们是谁？！”金鹏老祖正要动手收拾这沈凡五人的时候，赫然发现，被封灵符封住的沈凡五人，居然气息开始飙升起来。

　　“哦……听说你拥有一处进入北冰禁地的通道？”沈凡道：“这些年，你从北冰禁地得到不少好东西，应该捞够了吧。”

　　“你到底是谁！”金鹏老祖拍案而起，大罗元境一重天的气息猛地释放出来。

　　本以为他能震慑眼前的几人，谁知道……

　　当他的气息接触眼前几人的时候，居然纷纷反震回来了！

　　如此只有一个解释！

　　眼前的五人，全部都是大罗元境的老祖！

　　该死！

　　他们怎么能够逃过的窥灵大阵的检测？！

　　“别看来，你是在说这套阵法吗？”

　　公孙恶手指一点，一道绿光正在一套阵法的阵眼所在，散发着光芒。

　　“你们……”

　　啪！

　　沈凡的紫金色巨掌已经拍到了金鹏老祖的身上。

　　金鹏老祖猝不及防，直接被压倒了地下。

　　旋即，一座紫金色的巨鼎镇压下来。

　　似乎有无数座巨山压在了头顶之上，他居然动弹不得。

　　“不愧是金鹏族，肉身也是不俗，居然无法破碎肉身。”沈凡略微诧异道。

　　但，沈凡不知道是，金鹏老祖简直肝胆俱裂！

　　金鹏老祖的本体何等强横？！

　　进阶大罗元境之后，肉身之强，不在同阶的体修之下，尽管他更擅长法修！

　　然而，眼前之人，分明也只是大罗元境一重天，却是一只手，在瞬息，将他镇压！

　　这该是何等的手段？！

　　最重要的是，他运转一身之力，居然无法挣脱！

　　“哦，先镇压在这里吧。进入北冰禁地的通道在哪里？”沈凡道。

　　“休想？”金鹏老祖厉喝道。

　　“那你想不想要命？”沈凡道：“我能镇压你，就能灭了你，信不信？”


第二千一百三十章 空间裂缝（上）

　　金鹏老祖趴在地上。

　　背部有一座紫金色巨鼎。

　　巨鼎之上，一道道玄奥的符文流转，显化着山川河流，出现着各种各样的本源之力。

　　这些本源之力彼此叠加，彼此融合，又化作至刚至阳的本源真力，汇聚在巨鼎中央，轰轰然的镇压下来。

　　“真元之力已经形成了内循环，生生不息，沈道友这一招真的是厉害。”竖起大拇指的公孙恶咧嘴一笑。

　　“雕虫小技而。唯独力量强了一些，若是力量更强者，这一点微末本事，贻笑大方了。”沈凡道。

　　“大罗元境一重天之中，不，即便是二重天之中，力气比你还大的，在下从未见过。”公孙恶道。

　　“并不代表没有。”沈凡道。

　　“两位道友，不知道在下哪里得罪了。”金鹏老祖哪里还不知道，眼前的五人，没有一个是好惹的角色。

　　绿袍男子不必说，浑身都是毒气，令人下意识的就想要远离。

　　至于那三个美艳不可方物的女子，也是气息一个比一个强悍，实力不在他之下。

　　最要紧的是，那三个大罗元境一重天的女子，居然都是镇压他的这个青衣男子的道侣……老天爷！若非这个男子有着非人的艺业，有着能够远超三女的本事，能同时让三个走出去，都能引得天地颤抖的大罗元境的极品女子同时归附他一人吗？

　　背上的那一座紫金色巨鼎的镇压之力，虽然很强，但并非没有机会打破。

　　可是，当他运转秘法想要打破的时候，赫然发现，一旦那紫金色巨鼎破碎，他的肉身一定会随着巨鼎破碎。

　　他不敢冒险。

　　肉身对于大罗元境的老祖来说，也是相当重要的，不是神修的情况下，肉身也是将来飞升神荒大混沌的重要一部分，千万不能有丝毫损坏，否则不知道要重修多少万年。

　　“通道在哪？”沈凡再次厉喝道：“给你三息的时间，否则沈某真的动手了。”

　　“别别别。”金鹏老祖眼珠子瞪得圆圆的，紧声道：“通道在这里。”

　　一幅图出现在沈凡的面前，正是金鹏老祖利用元神之力显化出来的。

　　“禁制令牌，以及其他相关的一切。”沈凡道。

　　“你放心，一切都在在下的须臾带中。只要沈道友放过在下，一切都好说。”

　　“先拿出来吧。”沈凡道：“你的须臾带，在下不感兴趣。”

　　“先放下这座巨鼎行吗？”金鹏老祖道。

　　“不行。”沈凡道：“还有一息的时间。”

　　“一切都在这里。”金鹏老祖心知没有丝毫反抗的机会，张口吐出一枚金印，道：“这枚金印正是进入通道的凭证。一切都在金印之中。还请道友高抬贵手。”

　　“行。”沈凡接过金印，很快便将其中的印记抹除，并且在短时间内打上属于自己的烙印。

　　“公孙道友……”

　　“走吧。”公孙恶道。

　　“嘿嘿，这座金鼎十年之后，会自动消亡。十年之后，你自然能够自由行动。但若是冒然破解，嘿嘿……”沈凡冷笑连连，带着三女，当先一步，朝着通道所在而去。

　　公孙恶也紧跟上去，不过紧跟上去的时候，他弹出一点绿光落在紫金色巨鼎之上，绿光转瞬消失不见。

　　金鹏老祖眼见沈凡五人离去，恨得牙痒痒的，偏偏没有丝毫办法。

　　“可恶！各方大势力都在寻找那源石，好不容易占据一个通道，到时候能够分一杯羹。现在……实力不如人啊……这帮人到底是从哪里过来的？”

　　金鹏老祖还真的不敢破掉这紫金色巨鼎，只能发出传音符，消失不见。

　　半年之后。

　　一个身上刻满了纹身的男子来到了金鹏老祖的洞府。

　　“九弟，你这是……”

　　“三哥，救命啊！”金鹏老祖嚷道。

　　“冷静。”男子挥手，旋即上下打量着紫金色巨鼎，道：“你得罪了高手啊。这本源真力之强，居然不在渡过二重纯阳劫的我之下。”

　　“三哥，连你也没有办法吗？”

　　“当然有。”男子爆吼一声，却见他化身一个三丈多高的黄金巨猿。

　　黄金巨猿双手猛地拍在紫金色巨鼎之上，旋即用力抬起！

　　“破！”

　　金黄色的本源真力涌入紫金色巨鼎之中。

　　紫金色巨鼎猛地破碎。

　　“三个不愧是黄金妖猿一族，气力之大，天下少有。”金鹏老祖奉承道。

　　“哼！有这功夫，不如勤修苦练，现在这方小混沌，不知道有多少隐藏在暗处的高手行动，自强方能活得长久。紫金色巨鼎的主人，论实力，绝不在我之下，只是他没有认真对付你而已。”金猿老祖道。

　　“是，三哥训教的是。”金鹏老祖点头称是。

　　“不过……居然有人敢惹咱们万妖之国，不论他是谁，绝对饶不了他。”金猿老祖脸色变得狰狞起来，道：“先跟我回大本营，再召集人马，循着通道，定要会一会那几个……啊……这是什么！”

　　金鹏老祖的脸色大变，只见那紫金色巨鼎破碎之后，一道绿光忽然缠绕在他的手臂之上，旋即他的手臂变成了绿色。

　　“毒……剧毒！我至刚至阳的黄金之体，居然也会被毒感染……这到底是什么毒！你到底惹了什么人！”金猿老祖喝道。

　　金鹏老祖也已经毒发，此刻正在地上打滚，浑身都是绿油油的一片，一条条绿色的虫子他的毛孔之中钻出来，怎么看怎么恶心。

　　“对方绝不是什么好相与之辈，此毒大有来历，先去寻二哥，毒不解，什么也干不了！”金猿老祖脸色猛变，强行压制毒素，带着已经变成了一只金色小鸟的金鹏老祖，破空离去。

　　……

　　北冰禁地之中。

　　沈凡右侧，三女并肩而行，左侧，则是公孙恶。

　　“咦？居然这么快就能化解我的镇压之力。”沈凡眉毛一挑，不可思议道。

　　“想来有外力相助。”公孙恶道：“若非大罗元境的老祖不能轻易灭杀，为了大计，决不能留下活口。”

　　“能破解我的镇压之力，那人绝对是大罗元境的二重天的高手，并且还是体修，擅长力量攻击。”沈凡道。


第二千一百三十一章 空间裂缝（下）

　　“若真是如此，咱们至少还有百年的时间。”公孙恶忽然道。

　　“咱们是计划十年得手，为何……”

　　“在下添了一点万毒虫的力量……一旦你成那紫金色巨鼎力量爆发，引动万毒之力，到时候那屋子里的人……嘿嘿……即便是大罗元境六重天的高手沾染上，十年之内也休想摆脱。”

　　“厉害。”

　　“雕虫小技。”公孙恶道。

　　……

　　三年后。

　　公孙恶抬手，沈凡四人站定。

　　他们面前，赫然是一道裂缝。

　　空间裂缝。

　　自从进阶大罗元境之后，沈凡的空间之力已经大幅度提升，虽然还无法进行空间法飞遁，但是在空间之中逗留，已经不是什么难题。

　　眼前，空间裂缝，其中蕴含着恐怖的空间风刃之力，不知道是不是此地的本源之力比较强横，居然让他都脸色变幻。

　　“此处的空间本源之力……有些强大啊。”

　　“来自神荒大混沌的本源之力，自然是强横无匹，即便是一点点，都有可能沾惹神荒大混沌之中的本源之力，那些力量……能够让人修炼到无极境。”公孙恶道：“那纯阳境大能的洞府，就在这缝隙的面对。”

　　沈凡脸色微微一变，道：“你的意思是，咱们先要穿过这空间裂缝，才能赶到那洞府？”

　　“不错。”

　　“蕴含不少纯阳本源之力，若是想要过去，还真得耗费一番心神。”沈凡道。

　　“雷气棍！”公孙恶道：“只要咱们得到了纯阳法宝，到时候再回来，根本不是什么难题。”

　　同一时刻，万仞山在沈凡的体内说道：“好小子，既然来了，你不妨趁机将这一出空间节点也标记出来，到时候也能省却不少功夫。”

　　“此处就是空间节点之一？”沈凡道。

　　“不然，你以为上面的人怎么会遗落到此地？”万仞山道。

　　“那么，你该叫我，怎么标记空间节点吧。”沈凡道。

　　“臭小子，你身怀空间之力，只需要将你的空间中之力留在这出裂缝的核心之地，标记之下，就行了。”万仞山道。

　　“这么简单？”

　　“当然。”

　　……

　　半日后。

　　五人准备进入其中。

　　“沈道友，走！”公孙恶似乎也准备了一些手段，居然撑起一道绿色的光罩，跳入空间裂缝之中。

　　沈凡则是简单得多，祭出一道金色光罩，其中赫然是血脉之力，连带着金仙儿三女都不用撑起防御光罩，游行空间裂缝之中。

　　空间裂缝相当于两大山之间的沟壑，不同的是，其中有空间风刃甚至是空间风暴的袭击。

　　由于空间切割之力，此处很是不稳定。

　　公孙恶明显是早有准备，那绿色的光罩，居然是用一种特殊的空间材料配合万毒虫的某种毒素炼制而成，居然能成功的抵挡空间风刃。

　　沈凡也没有想到，他的空间之力居然会变得这么强大，这些空间之力袭来的时候，他居然能完美的贴合其中的力量。

　　“沈道友居然还有如此高明的掌控空间力量的本事，佩服。”公孙恶见到沈凡在空间缝隙之中自有行走，不必要的愣了愣。

　　“一般一般。”沈凡干笑道。

　　忽然，公孙恶猛地顿住。

　　“有人！”

　　沈凡指着前方。

　　前方某处，两个大罗元境一重天的高手正在大战。

　　其中一人，随手一挥，就能将空间缝隙之中的风刃掌控起来，化作一把虚无的巨刀朝着对面斩出。

　　对面之人，却是张开巨口，巨口吞噬之下，赫然化作小型的空间风暴，席卷了一切。

　　“谁！”

　　正在战斗中的两人，感应到沈凡和公孙恶等人的气息，异口同声的喝道。

　　“渍渍，故人相见，怎么？风牙道友莫非不认识沈某了？”沈凡大步朝前走去。

　　公孙恶和三女紧跟着沈凡的步伐。

　　“沈道友！”

　　驾驭风刃之人，正是当年与沈凡有过几面之缘的风牙。

　　“是你！”另一人也是惊呼。

　　此人，不是别人，乃是当年败在沈凡手上的裂唇。

　　裂唇此人天生一种天赋力量，能够将人进行放逐，奈何对沈凡没有作用。

　　可以说，他一身的本事都被沈凡克制。

　　“呵，这不是裂唇道友吗？”沈凡又道。

　　“见过沈道友！”裂唇短暂的惊愕之后，居然主动朝着沈凡抱拳行礼。

　　这倒是出乎沈凡的意料。

　　“沈兄，好久不见。这几位是……”风牙抱拳道。

　　“三位乃是在下的道侣。这一位公孙恶，是友非敌。”沈凡道。

　　“公孙恶，见过风牙道友，见过裂唇道友。”公孙恶此时显得有些人畜无害，这一幕，倒是让沈凡咋舌，装的还真是无害啊。

　　“见过两位道友。”金仙儿三女自然也是要打个招呼。

　　“原来是三位嫂子和公孙道友。”风牙笑吟吟的说着。

　　另一边，裂唇却是直接得多，道：“沈道友，公孙道友，还有三位仙子，你们来此，也是为了那空间源石吗？”

　　“空间源石？！”沈凡内心惊呼起来。

　　“沈小子，空间源石你务必要得到手。若是将空间源石炼化在这空间节点的核心之地，到时候你就能直接穿梭到这一出空间节点！”万仞山提醒道。

　　“相当于一个超级空间传送阵？”沈凡道。

　　“不，相当于一个超级空间穿梭阵！”万仞山纠正道。

　　沈凡心中一动。

　　“不错。”沈凡一脸从容的回应道：“两位莫非是……”

　　“围杀空元虫，这东西，简直防不胜防。”风牙道。

　　这时候，沈凡才发现，原来在风牙和裂唇直接的空间之中，浮现一条条白色的虫子，最小不过一粒沙尘大小。

　　“传说空元虫能够进入人体，并且生成空间缝隙，将人撕裂吞噬，想不到真的有这种虫子。”公孙恶道。

　　“可惜，此虫并非单纯的虫类，否则七十二凶虫榜上，定有它的一席之地。”沈凡道。

　　“不错。”公孙恶道。

　　“公孙道友，都是朋友，既然来了，咱们自然要帮忙。”沈凡道：“看样子，风道友和裂唇道友已经寻到了空源石在哪，无非就是被空元虫挡住了去路，咱们这就收拾这些空元虫吧，到时候一起去收集空源石。”

　　“好说。”公孙恶点了点头，祭出一大片绿色虫子，朝着四周飞去。

　　风牙和裂唇直接懵了。

　　这是要直接插一脚吗？


第二千一百三十二章 联手去抢！

　　“三成，事成之后，给你三成！”风牙伸出三根手指，郑重其事的说着。

　　“五五分成！”沈凡道。

　　“不行！”裂唇道。

　　“沈道友，讲点道理，空源石是我们先发现的，你们现在中途插进来，其他的事情我们已经包办了，给你们三成……”风牙准备将道理。

　　“五五分成！”沈凡道。

　　“空元虫都被我们快要杀死一大半了！”裂唇道。

　　“五五分成！”沈凡道。

　　“那就做过一场！不要欺人太甚！”裂唇道。

　　“好啊。”沈凡道。

　　裂唇气得吹胡子瞪眼，当然，他是没有胡子的。

　　“沈道友，见好就收。这两人不是简单的角色。他们能让万毒虫都隐隐赶到一丝忌惮。”公孙恶暗中提醒道，“三七分成咱们已经占了大便宜。空元虫所在的地方，差不多就是空源石所在的地方了。咱们的确是捡了个便宜。”

　　“有便宜不占是傻子！这两个家伙，欺软怕硬。”沈凡道：“你若是真的听他们的安排，到时候想要得到两成都是问题。这是源石！”

　　公孙恶闻言，当场闭口不言。

　　这时候，裂唇已经张开巨口，一道吞噬之力，蕴含着狂猛的空间风暴，准备将沈凡给放逐了。

　　“你姥姥的，这一招对老子不管用！老子当年在天元境的时候，你打不过我，现在更不用说！”

　　沈凡大笑一声，碗大的拳头猛地挥出，一道惊天动地的紫金色拳头直接将那巨嘴都给撕裂了！

　　至于吞噬之力和空间风暴？！

　　拜托，在纯粹的力量碾压之下，一切都是浮云！

　　裂唇整个人倒飞几千丈，好不容易稳住身形，禁不住喷出一口血，那血在空中形成血花，纷纷洒落，怎么看怎么悲壮。

　　“你……有话好好说，讲理啊！”裂唇声音有些干涩道：“动手动脚什么的，不好！”

　　“咦？”沈凡上下打量着裂唇，笑道：“裂唇道友，这不是你的风格啊！想当年，你也是这丁甲秘境横行霸道的主儿，今个儿怎么讲起道理来了？”

　　“你强！在下认栽行不行！”裂唇捂住胸口，似乎很是伤心的样子，道：“你怎么就这么变态呢？”

　　“一点小本事，肯定入不了你的法眼！”沈凡道。

　　“得了吧！”裂唇没好气的瞪了一眼沈凡，旋即又朝着风牙道：“风兄，沈道友要五成啊！要不你也来试试，我算是服气了。”

　　“日，你打不过，我怎么打得过！”风牙面皮抽了抽。

　　随即，风牙上前两步，朝着沈凡道：“行吧，五成！但是说话了，下面若是除了什么问题，咱们一起来扛。”

　　“好说啊。”公孙恶连忙接话道。

　　他的目的是来寻找那位纯阳境大能的洞府的。

　　然，遇见了空源石若是还不去抢一把的话，那简直……那简直是要遭天谴的啊！

　　准确来说，源石是唯一能够让他迅速进阶的天材地宝！其余的天材地宝都没有源石来的痛快。

　　再说，空源石还是源石之中相当罕见的品种！

　　尽管他修炼的是毒功，但是，将来若是要飞升，少不得需要空源石作为外在的辅助之力！

　　另外，他已经见识了沈凡、风牙以及裂唇身怀的空间之力了，打算此次丁甲秘境结束之后，也去寻找几门顶尖的空间禁术或者秘法来修炼，有空源石，想必练成也不是太大的问题。

　　相比之下，万毒鼎很重要，但是不急在一时。

　　“这是自然。”沈凡满口承诺道：“这些空元虫，有公孙道友和沈某加入，想必能节省大量的时间。赶早不赶晚，咱们先早些解决这些空元虫，在一起划分空源石。”

　　“沈道友果然爽快！”风牙走过来，与沈凡拍掌，算是相互约定下来了。

　　沈凡也赶时间，当即就与公孙恶商量，在拉上金仙儿三女，打算一起出手的时候，裂唇忽然道：“这些空元虫算不得什么！既然有五大大罗元境的道友加入，咱们还是去战场吧。这些空元虫，我一个人解决了！”

　　“什么？”沈凡正纳闷着，裂唇化身为一头巨兽。

　　巨兽横贯长空，漫天都是一只只巨口，这些巨口之中喷出一道道虚无的力量，这些力量席卷充斥空间某处的空元虫，猛地一吸，这些空元虫居然全部都被放逐了！

　　“果然隐藏了手段。”公孙恶道。

　　“看样子，五五分成都亏了。”沈凡眼皮跳了跳道。

　　“谁叫你事先不问清楚。”冰连衣道。

　　“谁知道呢？！”沈凡耸了耸肩膀道。

　　这时候，裂唇和风牙两人并肩来到沈凡面前。

　　“沈道友，君子一言快马一鞭。既然咱们结成了联盟，那么我们两人也就不隐瞒了。”风牙道。

　　“就知道你们两人不是那么好打发的主儿，说罢，到底是什么情况！”沈凡没好气道。

　　“沈道友的本事，这大大的！”裂唇朝着沈凡竖起大拇指，又朝着公孙恶道：“这位道友虽然看不出是什么来历，但那一身毒力，非同小可。”

　　当然，裂唇也很是给冰连衣三女面子，“三位仙子也都是高手中的高手……”

　　“说人话！”风牙又瞪了一眼裂唇。

　　“哦。”裂唇连忙住嘴，直入话题，道：“准确说，咱们此行就是去抢空源石。”

　　“敢情那地方不是你们发现的？”金仙儿道。

　　“那是自然，别人捷足先登了。”风牙道：“这不，正路走不进去，我们两另辟蹊径，就从这边开辟一条路潜入进去。谁知道，居然又遇到沈道友了。”

　　“沈道友，咱们可是真是有大大的缘分。”风牙道：“想当年在雷神池……想当年在……想当年咱们还是天元境后期巅峰的时候……时间过得真快啊，咱们已经都是大罗元境一重天了！”

　　“屁话！”裂唇道：“你能说下有用的吗？”

　　“那你说！”风牙不满道。

　　“沈道友就是一匹狼，见到了肉，你觉得会因为有十几头大老虎抢肉，就不敢上去吗？”裂唇道。

　　“你才是狼，你全家都是狼！”冰连衣不满道。

　　“哼！”俏寡妇也是冷冷的样子。

　　“咳咳！”沈凡干咳两声，道：“能让你们两人不得不潜伏进去，想必争夺那空源石的人很不一般喽。”


第二千一百三十三章 干一票大的！

　　“那是自然，基本上，你们三方势力那些顶尖存在，都齐活了。”裂唇道。

　　裂唇的意思是指：域外邪族，小混沌诸方势力以及太古遗族都在。

　　“他们都有多少人？”公孙恶道。

　　“大约四十多个大罗元境二重天的高手，都是高手中的高手。”风牙道。

　　“沈道友，别怪我们坑你，那是空源石，想必你也不会放过。”裂唇道：“大罗元境二重天又怎么样？干起来了，谁怕谁啊。”

　　“你行，到时候你大头阵。”沈凡皱眉道。

　　“嗯……啊……不！”裂唇将脑袋摇得就像拨浪鼓一样。

　　“只要他们不围攻，倒也不是不能搞一发。”公孙恶舔了舔嘴唇，道：“很久没有这么玩过了。”

　　“你确定？”沈凡道。

　　“你放心，三位仙子的安全，在下包了。”公孙恶道。他知道沈凡顾虑的是什么。

　　沈凡个人的本事，绝对不在他之下，他自然是不在大罗元境二重天的高手之下。

　　至于裂唇和那个风牙，都是精通空间力量的高手，虽然只是大罗元境一重天，但，施展空间之力逃亡的话，大罗元境二重天的高手未必拦得住。

　　“要你管！”冰连衣道。

　　说起来，她好歹也是大罗元境一重天，虽然不必上沈凡，但未必就怕了大罗元境二重天的高手。

　　再说了，都是大罗元境，打不过，若是要逃，一般人还真追不上。

　　“走，去会一会那些丁甲秘境的高手。”沈凡道。

　　“沈道友，潜行！”风牙道：“他们算是丁甲秘境的这个！高高在上，掌控者各方资源。目前不宜硬碰。”

　　“听你的。”沈凡道。

　　“妥了，咱们七人联手，妥妥的要咬下一大块肉。”风牙祭出一道风，这道风很是诡异，居然能隐藏空间，不产生一丁点波动。

　　“裂唇，你开道。”风牙道。

　　“行。”

　　裂唇张口又是一吐，撕裂空间。

　　当然，裂唇这种攻击状态，难免会喷出不少口水，多少有些恶心，让冰连衣三女嫌弃得很。

　　七人藏在风牙的风中，钻入空间入口，转瞬消失不见。

　　……

　　再次出现的时候，风已经到了一片本源之力几乎要拧出谁来的空间之中。

　　风漂浮着。

　　四面八方隐隐都会出现一点点灵光。

　　这些灵光大小不一，最小的宛若苍蝇，最大的如同脸盆。

　　灵光清一色的都散发空间本源之力。

　　万仞山在沈凡体内呼喊——“空源石……好大一条空源石矿脉，小子你发达了！”

　　“这算什么，这里面不是还藏着一条更大的源石矿脉吗？”沈凡道。

　　“嘿嘿……这条空源石矿脉正是那条大源石矿脉的分支……所以说你发达了……别的什么你都可以不要，但是这条空源石矿脉最核心的那一大片空源石你务必抢在手中。”

　　“知道，那是本源之力最强盛的空源石。”沈凡道。

　　“不仅如此，最核心的地方，也是进入那一条大源石矿脉的入口，你事先夺走最核心的那一片空源石，然后封印起来，别人就没有机会了！等你得到雷气棍，掌握纯阳法宝……卧槽……这丁甲秘境，你就能横着走了！谁抢得过你！”

　　万仞山这番话说得沈凡的小心脏碰碰的跳动起来。

　　念及于此，他连忙朝着正准备大干一场的风牙道：“先别急着暴露，咱们得去核心之地。”

　　“核心之地，是那一帮人正在争夺，咱们过去，跟找抽有什么区别？”风牙道。

　　实际上，他的意思就是七人联手，来空源石矿脉的贫穷之地，搜集一些空源石就走。即便是被发现了，七人多少有一些抵抗之力。

　　叫他们当面锣对面鼓的干上那一群大罗元境二重天的高手，傻子才愿意呢！

　　“怂！”沈凡白了一眼风牙，道：“核心之地的空源石比此处这些空源石的空间本源之力要强横千倍万倍！这些东西，都是牙慧！”

　　“干不过啊！”裂唇道。

　　“我干！”沈凡咬牙道：“到时候我出手！你们只需要在附近搜集空源石就行。”

　　“你疯了！”公孙平道。

　　“要么不做，要么就要最好的！”沈凡握拳道。

　　公孙平盯着沈凡良久，见沈凡不是开玩笑，道：“我帮你应付一帮人。但是，我顶不住的时候，该跑就跑。”

　　“我们也是。”风牙和裂唇见状，也是如此。

　　“沈小弟！”

　　“沈郎！”

　　三女都是担心得很。

　　“放心吧，老子不想死，谁能杀我。”沈凡大笑一声。

　　……

　　“沈道友，既然要去核心之地，那么这三个人，你尤其要记住。”

　　“第一，天魔族的三眼，那个家伙的空间之力很强，尤其是那三只眼睛，厉害得很。”

　　“第二，是青城塔的李成，那人的青塔，据说是一件纯阳法宝的残片，很是不俗。”

　　“第三，虚灵仙境的妙玉仙子，那个女子天生妙玉空体，对空间之中的波动很是敏感。”

　　此时此刻，风中的几人已经距离空源石矿脉之地的核心不远了。

　　远处，一群又一群的人正在打斗。

　　他们再上方打斗，下方是空源石矿脉。

　　打斗之人，几乎全是大罗元境的高手，全部都是大罗元境二重天的高手。

　　想一想也是，也只有源石矿脉，才会让这些镇压一方的高手集体出动。

　　“虎口夺食，这一票若是干成了，嘿嘿……真他们的爽啊！”裂唇居然忍不住偷笑起来。

　　“空间本源之力大道最盛了，沈道友，你前行一步，我们现在就暴露，替你争夺一线时间。”公孙恶忽然道。

　　“如此有劳了。”沈凡道。

　　说着，沈凡又朝着冰连衣三女道：“到时候跟着公孙道友走。”

　　“我们等你。”冰连衣道。

　　沈凡笑了笑，当即空间跳跃，进入了空源石矿脉核心之地。

　　“去！”

　　公孙恶显化身形，当即露出了狰狞的一面，但见她祭出无数的虫子。

　　这些虫子趴在空源石之上，瞬息飞回来。每一条都带着一块空源石，最小都有拳头大！

　　“还能这么干！”风牙见状，当即也出手，祭出一道道风刃，这些风刃飞出去，又飞回来，也是带回不少空源石。

　　裂唇比较暴力，连同空源石附近的石头一起吞噬。

　　冰连衣三女也是先后出手，各自拿出手段，几乎在瞬息就多了几百块空源石！

　　“大胆！”

　　这时候，正在上方战斗的众人终于发现了不对，当即暴怒，纷纷祭出手段，朝着公孙恶六人轰击过去。


第二千一百三十四章 抢石（上）

　　空源石很重要。

　　作为立志要飞升神荒大混沌的人，沈凡务必要标记万仞山所说的空间节点，想要标记空间节点，最好利用空源石，如此一来，到时候能够进行空间穿梭，算是解决了半个飞升通道问题。

　　其次，空源石关系到提升力量的问题。

　　他身怀空间之力，空源石的作用不小。

　　最次，空源石，尤其是核心之地的空源石，他务必要弄到手，并且在那些大罗元境二重天的高手打来之前，将进入大源石矿脉的路径给封印下来。

　　如此，他才能在时候，缓缓图谋，夺得大源石矿脉之中的资源。

　　按照万仞山话来说：“不能将这条大源石矿脉吃下，那么至少要将核心部分的源石矿脉吃下。”

　　如今，混沌之祸来临，所有人的目标都只有一个——飞升！

　　不飞升的下场很严重！

　　想一想这一方小混沌，想一想域外三十三天，太古破灭之后，简直是武道世界断层了！

　　太古之后，上古之前，一切的一切，都破灭了，唯独剩下如今还在苟延残存的太古遗族。

　　太古遗族忍气吞声，主动封印这么多年，等待这一次混沌之祸来临出世，当然是不想淹没在岁月的尘埃之中。

　　简单一点来说——不飞升，就是死！

　　沈凡也明白，在这方小混沌，想要飞升，只能依靠自己。

　　金玉福地？

　　或许沈凡身为金玉福地的核心之人，假如金玉福地有朝一日能够飞升，他的确能够上去。

　　但是……金仙儿呢？萧白衣和李青衣呢？还有那么多散落在小混沌各处，不知生死的却记挂在心的人，怎么办呢？

　　自强。

　　当自己拥有打通一条飞升通道的时候，一切都是自己说了算！

　　当自己能够掌握飞升的权利并且又把握飞升的时候，谁也奈何不了自己。

　　因此，那一批大源石矿脉绝对不能放过。

　　武道巅峰也不知道是什么样子。

　　轮回之河中的母亲的真灵，也不知道是否还在。

　　至于父亲，他去哪儿了呢？

　　柳颜、赵敏姬，刀白凤，剑神姬、苍月……她们都在哪儿呢？

　　沈凡的主意很坚定。

　　行动更是不慢。

　　只是转瞬之间，他就已经冲到了空源石矿脉的核心之地。

　　也只是眨眼间的功夫，他就已经当场用双臂搬下了足足十几公里的空源石矿脉核心所在。

　　同一时刻，在万仞山的指点之下，凭空撕裂空间，将空源石最最核心之地的一块足足有水缸大的空源石给吞噬。

　　吞噬之后，他不惜动用六丁六甲禁法，强行提升修炼，虚空化符。

　　“六丁六甲禁法施展，你现在的战斗力不弱于任何一个大罗元境的高手！不过，这封源符也不简单，你务必抓紧时间，万一被人破坏，此处的大源石矿脉被泄露，到时候外面还有一群纯阳境大能虎视眈眈，你能分到多少羹，就不好说了。”万仞山提醒道。

　　“用你说？”沈凡深吸了一口气，先是祭出一道紫金色巨鼎护住己身，旋即双手在虚空之中画着，正是那封源符。

　　上空。

　　正在战斗的四十多个大罗元境二重天的高手已经发现了正在空源石矿脉核心之地的沈凡。

　　也发现了空源石最核心的一片空源石被沈凡已经收入了须臾带中。

　　“大胆！”

　　一个人，惊呼一声，闪电般出现在沈凡的头顶，抬手几就是一道刀光。

　　银色的刀，上面有无数的符文，符文流转之间，天地间都是一片片升起的太阳。

　　银色的太阳！

　　“沈道友小心，是三眼！”

　　风牙正仗着灵活的身法，游走在三个大罗元境二重天的高手之间，见到那银色刀光，连忙提醒。

　　“去！”

　　公孙恶很讲义气，祭出一片绿色光罩，抢在银色刀光击中沈凡之前，挡住了银色刀光。

　　“恩？”

　　银色刀光略一接触绿色光罩，那如同银色太阳的刀光就好似被一片绿色海洋吞噬了一样，渍渍作响之间，就直接化作了虚无。

　　三眼满脸震惊。

　　他那一刀，正是他天赋力量配合己身的功法修炼而成。

　　并且还是从上面传下来的一步黄级禁法的残篇，威力很是不凡。

　　那银色的太阳，能够绞杀一切。

　　却想不通那绿色光罩到底是什么东西。

　　“难怪敢动手，居然有些本事。但若只是有这点本事，还不够看！”三眼明白，要解决掉在下方偷最核心空源石矿脉之人，必须解决那个绿袍男子。

　　于是，他的刀光转向，朝着公孙恶斩去。

　　“杀！”

　　不过，他的刀光尚未触及公孙恶，另外一个男子，已经伸出拳头，朝着公孙恶攻击过去。

　　“无天，他是我的对手！”三眼道。

　　“白痴！”无天冷冷道：“现在还讲究这么多？！先控制住他们再说！”

　　“你……”三眼面目狰狞，但想了想，确实不能放过那个偷核心源石的人，随后再次朝着沈凡攻击过去。

　　公孙恶还想要支援沈凡，奈何无天的手段强横异常，那金色的拳头落在绿雾凝聚的巨爪之上，直接破碎。

　　公孙恶没有想到无天的肉身之力居然不在沈凡之下，脸色微变，后撤百丈，祭出绿色光罩进行防御。

　　“风牙，裂唇，你们找死！”

　　另外一边，裂唇和风牙已经被十几个大罗元境二重天的高手围住，为首之人，赫然是青城塔的李成。

　　此番争夺空源石矿脉，只有他们四十几家大势力才有资格争夺，必须都是大罗元境二重天！

　　毕竟，目前整个丁甲秘境，大罗元境二重天是最强之人。

　　空源石乃是源石，是能够让他们修为大进的东西。

　　这种资源，从上古初年至今，很少很少，即便出现，都是一块一块的出现。

　　但即便如此，那也是让众多大罗元境的老祖趋之若弩，恨不得大打出手！

　　由此可见一斑。

　　大罗元境这个境界，虽然有强弱高低之分，但若是想要杀死对方，千难万难。

　　因此，假如风牙几人只是为了争夺最外围的空源石，他们或许会在彼此的僵持之下，当做没有看见。

　　见好就收，那么你们就走。等核心之地的空源石到手了，到时候慢慢算账。


第二千一百三十五章 抢石（下）

　　然而，七个大罗元境一重天的家伙，居然敢抢他们四十多个大罗元境二重天最为看重的核心空源石！

　　老寿星上吊，嫌命长吗？

　　不能彻底杀死你，也要杀的你魂飞魄散，难以聚魂。

　　在混沌之祸的情况下，肉身被毁，元神被打散，即便能活下来，也是挺不过混沌之祸的。

　　因为，只有强者，才能活下去。

　　现在他们一帮人煞气冲冲，打定主意要将风牙等人直接撕碎不可。

　　“沈道友，我们坚持不住了，你好自为之啊。”风牙见状，顿时知道，想要硬抗是根本不可能的。

　　这时候，活命最要紧。

　　反正，已经夺得了不少空源石，最然不是核心空源石，但足够修炼了啊。

　　活着，才有希望啊。

　　风牙和裂唇打不赢，逃跑的本事却是一流。

　　风牙化作无形之风，裂唇直接撕裂空间，两人先后消失。

　　金仙儿，冰连衣以及俏寡妇三女苦苦支撑。

　　最强的应该是俏寡妇，她的阴阳和合功法居然不弱，又因为最先参悟几种秘法，居然比冰连衣的防御还要强。

　　冰连衣主动攻击，无极冰剑，见人就斩。

　　金仙儿也是加持防御，顺带治疗。

　　三人联手，居然也坚持了不久。

　　当然，最强之人赫然是公孙恶。

　　面对无天的强横攻击，公孙恶单凭绿色光罩就能防御，偶尔施展出来的绿色爪子，也能撕裂无天的防御。

　　无天打了几息时间，居然奈何不了公孙恶，气不打一处来，当即祭出一把刀。

　　“不好，是纯阳法宝残片，你不能硬接！”干涩的声音从公孙恶体内传出。

　　公孙恶见状，身形一闪，绿雾猛遁，出现在金仙儿几人身旁。

　　紧接着，他袖子一挥，无数绿光抛射出去，朝着围攻金仙儿三人的大罗元境二重天的高手追杀过去。

　　那帮高手，感应到绿光之中的恐怖毒力，纷纷撤退。

　　“走！”

　　不给三女反应的机会，公孙恶居然施展“虫遁”之法，猛地离去。

　　“哪里逃！”

　　一道玉光，毫无踪迹的从九天之上斩落下来一样，转瞬落在虫光之上。

　　“妙玉仙子，果然厉害。”公孙恶的身形颤动了一下，但，毕竟万毒虫排名凶虫榜第五，威名赫赫，那玉光的攻击，硬生生的承受下来。

　　虫遁，转瞬离去。

　　“居然是虫修！”妙玉仙子目送公孙恶离去，感慨了一句，随即脸若寒霜，就目光落在了紫金色巨鼎之下的沈凡身上。

　　她祭出一把玉剑。

　　这把玉剑很是不凡，其中隐隐散发出来的气息，令人心颤。

　　居然也是一把不弱于无天祭出的纯阳法宝残片。

　　她也想不想，一剑朝着下方斩落。

　　一般来说，纯阳法宝的残片攻击，不是至少渡过了六重纯阳之劫的大罗元境的高手，根本接不住。

　　那些厉害一点的纯阳法宝残片，甚至能打败渡过九重纯阳之劫的高手。

　　要知道，东皇太一那些人，凭着纯阳法宝，硬生生的压住了其他的大罗元境的高手，即便是后来有人先进阶纯阳境，他们也能凭借纯阳法宝抵挡。

　　金玉福地为什么能硬抗诸多势力？尤其是在只有四个大罗元境的老祖的情况下。

　　只是因为，这四个大罗元境的老祖，几乎人手一件纯阳法宝，凭借纯阳法宝，即便打不过纯阳境大能，但至少不会败！

　　这就是金玉福地的底气。

　　现在，妙玉仙子的纯阳法宝残片所化作的剑光斩在了紫金色巨鼎之上。

　　“哼哼。”

　　三眼冷笑。

　　须知，他先前可是攻击了好几次，那银色的太阳何等霸道，硬生生的脸那紫金色巨鼎都破不开。

　　“这分明是一件防御性的纯阳法宝残片。”三眼道。

　　妙玉仙子见状，道：“磨！凭他的力量，不可能一直驾驭纯阳法宝残片，即便是妾身，最多也是一次性支持半个时辰！”

　　无天认识沈凡，见到紫金色巨鼎中的沈凡，更是气不打一出来。

　　遥想当年，他何等霸道无双，却在清源池之中，被沈凡一棍子给打得吐血，丢脸丢打发了。

　　如今，他已经炼化了纯阳法宝残片，天魔金刀，就不信杀不死沈凡。

　　可谁知道，他的刀光落下，下场与剑光一样。

　　那紫金色巨鼎一定是一件纯阳法宝残片，否则，绝对没有如此强横的防御。

　　他们哪里知道，沈凡已经施展六丁六甲禁法，现在若非了瞒住外界的那一帮纯阳境大能，若非为了封印住大源石矿脉的气息泄露，早就大开杀戒，神挡杀神，佛当杀佛！

　　有纯阳法宝残片了不起啊！

　　凭借六丁六甲禁法，只要不是面对纯阳法宝和纯阳境大能，杀尽杀出三十个回合都没有问题。

　　现在，沈凡只能扛。

　　“禁法还能坚持多久？！”万仞山很是担心。

　　六丁六甲禁法很是不凡，但消耗之强，简直难以估计，又需要消耗大量的心神画符，恐怕难以坚持多久。

　　“半个时辰！”沈凡道。

　　“那你快点，这封源符至少还有一个时辰才能完成。”万仞山道。

　　“你姥姥！现在我已经骑虎难下，不能在规定的时间完成，咱们的都要玩完！”沈凡道：“快些支招！”

　　“动用移魂之术啊，沈小子，要活学活用啊，那移魂之术能够增强你的元神运转之力，提升画符速度，你怎么就忘了呢？”万仞山道。

　　沈凡闻言，当即运转移魂之术，加持之下，画符的速度果然提升不少。

　　“不错，只要神修进阶大罗元境，你的移魂之术进入第四层，渍渍，到时候不仅能旧救活你的女人，这些小喽喽，一个个全部移魂，让他们变成白痴。”

　　“闭嘴！”沈凡被万仞山吵得有些聒噪。

　　他担心啊，毕竟施展了禁法，一旦禁法的效用消失，但时候他就毫无还手之力！

　　到时候，岂不是砧板上的鱼？！

　　想要活命，想要完美封印，想要顺利带走核心空源石，那么，半个时辰之内，完成封印，然后……走人……当然。

　　……


第二千一百三十六章 炼化

　　外面的人攻击了差不多半个时辰，眼见那紫金色巨鼎快要消耗得干干净净的时候，都来了精神，四十多个大罗元境二重天的高手，憋足了劲，布置了重重阵法，打算将沈凡打得神魂俱灭，消心头之恨的时候——

　　沈凡长吁了一口气。

　　“终于完成了。”沈凡见到封源符顺利融入空间之中，让一切都变得毫无气息。

　　这时候，紫金色巨鼎破碎。

　　当先攻击过来的就是无天的天魔金刀。

　　“滚蛋！”

　　沈凡反手一拍，但见紫金色光芒化作拳头落在天魔金刀之上，直接将天魔金刀掀飞！

　　下一瞬，沈凡直接撕裂空间消失。

　　消失之前，朗声流传：“等老子休息好了，一个个来收拾你们！被你们欺负了半个时辰，当沈某脾气好吗？”

　　声音消失。

　　当然，跟着声音消失的还有中间几十里的空源石矿脉。

　　加上被沈凡事先带走的几十里核心空源石矿脉，基本上，最好的空源石都被沈凡抢走了。

　　现在沈凡大咧咧的离去，不留下一片云彩，简直就四十多个大罗元境二重天的大能气得哇哇大叫！

　　好东西都被人抢了，众人气不打一出来，纷纷不要面子，抢夺剩下的空源石，能拿一点是一点。

　　半日后。

　　空源石矿脉中的空源石被四十多个大罗元境二重天的高手分得干干净净。

　　诸如无天，他很是狂躁。

　　比如妙玉仙子，脸若含霜。

　　看向三眼，整个人狰狞恐怖。

　　其余人，没有一个人脸上能看得见一丝灿烂。

　　“追！追杀！一个也不能放过！”有一个大罗元境二重天的高手嚷道。

　　他们实在是不甘心。

　　空源石矿脉虽然很长，但最核心与中间那品质比较高的空源石矿脉硬生生的被沈凡抢走了。

　　边缘处的空源石，又被公孙恶一帮人给夺走了。

　　他们四十多个人，加起来所分润的空源石，从总数上来说，根本比不上沈凡一个人所得。

　　为什么？

　　因为越是靠近核心之地的空源石，品质越高，数量越多。

　　“追？谁能追到？咱们之中，任何一个人跑了，你们能追到？”无天冷笑。

　　“先离开这里吧，这里的空间有些不稳。”三眼沉声道：“不管能否追杀得到，最要紧的是炼化手中的空源石，一旦修为提升，到时候再进一步开拓北冰禁地。这地方，隐藏着无数可能，那几人只要还想在此地抢夺机缘，未必会离去。”

　　“君子报仇，十年不晚。”妙玉仙子道：“此番被他们摆了一道，总要找回来的。区区几个大罗一重天的……”

　　“哼！风牙、裂唇和那三个女人虽然厉害，但未必不能拿下。关键是那个虫修，很是神秘。”一个老者道。

　　“最什么的还是那个叫沈凡的男子。”无天道：“我能在这么短的时间进阶大罗元境二重天，是因为进阶之时，得到一枚金源石，如此方能突破二重天的瓶颈……”

　　“那个沈凡，当时明明与我的修为一样，为何……最后爆发的力量居然那么强？”

　　“分明是纯阳法宝的残片力量……那紫金色巨鼎也不知道是什么纯阳法宝，防御变态，居然被他得到了。”炎融族的融弓道。

　　“不。”妙玉仙子道：“最后，那人逃亡之时，所爆发的力量，并不像借助了纯阳法宝残片的力量。”

　　“不借助纯阳法宝残片的力量？那怎么可能？当时他的力量，堪比大罗元境七重天，乃至更强，你觉得有什么禁术和秘法能让人大幅度的提升修为吗？超出了常理。”三眼道。

　　“禁术和秘法不行……那么禁法呢？”妙玉仙子道。

　　“不可能！”幻灵仙子道：“功法类的禁法，咱们之中也没有多少人能够修炼，即便能够修炼，也未必能够练成……至于攻击类的禁法……恐怕，即便是纯阳境老祖他们都未必能学会吧……大罗元境一重天就能施展禁法……开什么玩笑。”

　　妙玉仙子闻言，愣了愣，点头称是。

　　“禁法若是这般好修炼，尤其是攻击类的禁法，区区一个大罗元境一重天，进阶大罗元境不过万年之人就能施展，那才是真正有鬼了。”又有人道。

　　其余人也是如此想。

　　妙玉现在皱着眉头，旋即道：“不管怎么样，各方都加大力量探索北冰禁地吧。据说此地曾经是丁甲门的飞升之地。恐怕还藏着不少机缘。”

　　“那七个人……”

　　“不遇到就罢了，若是遇到，不惜一切代价，留住他们！”妙玉仙子道。

　　“空源石……那么多的空源石……怎么能够便宜他们！”

　　……

　　四十多个大罗元境二重天的高手正恨的牙痒痒的时候，沈凡躲在空间裂缝之中疗伤。

　　禁法！

　　想当年，施展禁术都是大危害，幸亏修炼了金刚渡厄大法，如此，当时他能施展顶天立地和彼岸之后，肉身不会受到损伤。

　　如今，禁法这个高层次，即便是再上面也都是稀缺的运转力量的法门，施展出来的代价也是恐怖。

　　饶是沈凡参悟了六丁六甲禁法，并且还根据六丁六甲禁法参悟出来了九转梵雷真诀，能够一定程度上让肉身适应六丁六甲禁法所带来的损害，但也是身受重伤。

　　“没有十年，恐怕都动弹不得了。”沈凡苦笑道。

　　“这是因为你的九转梵雷真诀尚未修炼到高深处，越是高深，想必抵消禁法带来的损害也越强。好在，你的功法强悍，至少现在还能主动疗伤。”万仞山道。

　　“想不到攻击类的禁法代价这么大。”沈凡道。

　　“让你一下子从大罗一重天堪比大罗九重天，又没有代价，你觉得可能吗？”万仞山道，“诺，现在正好趁着疗伤的机会，炼化几枚空源石。”

　　“先来炼化一百枚吧。”沈凡道：“重伤，需要本源之力恢复己身。”

　　“疯了！”万仞山见到沈凡果真祭出上百枚核心之地的空源石，眼皮猛跳，道：“你当源石是大白菜啊！就你这种修为，一次性想要炼化一百枚空源石？一元境都做不到！”

　　……

　　实际上，的确如此。

　　整整一年的时间，沈凡连一块空源石的一丁点力量都没有炼化完毕。

　　“核心的之地的空源石，品质相当高，差一点都能成为中品源石了……你以为能这么容易炼化。”万仞山取笑道，那样子，就像一个城里的土豪取笑乡巴佬。


第二千一百三十七章 源石

　　“告诉我，提升炼化源石的法门！”沈凡嚷道。

　　“没有法门。”万仞山道：“修为越高，炼化源石的速度就越快。这是整个神荒大混沌的法则……本源之力啊……不是大白菜，尤其是凝聚成为源石状的本源之力，何其强横？你一年的时间能够炼化这么多，足以证明你的功法不凡了。”

　　“闭嘴！”

　　“你就知足吧。”万仞山浑然咋没有闭嘴的觉悟，道：“你应该能够感应得到，炼化那一点，那一点就成转化为纯粹的本源之力，硬生生的提升修为。”

　　“所以，你想啊，若是让你百年之内，真的全部炼化了这些空源石，那还得了？岂不是能直接让你成为大罗元境九重天，甚至是纯阳境大能……”

　　“闭嘴！”

　　“武道之路，一步一个脚印，你需要脚踏实地，慢慢来。”万仞山不知疲倦道：“你也应该明白，你一年炼化这一丁点源石，修炼速度都比你苦修快了无数倍。”

　　“好好修炼，争取万年之内，百尺竿头更进一步，踏入大罗元境三重天。”

　　“咦？我为什么不说二重天呢？恩，进阶二重天，对你来说应该不是什么太大的问题……千年之内，进阶吧。”

　　“哦，对了，这些空源石，你掂量着炼化，这些源石之中蕴含强横的空间之力，你需要辅助空间力量进行炼化，否则的话，那些无法释放的空间之力堆积起来，能够将你直接吞噬，你信不信？！”

　　“闭嘴啊！”

　　沈凡被万仞山啰嗦得直接狂吐一口血，本来就身受重伤，还受到如此“摧残”，直接发飙，二话不说，封闭了万仞山！

　　万仞山似乎知道沈凡会么做，封闭之前，万仞山幽幽道：“源石爆炸的力量，不知道你尝试过没有。”

　　“什么？！”沈凡直接将万仞山给拉到现实世界，问道：“什么叫源石爆炸！”

　　“嗨……你想一想，一块源石之中蕴含多么恐怖的本源之力，若是顷刻间爆发出来，会诞生何种为例？一枚不行，两枚。两枚不行，三枚。三枚不行……嘎嘎……”

　　“若是一万枚源石一起爆炸，岂不是……”沈凡狠狠的咽了一口唾沫。

　　“你猜的不错，炸死大罗九重天的大能，跟炸死一群死鱼没有区别。”万仞山道：“你若是能够让一万枚中品源石爆炸，炸死纯阳境大能跟玩死一群小虾米一样。”

　　“教我！”沈凡狂吼。

　　他现在，最需要的就是施展源石的法门！

　　炼化源石，如此慢吞吞。须臾带中的这么多的源石，不知道要猴年马月才能炼化。

　　与其如此，不如最大限度的利用。

　　一枚源石中的本源之力，沈凡敢肯定不比他现在所拥有的本源之力差多少。当然，他所拥有的源石堪比中品源石。

　　一百枚源石自爆，相当于一百个他自爆，一万枚自爆，相当于一万个他自爆……那威力……

　　“你不是要封了老夫吗？老夫正好累了，封吧。”万仞山一副“吃定你”样子道。

　　“哪能呢，你爱怎么样就怎么样。”沈凡笑道，“只要你交给我。”

　　“好啊。”万仞山道：“我当然乐意叫你啊。但是……”

　　“什么？”

　　“我记性不好，忘了。”

　　“滚！”

　　沈凡爆粗口，直接将万仞山收回真炉之中，再也不理会他。

　　……

　　十年后。

　　沈凡看看将一枚源石炼化了十分之一。

　　修为倒是提升了不少，比起借助其他的天材地宝勤修苦练要快得多。

　　“这源石修炼，相当于用丹药修炼一样，只是修炼的速度太慢了。”沈凡道。

　　“至少比炼化丹药要慢得多。”

　　“欲速则不达，不然的往，岂不是一元满地走，纯阳不如狗？”万仞山道：“诺，你最好炼化一枚空源石，提升空间之力，到时候去标记空间节点啊。”

　　沈凡点了点头。

　　反正金仙儿他们已经逃出去了，想必现在没有什么问题。

　　如此，他继续疗伤，顺便继续空间之力，空元石中的空间本源之力，何等丰富？

　　“你运气真不错，空源石在上面也是少见得很。沈小子，把空间之力练好，神荒大世界也去得啊。”

　　“你那个自爆源石的法门记起来吗？”沈凡冷不丁的来了一句。

　　“什么东东？”万仞山道。

　　“滚！”

　　……

　　百年之后。

　　沈凡恢复过来。

　　随着修为提升，一枚源石终于被他给炼化了。

　　修为提升了不少。

　　他估计，再炼化十枚源石，就能将修为提升到大罗元境二重天的境地。

　　只不过，他发现一个问题，炼化一枚源石之后，那些本源之力并不稳固，还需看经历长时间的打磨，抑或是历练才能真正融入体内。

　　“果然没有捷径啊。”沈凡苦笑。

　　“知足吧。有源石，能省去你多少苦修的日子啊。连其他的天才地宝都省去了。”万仞山道，“你现在还有多少枚源石？”

　　沈凡数了数，大约有三千多枚。

　　“不错，足够你修炼，甚至支撑起你的势力。将来到了上面，也算有钱人。”万仞山道：“当然，前提是你还能够将大源石矿脉中的源石弄到手。”

　　“源石在上面莫非是通用货币？”沈凡道。

　　“下品源石是通用货币，中品源石和上品源石，那是宝贝，谁愿意拿出来交易？”

　　“还有中品和上品？”沈凡道。

　　“这个你不要多问。等你到了上面就知道了。”万仞山道：“哦，我想起来了一些关于自爆源石的法门。”

　　“教我。”

　　“行啊。”

　　沈凡等待万仞山说话。

　　谁知道万仞山半天不说话。

　　“说话啊。”沈凡道。

　　“好累，先睡一觉。”万仞山打了个哈欠，直接睡觉。

　　“日！”

　　“日什么日，你先要将修为巩固，才能修炼。那自爆源石的法门，也是一门禁法，你想一想，施展之后的后果是什么样的。”万仞山闭上眼睛。

　　沈凡懒得搭理他，寻了个方向，朝着某处而去。

　　不出意外，金仙儿几人应该已经再固定的地方等他。


第二千一百三十八章 标记空间节点

　　北冰禁地。

　　某座空间之中。

　　沈凡孤身站立，凝望着远方。

　　这是一处空间裂缝。

　　空间裂缝四周都是乳白色的光芒，这些光芒能够幻化各种各样的不同形状，比如狮子，比如老虎，比如高山，也比如河流……

　　“空间之力凝聚成实质吗？这就是空间节点？”沈凡淡淡道。

　　花费了三年的功法，经过万仞山的指点，沈凡终于寻到了北冰禁地之中的第一处空间节点。

　　“明面上，有四大空间节点，暗地里却是有六大空间节点。不出意外，当年丁甲门能够飞升神荒大混沌，应该是接住了那四大空间节点的力量。”万仞山道：“但，今非昔比。丁甲门当年是何等的庞大，纯阳境大能都拥有不少，故而借助四个空间节点就上飞升。”

　　“你的意思是，我最好能够标记六大空间节点。如此一来，将来打开飞升通道的时候，飞升成功的几率会大一些？”沈凡道。

　　“你很不错，拥有自知之明。”万仞山道。

　　“丁甲门那些将六丁六甲禁法修炼成功的纯阳境大能，当年若是将六丁六甲禁法强行施展，不知道会不会提升成为一元境大能。一元境大能飞升应该很容易吧。”沈凡目光灼灼的盯着百丈之处，一个乳白色的漩涡，舔了舔嘴唇。

　　“喂喂……你千万别想干傻事啊！”万仞山提醒道：“六丁六甲禁法的强大你也见到了，至少是玄级禁法，还能够让你越大境界挑战。但，不是谁都能承受那种后果的。你若是抱着进阶纯阳境在借助六丁六甲禁法进阶一元境飞升，那是不可能的！”

　　“为什么？！”

　　“你不要一元境想得太简单了！”万仞山道：“现在你记住，老夫这就给你炼化空间节点并且进行标记的法门。你需要一年的时间参悟。”

　　言罢，万仞山的元神之中飞出一道光芒，这道光芒一下子涌入沈凡的魂海，顷刻间化作点点符文，这些符文缠绕在沈凡的元神体表。

　　只是瞬息的功夫，这些符文顷刻间消失不见。

　　……

　　半年后。

　　沈凡盘膝而坐，四周都是一些空间之力化作的符文飞舞。

　　这些空间之力都是从他体内的空间本源之中逸散出来，正是因为修炼那标记空间节点的法门而参悟出来。

　　“这标记……类似于传送阵的符文啊。”沈凡淡淡道。

　　“你的悟性真不错，也不知道是经历过什么居然有如此强大的悟性。”万仞山道：“标记空间节点的法门有很多种。老夫的法门独一无二，又称之为随身遁空流！”

　　“随身遁空流？”沈凡莫名其妙道：“这名字真怪。”

　　“嘿嘿，想当年老夫之所以能够从上面逃下来，真是因为那随身遁空流……当年老夫只是参悟了一些空间之力，却借助随身遁空流提前在各地标记空间节点，让其化作空间穿梭流阵！”

　　“借助空间穿梭流阵，一旦遇到打不赢的敌人，或者需要急需赶路，只需要催动空间之力，激发标记的空间节点，借助你再空间节点之地所创造的空间穿梭流阵，能够瞬息远离！”万仞山道。

　　“听起来很厉害的样子。”沈凡道。

　　“那是必须的！”万仞山道：“你现在实力还太弱了。但是，你的潜力不小，天生拥有空间之力，在修炼随身遁空流，将此处的空间节点进行标记，你也能建造属于你的空间穿梭流阵。”

　　“到时候能在丁甲秘境任何一个地方，催动空间之力，都能遁入此地，并且借助此地的空间节点进行空间穿梭？”沈凡道。

　　“你现在这点本事也好意思说空间穿梭？”万仞山冷笑道：“等你进阶纯阳境，在小混沌的空间之力，或许能做到空间穿梭。但是到了大混沌，起码要进阶无极境，方能进行空间穿梭。”

　　“白说了。”沈凡无语道。

　　“喂，臭小子，你别身在福中不知福啊。”万仞山道：“老夫传你的这个法门，并非禁法，但却是老夫当年逃命的底牌之一。不是老夫吹牛，只要你炼化此处的空间节点。半个丁甲秘境之中，你能随意瞬息传送到此地，并且借助此地的空间穿梭流阵，进行空间飞遁，进入下一个空间节点。”

　　“你若是能够将北冰禁地的六个空间节点全部炼化，形成一个空间传送流阵的话，将来自再在另外一个地方建造一个空间传送阵，至知晓坐标，你能很快的传送到此地。”万仞山道。

　　“不明白。”

　　“傻！”万仞山无语道：“说白了就是一个道理。你若是将六个空间节点全部标记，再给你足够的时间，整个小混沌，纯阳境之下，谁也抓不到你！”

　　“明白了。”沈凡道：“不知道什么时候能够进行空间穿梭。”沈凡深吸了一口气，双手一点，化作一道光芒落在那乳白色的漩涡所在。

　　那便是北冰禁地中的某一处空间节点。

　　“刻画符文，居然都需要用己身的空间本源之力来刻画，这应该是消耗最大的一个地方。”沈凡道。

　　“不这样的话，又怎么能让此处的空间节点属于你呢？”万仞山道：“别啰嗦了，快些刻画吧。刻画之后，你还需要炼化，留下属于你的独门印记，方才算是标记成功。”

　　“标记成功之后，最重要的是隐藏。”万仞山道：“隐藏那一个步骤最重要，若是出现一丝破绽，被其他擅长空间之力的人发现，到时候就白白便宜了别人。”

　　“老夫不多说了，你自己抓紧时间。”万仞山道。

　　……

　　一年之后。

　　沈凡长吁了一口气。

　　当手指从空间节点所在收回来的时候，已经完成了第一个步骤——刻画符文。

　　当这些空间之力凝聚的符文包裹那空间节点的时候，沈凡隐隐约约能够发现，那空间节点似乎通往某处，那一处地方，充斥着无边的苍白与黑暗……说不出的壮观，难以描述。


第二千一百三十九章 跟踪

　　“那是什么地方？”沈凡道。

　　“什么？”

　　“空间节点的尽头。”

　　“神荒大混沌的壁障！”万仞山沉默了一会儿，道：“所谓的飞升，就是利用空间节点已经神荒大混沌壁障薄弱的时候，融合所有的力量，轰开混沌壁障飞遁过去的一个过程。很恐怖，对你们这个境界的人来说。”

　　沈凡没有说话。

　　不用万仞山介绍，他已经从那无边的苍白和黑暗之中感受到了一股恐怖的力量，似乎那力量能够将他吞噬，化作一丝丝纯净的本源。

　　“神荒大混沌到底是什么样的？”沈凡喃喃自语。

　　两年后。

　　第二个步骤完成了。

　　最为关键的第三个步骤就是隐藏。

　　“还是用血祭之法隐藏吧，这样子心心相印，即便被别人发现了，也是及时感知。”沈凡下定决心，当场就吐出一口精血。

　　精血飞出，一身空间本源之力便化作一条条符文浮现，融合精血，进行玄奥的构造。

　　“一旦被打破，到时候你难免要重伤。”万仞山提醒道。

　　“总好过空间节点被人发现利用，自己却什么也不知道要好吧。”沈凡道。

　　“加油。”万仞山道。

　　……

　　十年之后。

　　当沈凡所炼制出来的空间隐藏符文终于全部莫如标记的空间节点之后，那肉眼可见的空间节点已经消失得干干净净。

　　除了他能够用心神感应之外，其余人根本无法发现。

　　“纯阳境之中，若是个别精通空间之力的大能或许能够发现。”万仞山道。

　　“此处本来就是空间之中，层层叠叠，即便是纯阳境大能也没有太大的可能会出现这里。”沈凡道：“再说，将来丁甲秘境历练结束，肯定会大破碎，谁还会来注意这里？”

　　万仞山点头。

　　炼化第一处空间节点，趁热打铁，沈凡循着第一处空间节点与第二处空间节点的勾连，再次飞遁离去。

　　……

　　百年之后。

　　第二处空间节点也背他炼化。

　　……

　　三百年后。第三处空间节点被炼化。

　　四百年后，第四处空间节点被炼化。

　　五百年后。

　　当沈凡准备来到第五处空间节点的时候，却发现，那空间节点居然消失了。

　　“怎么回事？”沈凡悚然一惊。

　　眼看就要炼化六大空间节点，到时候又有了一个逃命的大利器，谁知道第五处空间节点消失了。

　　“两种情况。”万仞山道：“第一，被人炼化。第二，别人打破。”

　　“打破空间节点？”沈凡冷笑道：“除非是精通空间之力，并且修为达到大罗六重天的高手，否则休想打破，暂时来说，丁甲秘境之中还没有这样的高手。”

　　沈凡释放空间之力，伴随着轰的一声，一道道元神之力混合中空间本源，在空间之中的任何一个地方穿梭着。

　　“有人？”万仞山忽然道。

　　沈凡早已经反应过来，再次隐入空间裂缝之中。

　　一个男子，三只眼睛。

　　他来到沈凡原先所站立的地方，皱眉道：“空间波动？难道又其他精通空间之力的大能来过？”

　　他在原地转了几圈，旋即又释然道：“不可能，此处如此隐蔽，除了我天魔族历代典籍之中记载之外，其余人根本不可能能寻到这里。”

　　沈凡躲在空间裂缝之中，却是将三眼男子的行为看的通透。

　　“天魔族，大罗元境二重天……他不就是当然那个驾驭银日般的刀光攻击自己的那人吗？”沈凡心中一沉。

　　此人乃是整个丁甲秘境之中数一数二的大罗元境二重天的高手，或许还藏着一件纯阳法宝残片。

　　“他要干什么？”沈凡如是想着。

　　一边想着，一边还静静考虑，若是现在再次施展六丁六甲禁法的话，能不能行。

　　转念间，他苦笑一声，道：“不能让他神魂俱灭，反而还会让自己再次重伤，或许会伤及本源，得不偿失。不到万不得已，不能强行施展六丁六甲禁法。”

　　好在沈凡本身的战斗力就不比大罗元境二重天的高手差，只要对方不拿出那堪称利器的纯阳法宝残片，两人或许不分上下。

　　关键是要探测清楚，对方来此，到底要干什么。

　　“疾！”

　　三眼双手掐诀，念念有词之后，猛地结印，再双手朝着前方推出去，顿时空间裂开，从中浮现一轮银色太阳！

　　银色太阳照耀四方，顿时逸散出浓烈的空间本源之力。

　　沈凡定睛一看，却见那消失不见的空间漩涡再次出现了。

　　“果然被人炼化了，否则绝对不可能逃出我的感应。”沈凡道：“只是，看起来，他并非封印的主人。”

　　“那封印是一个纯阳境大能的封印。”万仞山道。

　　沈凡深以为然，旋即咧嘴一笑，“走，咱们进去瞧瞧。”

　　“瞧瞧就瞧瞧。”万仞山道。

　　眼见到三眼遁入那空间节点之中，空间节点再次缩小的时候，沈凡化作一道紫金色光芒，隐入其中。

　　……

　　半年后。

　　沈凡在空间之中飞遁了整整半年。

　　幸亏他这些年炼化空源石本源之力，本身的空间之力也不俗，总算没有跟丢。

　　此行，他终于意识到，在空间之力的应运之上，以及空间之力的雄厚程度上，比起三眼，他还差了不少。

　　三眼明明是大罗元境二重天的修为，但空间之力之所，比起即便是进阶大罗元境二重天的沈凡还要强！

　　须知，沈凡的本源之力，因为九转梵雷真诀的缘故，硬生生的能提升一个小境界，那时候比起大罗元境三重天都不差。

　　“奇怪，这第五个节点，里面为何会有空间通道？”

　　经过半年的飞遁，沈凡跟着三眼已经到了一处空间通道之中。

　　“那个三眼小子，到底是什么种族的，为何老夫无法确定他的来历？”万仞山道。

　　“天魔族。”沈凡道。

　　“天魔族？”万仞山沉默半晌，道：“天魔族？他看起来像是天魔族的人，但并非如此。难道是那一面的种族……好家伙……两面的势力，居然在这方小混沌都有渗透……难怪……若是那一面的就不难解释了。”

　　“什么那一面？这一面？”沈凡道。

　　“嘿嘿，沈小子，你的麻烦来了。”万仞山咧嘴一笑，道：“准备战斗吧。”

　　言罢，万仞山沉睡。

　　这时候，原本急忙赶路的三眼猛地丢头，随着空间通道之中闪烁着一道银光，他朝着沈凡所在之地，道：“不知道是哪位道友，居然能跟在下来到这里。还请出来一见。”


第二千一百四十章 暗虫（上）

　　“三眼道友，正是认识一下，鄙人沈凡，抢你们空源石的那个人，正是我。”沈凡双手倒背，满脸笑意，盯着三眼。

　　三眼后退两步，见到沈凡突然出现，眼神有些捉摸不定。

　　“沈道友，一路跟着在下过来，所为何事？”三眼站定，深吸了一口气，将满腔杀机收将起来，看起来人畜无害。

　　“哦，这边的风景独好，沈某过来采风，顺便作两首诗。”沈凡说话不打草稿。

　　三眼面皮直抽抽，采风？

　　你他妈的，这里一片虚白，到处都是空间裂缝和空间风暴以及空间乱流？采毛线风？

　　还作诗？看你那样子，像是能作诗的人吗？

　　“哦，原来如此。”三眼伸手朝着远处指了指，道：“沈道友请。”

　　言罢，三眼继续朝着空间通道之中而去。

　　沈凡深看了三眼一眼，继而紧跟上去，尽管他对三眼没有立即动手感到好奇，但是更好奇的是，这空间通道之中，到底有什么东西，能让三眼压抑着怒气，而不对他动手？

　　“你跟这儿在下干嘛？”三眼道。

　　“这地方又不是你家的，沈某想去哪里就去哪里。”沈凡一副无赖做派道：“渍渍，瞧瞧，这里空间风暴和空间乱流混合起来，简直不要太爽。”

　　沈凡指着空间通道之外的风暴和乱流，满嘴胡说。

　　“那你别跟着我。”三眼道。

　　“路又不是你开的。”沈凡继续跟着。

　　“行，你要跟着那就跟着吧，到时候死了，别怪在下没有提醒你。”三眼冷笑一声，却是朝前走去。

　　“走不走？”沈凡却是停下来，跟万仞山商量道。

　　“不正常啊。”万仞山道：“他不应该不动手啊。”

　　沈凡目光阴晴不定。

　　实际上，早在被发现的时候，他就做好了战斗的准备。

　　三眼的强悍，他早就有所领教，全力动手，两人胜负伯仲之间，前提是对方不祭出纯阳法宝残片。

　　但是，三眼居然没有动手。

　　事出反常必有妖。

　　“你自己决定。”万仞山不知道在想什么，道：“老夫帮不了你。”

　　“跟上去。”沈凡略一咬牙，还是紧紧跟了上去。

　　“为什么？”万仞山道。

　　“不管怎么样，这一处的空间节点，总归要控制在自己手中。”沈凡道：“想要破解此处空间节点的烙印，应该要深入其中。”

　　“嘿嘿。”万仞山忽然冷笑两声，这声音别有一番风味，让沈凡竖起了汗毛。

　　“怎么回事？”

　　“你自己看。”万仞山指着空间通道四周。

　　沈凡的元神扫过去，刹那间，满头大汗，那汗珠一滴滴的宛若黄豆，顺着脸颊流下，滴落在地的时候，还发出叮叮的声音。

　　实在是他的境界到了一定程度，肉身之力不凡，即便是一滴汗都有千钧之重。

　　他浑身僵硬。

　　只因为整个空间通道不知何时，浮现一条条黑色的虫子。

　　这些黑色的虫子面目狰狞，足足有半丈长，露出两颗狰狞的獠牙，瞳孔是红色的。

　　它们从空间通道的缝隙之中钻出来，从虚无化作实体，从实体不断膨胀，膨胀之后，就宛若潮水，朝着沈凡涌去。

　　逃！

　　沈凡下意识的就准备后退，却不才，后面的路早已经被堵死，整条空间通道都是这种不知名的但恐怖的虫子。

　　滋滋滋……

　　这些虫子发出诡异的声音，越来越近了。

　　“遁！”

　　正面飞遁已经无法离去。

　　唯独施展空间跳跃遁法。

　　碰！

　　巨大的碰撞声传出来，沈凡宛若撞击在钢板之上，整个人跌落在地，再次爬起来，整张脸都憋得通红！

　　“这黑色虫子到底是什么鬼东西，居然能封印空间！”沈凡惊呼。

　　自从炼化一枚空源石，再加上九转梵雷真诀，配合血脉天赋，他的空间本源之力已经强悍不已。看起来比不上三眼，但在同阶之中，绝对是强横。

　　偏偏，在这些虫子的包围之下，居然连空间都无法撕裂！

　　太浩之眼猛地施展出来，黑色光华流转，再次望去，那些黑色的虫子却是处在虚无与实体之间，似乎这些虫子都是从空间之中诞生一样。

　　虫子已经缠绕在沈凡身上。

　　张嘴。

　　咬下。

　　沈凡下意识的运转防御，一道紫金色巨鼎在体表泛起，正要抵挡。

　　然而，痛楚并没有传来。

　　甚至连紫金色巨鼎都没有消失。

　　只是……冥冥之中，沈凡感觉自身的空间本源之力正在大幅度的流逝。

　　随着体内的空间本源之力大幅度的流逝，他感觉自己也要化作这方空间，彻底的沉沦！

　　“滚！”

　　血脉之中，潜藏的空间本源之力，爆发！

　　一道空间本源潮流之力反震出去，附在体表的黑色虫子纷纷倒飞。

　　再加上肉身之力，本以为能将这些虫子统统震碎。

　　但是，出乎意料的是，这些虫子只是稍微停顿，旋即继续扑来。

　　假如之前只有一千只，现在确实成千上万，瞬息就将沈凡给变成了一个虫巢。

　　黑色的虫巢。

　　“连我的肉身之力都无法震碎，这些黑虫到底是什么境界？！”沈凡的心沉到低谷了。

　　“桀桀……沈凡，你就在这里好好像享受吧。这些虫子，会好好招待你的！”三眼的声音从远处传来，瞬息消失不见。

　　沈凡化身虫巢，暂时动弹不得。

　　空源石从须臾带飞出来，沈凡抓紧一切机会，努力炼化其中的空间本源之力。

　　只因为，他发现，这些黑虫能无视他的肉身防御，单纯性的吸收他的空间本源之力，并且不受到任何存在的阻拦，堪称恐怖！

　　一旦他的空间本源被全部吞噬，他几乎能够预料得到，他将会被这些黑虫直接化作空间之力，融入这一方空间通道之中。

　　这种诡异的力量，闻所未闻，见所未见。

　　“你不是从神荒大混沌来的吗？那你认识这种虫子吗？”沈凡惊呼。

　　“正在辨识之中。”万仞山道。

　　“快说啊！”沈凡爆吼。

　　这些虫子，黏黏的，体表似乎有种特殊力量凝聚而成的粘液，就好似别胶水给黏住了一样。


第二千一百四十一章 暗虫（下）

　　四周的空间也似乎变成了沼泽，动弹起来，简直难受至极。

　　除此之外，他感觉，每一次这些虫子吸收一些空间本源之力，他就感觉身体某个部位被掏空了一样。

　　难道会被这些虫子给活活吃掉？！

　　难怪三眼没有动手！

　　难怪三眼有恃无恐！

　　难怪三眼收敛了凶狠！

　　原来，他只是为了让自己更进一步的深入通道！

　　如此，吸引这些黑色的虫子！

　　他只有一个目的——让沈凡魂飞魄散！

　　原则上，同是大罗元境，打不赢，想要逃的话，同阶之中，几乎无人能够阻拦！

　　这里也不知道是什么地方，三眼发觉沈凡跟踪之后，就已经动了杀心。

　　“里面到底有什么东西？能让那家伙不惜引动黑虫将你赶尽杀绝。”万仞山喃喃道：“莫非里面有什么关系重大的东西，不能让第二个人知道？”

　　“鬼知道！到这时候，你还有心思猜测通道深处有什么东西？！你现在最应该做的不是告诉我，这个虫子的来历，顺便告诉我解决的办法吗？！”沈凡脸色苍白，声音宛若惊雷。

　　“闭嘴！”万仞山道：“沈小子，老夫承认你很厉害！但是你现在有没有发现，喜欢什么事都要问老夫？！不错，老夫的确见多识广，懂得很多！但，最重要的是要依靠自己！你难道想要什么事情都依靠老夫？！这样子，你还是你吗？！”

　　万仞山第一次如此严肃的说着。

　　如当头棒喝，惊醒沈凡。

　　“抱歉。”沈凡深吸了一口气，朝着万仞山说着，旋即闭上了眼睛。

　　体内的空间本源之力，尚且足够，坚持三日，应该不是问题。

　　当然，前提是没有更多的黑虫来袭。

　　此时此刻，他已经再考虑该如何应对了。

　　他发现，自从遇到万仞山之后，基本上什么事情都要问万仞山，甚至在心理上，已经对万仞山形成了一个依赖。

　　他不否认，这些年来，正是因为万仞山，才让他顺风顺水，得到了很多机缘，修为也是大幅度的提升，更是得到禁法，见识了诸多尝试，应对了诸多磨难，闯过来种种难关。

　　但是……也正是万仞山能举足轻重的地位，反倒是让他渐渐忘却了自身。

　　什么时候，都不要忘记，依靠自身！

　　依靠别人？！

　　不行！

　　别人不能帮你一辈子！

　　万仞山也要解决不了问题的时候！

　　什么都需要依靠自身。

　　“你能明白就好。不过，你武道意志坚定，只是老夫恰好懂得多一些。话是说重了一下。”万仞山也意识到，或许那一番话会影响沈凡的武道意志，因此准备解释。

　　不过，沈凡的武道意志坚定异常，很快的反省过来了。不知不觉，倒是更加沉稳了。

　　“前辈这些年帮助沈某许多，沈某又岂能事事相求。”沈凡苦笑一声，旋即不再理会万仞山，考虑解决的办法。

　　“老夫仔细想想，这些黑虫到底是什么来历。老夫存在的岁月无比久远，很多事情都记不太清了，需要仔细回忆。”万仞山轻声道。

　　……

　　一日后。

　　沈凡的身体已经虚弱起来。

　　这种感觉，就好似，他的身体逐渐透明起来。

　　假如是这时候，从外面来看的话，应该能发现他的肉身渐渐化作虚无，能够见到体内的血管和骨头。

　　一日来，沈凡借助诸多法门，火烧，雷打，甚至是力气来磨，都无法阻拦黑虫的攻击。

　　他甚至想过给公孙恶发信息，想要请他过来帮忙，作为一个能够驾驭凶虫榜上排名第五的万毒虫，或许他知道该如何解决这些黑虫。

　　即便无法解决，那万毒虫过来，或许能够克制也说不定。

　　但是，这些黑虫，似乎能够蒙蔽一切，气息，感应，本源之力，一切切都无法在于外界勾连。

　　放佛，他已经到了另外一个世界一样。

　　恐惧！

　　当一切手段都施展出来，当最大力量都无法凑效，当黑虫的来历还是神秘……一切的未知，让沈凡的心脏怦怦怦的跳动起来，恐惧宛若毒素，蔓延全身。

　　“恐怕咱们真要死在这里了。”沈凡道：“这些虫子能够蒙蔽一切，任何气息和力量都无法穿过他们的身体，传递出去。只能等死。”

　　万仞山原本也在沉思，听到沈凡说话，忙到：“等等，你刚刚说什么？！”

　　“咱们要死在这里了。”沈凡道。

　　“不是，后面的话……”

　　“虫子能隔绝一切力量。”沈凡道。

　　“不错！隔绝！隔绝！”万仞山猛地站起来，道：“隔绝力量！这些虫子能够隔绝力量！老夫似乎想起了什么，但是偏偏回忆不起来……老夫当年一定见过这种虫子！”

　　“冷静想想……”沈凡正要说话，万仞山再次惊呼。

　　“老夫暂时回忆不起来这种虫子到底是什么来历……但是老夫知道，这种虫子绝对是凶虫榜上，排名前七十二的，并且很少拥有天敌的凶虫！”

　　“等等，黑色，隔绝一切力量……隔绝一切力量……能够隔绝一切力量的存在是什么？”

　　“不可能！整个大混沌，不存在能隔绝一切力量的存在。只不过，有一些力量你还有掌握而已。天生万物，彼此相生相克……但是这种能够隔绝大部分力量的虫子，还是黑色的，倒底是什么呢？”

　　“它们从空间通道之中而来……他们从神荒大混沌的壁障之中而来……他们能够吞噬空间本源……”

　　“它们应该是一种吸收了那种气，从而诞生的虫子……那种气，能隔绝大部分力量的气……一元一气……到底是什么气拥有这种效果……大混沌……那一面！”

　　说到这里，万仞山整个人都激动起来！

　　“不错不错！那个三眼……那个家伙……不是天魔族……那黑色的虫子正是凶虫榜上，排名第十九位，也是仅次于凶虫榜前三之后，唯一一个很少拥有天敌的虫子——暗虫！”

　　沈凡闻言，身躯一震，道：“暗虫？！到底是什么东西？！”


第二千一百四十二章 我能救你！！

　　在沈凡的记忆当中，他所知道的凶虫榜之上，并没有暗虫。

　　“一种很可怕的东西。”万仞山苦笑道：“沈小子，老夫也救不了你啊！这些暗虫，太过恐怖了。”

　　“真的没有破解之法？”沈凡道。

　　“暗虫，吸收一种能够让人进阶一元境的恐怖力量，也是神荒大混沌之中，鼎鼎有名，力量强横的暗气本源！”

　　“神荒大混沌，有三千本源能够踏入无极境，暗气本源正是其中之一！”

　　“暗气本源，最恐怖的地方就是能隔绝一切非暗气本源的力量！当然，隔绝的前提是，暗气本源占据绝对的优势才行。”

　　“这座空间通道之中，残留着大量的暗气本源，暗虫吸收暗气本源之后，它们就会拥有暗气的属性，隔绝与吞噬！”

　　“暗虫，三大特点。吸收暗气。吞噬。隔绝。”

　　……

　　沈凡听得有些云里雾里，道：“那么为何这些暗虫只吞噬我的空间本源之力？”

　　“因为这些暗虫生活在中空间通道之中，没有接触过其他非暗气的力量，因此只会吞噬空间本源之力。等它们将空间本源之力吞噬之后，自然会吞噬其他的力量。”

　　“为什么会主动攻击我？”沈凡道。

　　“因为你是这空间通道之中异样！”万仞山道：“你不要急，等它们将你的空间本源之力吞噬之后，就会吞噬你的血肉……最后一滴不剩。”

　　“那为什么那个……”

　　“嘿嘿……那家伙，居然修炼了暗属性本源之力，自然不会引起暗虫的攻击了。”万仞山道。

　　“如此一来，这暗虫岂不是比噬灵虫还要厉害？能吞噬万物？！”沈凡下意识道。

　　“怎么可能！”万仞山道：“暗虫能吞噬，也只不过是借助暗气比较强横而已。假如你身怀比暗属性力量更强的力量，这些暗虫根本无法吞噬你的力量！”

　　“至于，噬灵虫……呵呵……那种传说中的存在，号称整个混沌之中，无物不噬的大凶虫，那才是真正的吞噬……几乎不受任何力量影响，任何力量在它们面前都无所遁形。只要给噬灵虫时间，它们能将一切都吞噬得干干净净。”

　　“甚至好不夸张的说，噬灵虫……堪称整个大混沌之中，有数的几种，在吞噬一道，堪称最强的存在。”万仞山道：“也是一切凶虫的克星。任何一种凶虫，只要被缠上，必死无疑。”

　　“噬灵虫这么厉害？！”沈凡道。

　　“呵呵，噬灵虫，没有任何虫类天敌！即便是排名第一和第二的凶虫，若是现出本体被噬灵虫缠上，也难逃厄运。”万仞山道。

　　不知为何，当万仞山如此说话的时候，沈凡的小心肝又扑通扑通跳起来了。

　　“如果这么厉害，为何噬灵虫只是排名第三？”沈凡道。

　　“第一，噬灵虫在大混沌已经绝迹了！除了鸿蒙大能，几乎没人能知道噬灵虫在哪啊！传说，那鸿蒙境界的噬灵虫母虫都在很久很久以前就被封印了，因此绝迹了。”

　　“第二，排名第一和第二的凶虫根本无法被捕捉，因此噬灵虫对上它们，稍微占据弱势。”

　　“第三……呵呵，老夫也不知道了。”万仞山道。

　　沈凡的眼神莫名闪烁。

　　“唉，现在说这么多又有什么用呢？”万仞山道：“老夫若是本体还在，修为还在，这些暗虫都是渣渣，抬手间就能毁灭。现在的话，只能成为它们吞噬的养料了。”

　　“连你也逃不过？”沈凡道。

　　“逃不过……暗虫隔绝力量，老夫力量比不过它们……”万仞山道：“认命吧。可惜了，若是能够得到暗虫的力量，你那门禁忌功法想要进阶，应该没有任何问题。”

　　……

　　三日后。

　　沈凡感觉体内的空间本源之力快要被吞噬一空。

　　他目光闪烁，不知道在想些什么！

　　万仞山似乎知道快要死了，一个劲儿的啰嗦，讲起了他当年的辉煌往事。当然，沈凡更愿意把他说的话，当做吹牛。

　　“唉……”沈凡也忽然叹息一声，道：“万前辈，有件事情，和你商量一下。”

　　很久了，沈凡再一次称呼万仞山为前辈。

　　“咦？”万仞山很是诧异的盯着沈凡，道：“你小子，临死之前，是不是良心发现，终于觉得对不起老夫，想要赎罪？”

　　“放屁！”沈凡没好气道：“你所知道的，整个神荒大混沌，甚至连鸿蒙大能都无法逃避的誓言是什么？”

　　“鸿蒙大能都无法逃避的誓言？”万仞山沉默一会儿道：“鸿蒙大能几乎没有能够力量能克制吧。哦，据说冥冥之中，还有混沌力量能克制，也是神荒大混沌的最核心的本源之力。”

　　“只不过，混沌誓言，是否真正存在，还是个位置数。”

　　“那么能克制无极境的誓言是什么？”沈凡再次道。

　　“鸿蒙誓言！”万仞山道：“哪一个无极境大能不想进阶鸿蒙？混沌之中的鸿蒙之力，还是存在的。”

　　“很好，你发下鸿蒙誓言和混沌誓言。”沈凡顿了顿，道：“我救你！”

　　“别开玩笑了，都要死了，还发什么誓言……等等……你说什么？！”万仞山猛地醒悟过来，道：“你再说一遍！”

　　“发下混沌誓言和鸿蒙誓言，我救你！”沈凡一字一句道。

　　“你开玩笑吧！”沈凡道。

　　“我都有那种让巡天使者都能发现的禁忌功法，至少级地级禁忌功法，难道就没有其他的保命手段吗？”沈凡道：“发下誓言吧，对咱们两人都好。”

　　“我若是不发呢？”万仞山道。

　　“我会丢下你。”沈凡道。

　　“你真狠。”万仞山沉默了一会儿，道。

　　他相信，沈凡不是开玩笑。

　　因为，谁也不想死。

　　但更重要的是，沈凡不想被控制。

　　这些年来，沈凡已经能够大致推断万仞山一旦全部恢复过来，至少都是一元境的大能。

　　这是一个大威胁，怎么能将最最压箱底的底牌拿出来？

　　“该怎么发？”万仞山道。

　　“你跟跟着我念……”沈凡一字一句的说着。

　　万仞山闻言，也是一字一句的念着。


第二千一百四十三章 噬灵凶威！

　　万仞山闻言，也是一字一句的念着。

　　“鸿蒙誓言和混沌誓言你应该知道如何发……按照我的指示，快点！”沈凡道。

　　“混沌在上，鸿蒙为尊，老夫万仞山，以老夫此刻的元神印记为准，不论将来是什么修为，什么存在，不论本体抑或是分魂……绝对不能对沈凡做任何不利的事情……”万仞山发完誓言。

　　沈凡闻言，也是发现誓言，当然，他的前提是：“混沌在上，鸿蒙为尊，只要将来万仞山不主动威胁沈某……”

　　“卧槽，为什么你的誓言要加一个条件！”万仞山闻言，有些不服气道。

　　“因为我能救你啊。”沈凡咧嘴一笑道。

　　“好吧。”万仞山道：“你赢了。现在，请高高在上的沈凡，沈前辈，沈公子，沈高手拿出你的底牌，拯救濒临死亡的老夫吧！”

　　万仞山倒是想要看看，沈凡能拿出什么东西来拯救他。

　　想一想，沈凡拥有禁忌功法，能引起巡天使者注意的禁忌功法，至少都是地级禁忌功法。

　　如此推断，他应该是得到了某种传说中的强大存在的传承。

　　那强大存在，莫非还留下了力量让他保命？

　　如此一来，若是那强大力量爆发，绝对能淹没暗气之力，到时候这些暗虫不攻自破。

　　恩，应该他的那力量还存在什么禁忌，或许是某个大混沌中的禁忌存在，如此他才忌惮老夫，不能老夫对他有一丝一毫的不利？

　　万仞山很是好奇，好奇得快要发疯，偏偏沈凡半天没有蹦出一个屁！

　　“快点啊！”万仞山催促道。

　　“急什么！”沈凡道：“让我酝酿！”

　　“得！你的空间本源之力都要快些被消耗一空，你还酝酿个屁啊！”万仞山嚷嚷道。

　　“要你管！”沈凡没好气道：“别打扰我！”

　　“吹吧！”万仞山道：“老夫现在算是明白了，你是不是也没有十足的把握？！”

　　沈凡点头，道：“的确如此，我也没有把握！”

　　“你是不是还无法估计你能否驾驭那力量？”万仞山担心道。

　　“有一点。”沈凡道。

　　“唉……”万仞山忽然不抱希望了。

　　他觉得，沈凡或许还不明白，暗虫和暗气这种本源力量到底有多么强大，根本不是普通的本源力量能够压制得了的。更不用说，直接淹没。

　　就在他一脸悲观的时候，他见到沈凡忽然抬起了左手。

　　左手的掌心裂开一道口子。

　　一只葫芦，白玉葫芦飞出来。

　　白玉葫芦的盖子打开。

　　“什么东东？这种层次的天材地宝，根本就是垃圾得在混沌之中连狗都不吃的玉，你居然还带在身上？这东西，能藏着什么恐怖力量？”万仞山无奈摇头，道：“终究是太年轻了。”

　　正说着，一只几乎是透明的存在，从葫芦口爬出来，露出两根宛若透明的触角。

　　瞬息，触角之后，就是脑袋，脑袋之后，就是那宛若甲壳虫一样的身子。

　　一只，两只，三只……一群，两群，三群……

　　“凶形狰狞，凶气滔天，无形无色，无物不噬……混沌在上……沈小子，你这是要疯啊！”

　　万仞山发出了宛若被人爆菊一样的尖叫声！

　　他从沈凡的体内飞出来，化作小人，站在沈凡的左掌，尖叫连连，整个人都要癫狂！

　　“你要疯啊！”

　　“混沌在上！鸿蒙在上！”

　　“你要疯！”

　　“你要疯！”

　　“哇哈哈……沈小子……老夫眼睛没有瞎吧！”

　　“桀桀……噬灵虫！”

　　“老子见到了噬灵虫！”

　　“哈哈哈哈哈……你们……你们都给老夫等着！等老夫将沈小子培养成了绝世凶魔……再来报仇！”

　　“绝世凶魔……哈哈哈哈哈！”

　　……

　　万仞山疯了。

　　暗虫也疯了。

　　无数万年没有出来透气散步的噬灵虫也疯了！

　　万仞山盯着噬灵虫。

　　噬灵虫扑向暗虫。

　　暗虫散发出恐怖的暗气本源之力，想要吞噬噬灵虫！

　　奈何，噬灵虫也宛若绝缘体一样，任凭暗气本源之力入体，根本没有丝毫损伤。

　　不仅如此，噬灵虫得到暗气的刺激，凶气爆发！

　　明明单个的噬灵虫根本无法对抗暗虫，根本无法与已经能够威胁大罗元境的存在的暗虫比较，但就是硬生生的不怕暗虫的吞噬，缠绕上去。

　　张开那凶口，一口咬下。

　　也不知道怎么回事，沈凡的肉身之力都无法震伤的暗虫，在噬灵虫那恐怖的凶口之下，直接被咬断了！

　　咬断之后，便是吃！

　　暗虫感觉到了恐惧，想要逃亡。

　　“咔咔咔！”

　　“滋滋滋！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“丝丝丝！”

　　……

　　当万仞山那疯魔状态停止之后。

　　当沈凡发现四周的空间本源之力源源不断的涌入体内的时候。

　　当空源石的力量大幅度的汇聚体内的时候。

　　当四周都变得虚白的时候，暗虫不见了。

　　噬灵虫也不见了。

　　……

　　半年之后。

　　当一只只凶气更胜，几乎连沈凡心惊胆战的噬灵虫从空间通道的缝隙之中钻出来的时候，噬灵虫与暗虫的战斗已经结束。

　　“沈小子，你要疯啊！”万仞山再次惊呼。

　　然后，他想要抓住一只噬灵虫，冷不丁噬灵虫直接暴怒，张口那凶口就要咬。

　　“啊！”万仞山连忙躲进了沈凡体内。

　　那一只噬灵虫略微停顿了一下，旋即飞到沈凡的肩膀，使劲儿的摩擦着沈凡的脸颊，一脸亲昵的样子。

　　这些噬灵虫都是沈凡从微末的时候就开始培养，感情深厚。

　　即便是如今，这些噬灵虫吞噬无数暗虫，即将再次进行蜕变之际，凶气滔天，仍旧在沈凡面前过乖巧。

　　“小心凶虫反噬！”万仞山惊呼。

　　然而，沈凡并没有担心，只是心念一动，所有的噬灵虫再次回到了仙灵葫芦之中。

　　“沈小子，将来你一定能成为绝世凶魔！”万仞山兴奋道：“一定能！听老夫的，好好培养噬灵虫吧！将来到了神荒大混沌，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“嫌命长啊。”沈凡道。

　　“你要疯啊！”万仞山道：“这是噬灵虫！绝世凶虫！有此虫，谁敢惹你？！”

　　“鸿蒙大能见到噬灵虫会不会眼红？”沈凡道。

　　“肯定啊。”

　　“我现在能打过鸿蒙大能吗？”

　　“不能啊！”

　　“所以，随便拿着噬灵虫招摇过市，找死吗？”沈凡道。

　　万仞山：“……将来……将来有能力庇护自己的时候，你是绝世凶魔，老夫绝世……咳咳，那啥，大杀四方，雄霸神荒！”

　　“你不觉得，现在去空间通道深处找三眼报仇更现实一些吗？”沈凡没好气的说着，朝着空间通道深处而去。

　　“喂，别急啊……听老夫说啊……你要疯啊……”


第二千一百四十四章 诡异的三眼！

　　沈凡现在想的就是报仇。

　　暗虫的出现，着实让他体会到了绝望与死亡的味道，若非万仞山稀里糊涂的告知了暗虫的来历和弱点，估计这一次就要死了。

　　虽说他是主动追踪三眼的，三眼设下埋伏，理所当然。

　　但怒火，绝地而生之后的怒火，往往是那么的没有缘由。

　　他在狂奔。

　　狂奔的时候，空源石的力量不断地涌入体内，四周的空间力量也都宛若潮水一样汇入其中，气息以肉眼可见的速度在膨胀，变强。

　　仙灵葫芦之中，噬灵虫正在吐息。

　　吞噬暗虫之后，噬灵虫的修为和气势都变强了，尤其是那凶气滔天的样子，已经有了绝世凶虫的一丝雏形。

　　作为心血相连，一脉相承的灵宠，噬灵虫正在吐出一丝丝空间本源之力，汇入沈凡的体内。

　　这些空间本源之力不比像空源石的空间本源之力那样慢慢的增强，而是一股脑的让沈凡的空间本源之力恢复到了巅峰！

　　这些空间本源之力原本就属于他！

　　噬灵虫吞噬暗虫，重新夺回了原本属于他的空间本源之力！

　　不仅如此，随着这些空间本源之力进入，还有一股诡异的力量居然也融入了他的空间本源之力中！

　　“暗气之力！”沈凡蓦然睁开眼睛！

　　这时候，他猛地停顿下来，居然不在上前。

　　“怎么了？”万仞山道。

　　沈凡没有说话，只是随手一挥，前方出现一道空间裂缝，空间裂缝四周，一层无形的气息浮现。

　　当气息出现的时候，那空间裂缝四周的气息居然全部被隔绝，即便是那空间裂缝都被隔绝了！

　　“这是……暗属性本源！”万仞山道：“你的噬灵虫居然还能反哺暗属性力量给你！”

　　“不行吗？”沈凡道。

　　他也着实震撼了一把。

　　能够将原本属于他的力量反哺过来，他能够接受。但是，将属于暗虫的力量也反哺过来，这未免也太过吓人！

　　若真是如此，今后凭借噬灵虫的本事，天下间，任何力量岂不是都能为自己所用？

　　“明白了。”万仞山沉吟一会儿道：“噬灵虫与你心血相连，吞噬那些暗虫之后，自然要将那些暗虫吞噬你的空间本源之力还给你……只不过那些空间本源之力已经融入了暗属性本源之力，因此连暗属性本源之力也反哺过来了！这种机缘……不要太爽！”

　　沈凡也是喜不自胜。

　　暗虫的本事他亲身体会，在没有绝对力量破开暗属性力量的隔绝与吞噬，那简直就是噩梦。

　　当然，他并没有暗虫那种本事，最多在施展空间力量的时候，加上暗属性力量，进行隔绝与蒙蔽，外加空间束缚而已。

　　但即便如此，也是相当恐怖的力量了。无形中，让空间力量再次提升了一个层次。

　　再加上，暗虫原本就吞噬了不少空间力量，这下子反馈过来，即便只是一丁点，也让他的空间力量猛增。

　　但从空间本源力量来说，比起以前，何止增加了几倍？

　　恐怕，比起三眼也不遑多让了。

　　“沈小子，你的运气来了，好好属性暗属性力量，到时候借助这股力量，蒙蔽天机！”万仞山道：“一旦你那么禁忌功法也进阶，嘿嘿……老夫越来越期待，等你完全成长起来，该是何等的凶威滔天！”

　　沈凡收回空间力量，顺便沟通噬灵虫，得知噬灵虫还在一步步消化暗虫力量，心中更是欢喜。

　　等它们将暗虫的力量全部消化，不知道会强大到何种程度。

　　只不过……噬灵虫既然是绝世凶虫，那么，不到万不得已，却是不能轻易动用。

　　一旦动用，必须得将敌人神魂俱灭，灭得干干净净才好。

　　深吸了一口气，感受着本体重新恢复过来的强大，沈凡咧嘴一笑，真火雷遁狂奔起来，瞬息消失在空间通道深处。

　　……

　　三年后。

　　沈凡来到一个水池之旁。

　　沈凡怎么样想不通，空间通道的尽头，居然会有一个水池。

　　他站在水池之旁，皱着眉头，吸了一口气，只觉得周围的气息在空灵之中还带着一丝丝压抑。

　　这种压抑，几乎让他恨不得离开这里，唯独他藏在空间本源之力中的暗属性力量似乎活跃起来了。

　　“你现在的空间力量，称之为暗空之力更加合适。居然变异了。实在是了不起。”万仞山莫名其妙的说着。

　　沈凡没有理会万仞山，而是朝着指着水池中的那一汪死水，黑色的死水。

　　“这水有些诡异。”

　　“这叫做暗水，你也可以称之为暗灵之水。”万仞山道：“老夫猜测是真的，你真的惹上了一个恐怖的敌人。”

　　“什么？”沈凡不明所以。

　　“见好就收吧。”万仞山道：“离开这里，这水池之下，有大恐怖，绝对不是你能应对的。”

　　“你知道下面有什么？”沈凡道。

　　“墓地。”万仞山道：“暗灵之水，埋葬修炼暗属性力量之人的天然墓地！”

　　“那个三眼到底是什么来历！”沈凡道。

　　“你不必多问！”万仞山道：“我猜测的不错，那个三眼应该是来此处接受埋葬在此处的那个人的传承。”

　　“至少是纯阳境的大能。”

　　“难道就这么放过他？”沈凡心有不甘，想要试试下面之水的深浅。

　　“你别无选择。”万仞山道：“相信我……此时此刻，那个三眼小子，在这方小混沌，纯阳境之下，堪称无敌的存在。谁也杀不死他。你想死，就试试！”

　　“到底是怎么回事！”沈凡道。

　　“你不要多问，相信老夫就马上离开！”万仞山不知道见到了什么东西，神色凝重道：“快！”

　　沈凡闻言一愣，正要询问的时候，暗灵水池蓦然翻滚起来。

　　翻滚之间，沈凡的瞳孔紧缩，之间原本漆黑的水池居然变成了透明之色，旋即，他见到了一头足足有万丈之上的黑色虫子，面目狰狞的在大混沌空间壁障之中的某处挣扎着。

　　而在那黑色虫子的头顶，三眼正在盘膝而坐，头顶被一根黑色的触须贯穿，满脸是血，面目狰狞！

　　“死！”三眼抬手，朝着水池上方的沈凡一点。

　　那一指，居然直接锁定沈凡，快得无以复加，顷刻间就到了沈凡的眉心之前！


第二千一百四十五章 惹上大敌

　　沈凡的脑海一片空白。

　　当那道黑光袭来的时候，他只觉得世界末日即将来临。

　　灵魂深处，一种恐惧感弥漫心头，直冲四肢百骸，顷刻间居然无法动弹！

　　“快走啊！”

　　万仞山暴喝道。

　　沈凡猛地惊醒。

　　二话不说，心念一动，整个人凭空消失！

　　咻！

　　黑光扑了一个空，洞穿远处的空间，那看起来宛若蛋壳一样的空间壁障之上留下拇指大的漆黑洞口，久久无法平息。

　　暗灵池下，三眼凝望着远方，冷冷道：“这也能逃走……难怪能从暗虫包围之中逃出来，这方小混沌中，居然也有如此高明的武道之人。有意思，真是太有意思了……”

　　三眼瞟了一眼那漆黑的洞口，张口一袭，原本袭出的黑光倒飞，钻进他的口中，一切又恢复了平静。

　　暗灵水再次变黑，三眼闭上眼睛，盘膝而坐，任凭头顶的那根黑色触须从他的脑袋中挤出一丝丝红白的脑浆，发出阵阵低吼之声。

　　……

　　第四处空间节点所在。

　　沈凡踉跄而出，心有余悸，浑身湿透了，却是冷汗浸湿。

　　“好恐怖……简直堪比纯阳境大能的一击！”沈凡的声音还带着些许颤抖。

　　“嘿嘿，幸亏你修炼了老夫交给你的遁空流阵之法，顷刻间从哪里传送到此处，否则正面扛住那一击，你非死不可！”万仞山嘲讽道。

　　沈凡自知没有听从万仞山的建议，沉默不语。

　　直至完全稳定下来，他才问道：“你一定知道那是什么东西，是不是？”

　　“我不能说。”万仞山道：“至少，我现在不能说。反正，你记住，没有纯阳法宝抑或是进阶纯阳境，你千万不要招惹那个三眼，否则，吃亏的就是你。”

　　“那巨大的黑色虫子，是不是暗虫？”沈凡道。

　　“恩，堪比一元境大能的暗虫。”万仞山道：“天知道为什么会出现在这方小混沌……并且还只是一具尸体。”万仞山道。

　　“三眼是吸收那一元境暗虫的力量？”沈凡道。

　　他吓了一大跳，这方小混沌之中，居然又一元境大能的尸体！

　　虽然，只是一条虫子，但也是相当恐怖的存在了。

　　“嘿嘿……吸收力量是一方面，但更多的是接受传承。那暗虫有些特殊。”万仞山道：“好啦，不要多问了。反正那小子，在这方小混沌之中，即便吸收了力量，最多也只能发挥纯阳境大能的力量，而且还需要足够的时间。”

　　“到底发生了什么事情？”沈凡却是问道：“不可能那条暗虫无缘无故的出现在丁甲秘境之中。”

　　“臭小子，你千万不要再惦记这件事情！嫌命长啊！”万仞山道：“告诉你！暂时不要去惹那个三眼！你惹不起！”

　　“呃……”沈凡不知道该如何言对。

　　良久，沈凡淡淡道：“都已经惹了，不是吗？暗虫都被我给吞噬了。”

　　“是啊。”万仞山也是拍着脑袋，道：“那个三眼出来，一定会找你报仇的。你发现了他的秘密，还将他的虫子给吞噬掉了。一定会找过来的！沈小子，剩下的两处空间节点不要再找了。赶快去寻找那根雷气棍吧！先找纯阳法宝护身！”

　　“对了，噬灵虫一定要加快力量培养，这个天材地宝，凡是用不着的全部给他吞噬！”

　　“对，每隔一年，送一块空源石给它们吃！”

　　“再加快速度寻找大源石矿脉，一定要喂养好它们！”

　　“再找个时间，直接渡劫吧。你那么禁忌功法也该修炼了！”

　　“反正，趁着那个三眼还没有出来之前，尽可能的提升力量……可惜了……若是三十万年前咱们能够相遇，老夫绝对能将你的噬灵虫在培养成为能够威胁一元境存在的凶虫，到时候，你也是一方绝世凶魔了！”

　　“谁敢威胁你？即便是那一面的诡异手段，也不怕。但有不凡，全部吞噬了！”

　　……

　　万仞山没有明说那三眼与暗虫的来历，也不解释那一面和这一面到底是什么意思，反正，沈凡能够从他的语气之中感受到凝重。

　　甚至是，禁忌。

　　那三眼身上，到底存在着什么秘密？

　　沈凡来不及多想了，按照万仞山的提醒，他现在最要紧的是得到那雷气棍，旋即是让阴阳鸿蒙刀进阶，再次是培养噬灵虫，让噬灵虫尽快的成长起来。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡经过一番跋涉，再次来到了当初遇到风牙和裂唇的空间裂缝所在。

　　周围一片空白。

　　“沈郎！”

　　“沈小弟！”

　　当沈凡出现的那一刹那，三个女人飞奔而来，宛若乳燕归巢，恨不得扑入沈凡的怀中。

　　但终究是大罗元境的老祖，又有外人在场，金仙儿三女只是在沈凡身旁站定，含情脉脉。

　　“我回来了。”沈凡拉过三女的手，温声道。

　　“没事就好。”金仙儿满脸关切道。

　　“没有缺胳膊断腿吧。”俏寡妇却是调皮的说着。

　　“第三条腿还在。”冰连衣更加大胆，直接一只手伸到了沈凡身体某处，火辣辣的说着。

　　沈凡被冰连衣的大胆给吓到了，连忙后退几步，道：“你要干什么！”

　　“干什么！这么久不会来，妾身都怀疑你是不是在这空间之中又找到了什么相好的！见你一脸垂头丧气的样子，莫不是那根棍子被人给砍了？！”冰连衣嘲讽道。

　　“咳咳……”沈凡有些不好意思了。

　　怎么就这样呢？

　　这才多少年？冰连衣怎么就变得这么没皮没臊呢？

　　“沈兄，你果然回来了。”公孙恶从远处走过来，满脸笑容。

　　“公孙兄。”沈凡抱拳道：“这些日子，多谢照顾。”

　　“客气了。三位仙子本事不在我之下，谈不上。”公孙恶道。

　　“沈兄。”风牙和裂唇也走过来，纷纷朝着沈凡行礼。

　　“你们没事就好。”沈凡眉毛一挑，二话不说，拿出二十块品质极高的空源石交给风牙和裂唇，道：“无以为报，不要嫌少。”

　　风牙和裂唇见状，却是有些发蒙。


第二千一百四十六章 纯阳洞府

　　“给我们的？”风牙和裂唇道。

　　“不要啊……不要的话，沈某就收起来了！”沈凡大咧咧道。

　　“唉……怎么能不要呢？！沈道友馈赠，求之不得啊。”风牙连忙收下属于自己的那十块空源石。

　　裂唇收下另外十块。

　　“那啥，沈道友，既然你安全回归，在下两人就不打扰了，咱们后会有期。”风牙道。

　　“等咱们进阶大罗元境二重天，再会一会那一帮家伙，再干一票大的！”裂唇舔了舔嘴唇，显得很是兴奋。

　　“走好，不送。”沈凡送行。

　　风牙和裂唇离去。

　　目送他们二人离去，沈凡再次从须臾带中拿出五十块空源石，交给公孙恶道：“不要嫌少。”

　　“沈道友，这……”

　　“你应得的，若非公孙道友，沈某也不能如此轻松得到核心之地的部分空源石。三位内子，也未必能安然够逃脱。”沈凡道。

　　“恭敬不如从命。”公孙恶最终还是收下了空源石。

　　“你们多久未见，在下就不打扰了。沈道友，三年之后，咱们在这里汇合。不见不散。”公孙恶也知道此时要离开，送给沈凡一枚玉简，当场消失不见。

　　三女扑上沈凡，满身香肉，令人垂涎。

　　“走！”

　　沈凡心火大起，眼见三女一个个娇艳得都仿佛能够滴出水来，当即抱着三女，撕裂空间，躲在某处，开始大干一场。

　　正所谓干柴烈火，一点即燃，一烧三个月！

　　……

　　三月之后。三女云雨初歇，面庞娇艳，红晕朵朵。

　　冰连衣三女得到满足，纷纷趴在身上身旁，说着一些体己话。

　　半日之后。

　　四人整理好一切，经过几个月的双修，彼此的修为在此巩固了一些。

　　“一人一百枚，慢慢炼化，炼化源石讲究的就是一个水磨功夫。”沈凡道。

　　“恩。”三女接过空源石，喜不自胜。

　　沈凡给出的空源石，品质极高，比起他们在外围地带得到的那几块空源石要强得多。

　　有了这些空源石，可以预见，只需要苦修历练，不用再担心缺少修炼资源的问题了。

　　……

　　三年后。

　　这一日，天气不错。准确的说，空间之中，罕见的没有出现空间风暴和空间乱流。

　　沈凡一袭青衣，身后跟着金仙儿三女，郎才女貌。

　　公孙恶来到约定地点的时候，沈凡已经等候多时了。

　　“沈道友和三位仙子，人中龙凤，实在是羡煞旁人。”公孙恶笑道：“此情此景，让在下想起了远在他乡的妻子。”

　　沈凡见到公孙恶真情流露，笑道：“这跟你戴绿帽子没有什么关系吧。”

　　“放屁！”公孙恶被沈凡的这一句话直接给气炸了，顿时出戏，道：“谁他妈敢给在下戴绿帽子？老子非日了他祖祖辈辈不可！”

　　“哈哈。”沈凡道：“开个玩笑。”

　　“沈道友，此事过后，在下会事先离开这丁甲秘境，回到故乡，再见之时，恐怕就是飞升之日了。”公孙恶道：“你是在下所见过的同阶之中，唯一认可的强者，飞升之时，咱们联合吧。”

　　“太雷山。”沈凡拿出一枚玉简，道：“有朝一日，你若是有事，可以来太雷山找我。”

　　公孙恶手下玉简，同样拿出一枚玉简递给沈凡，道：“不出意外，接下来的时间，在下都会在这里。”

　　沈凡瞥了一眼玉简，妥善收好。

　　两人似乎都在交代后事，似乎都以为一旦进入那位纯阳境大能的洞府就不能见面一样。

　　公孙恶是沈凡所见之人当中最为神秘的一个。

　　饶是三眼现在是他在丁甲秘境中的头号大敌，但仍旧觉得公孙恶更加神秘。

　　惺惺相惜。

　　两人相视一笑，公孙恶道：“沈道友，一旦洞府打开，勾连整个北冰禁地，到时候各处之人都能发现此地的动静。故而，进入其中之后，咱们只有三天的时间。”

　　“三天之后，若是不能得到其中的宝物，恐怕就要面对整个丁甲秘境的大罗元境大能的围攻。”

　　“如此也就罢了，那两件纯阳法宝，只有三天的时间，三天之后，若是不能炼化到手，便会遁入虚无，到时候咱们两人就是竹篮打水一场空。”

　　“因此，请竭尽全力。”公孙恶道：“为了打消你我的顾虑，咱们发下鸿蒙誓言吧。”

　　公孙恶道。

　　沈凡闻言，点了点头。

　　殊不知，沈凡的样子，却是让公孙恶心中一动。

　　干涩的声音在公孙恶心中想起，道：“公孙小子，你运气不错，那小子背后肯定又高人指点，否则，绝对不会知道鸿蒙誓言。放心合作吧。有他帮忙，一定能得到那万毒鼎。”

　　万仞山也在沈凡体内说道：“那小子果然不一般，体内莫非也住着一个老爷爷？否则，他绝对不会知道鸿蒙誓言。”

　　“你怎么知道对方体内住着的是一个老爷爷？！”沈凡道。

　　“难道你以为对方体内还住着一个年轻女子不成？”万仞山道：“开什么玩笑。那小子行事老成，隐隐带着一些老气的风格。”

　　“这都能猜到？”沈凡道。

　　“咳咳，实际上，老夫很年轻的。”万仞山道。

　　“得。”沈凡道：“不要乱扯了。”

　　这一边，公孙恶已经祭出了阵旗。

　　阵旗是三种颜色，分别为青蓝绿。

　　阵旗之上的三道光芒齐齐射出去，落在远处。

　　远处，顿时浮现一座石门。

　　石门也是三种颜色，是无数的符文凝聚，古朴大气，隐隐还带着一丝空灵。

　　“这洞府有意思。”万仞山道。

　　与此同时，公孙恶体内的干涩声音道：“嘿嘿……公孙小子，这里面不是两件纯阳法宝，而是三件，渍渍……你那个沈兄，还真是运气不错啊。”

　　“若是能在三日之内得到纯阳法宝万毒鼎，另外两件纯阳法宝便给他们又如何？身为虫修，又继承了你的传承，除了其余一些保命的力量之外，多了，只是累赘。”公孙恶道：“再说，沈兄人的确不错。”

　　“难得啊。”干涩声音道：“想不到老夫居然在这方小混沌之中，见到你们这两个奇葩。”

　　沈凡身后，三女见到那三色光芒，目露迷离之色。

　　“嘿……居然勾连了北冰禁地之中的源石大矿脉……哈哈……沈小子，你们这下有苦头吃了。”万仞山道。


第二千一百四十七章 陨落的前因后果

　　“的确是大源石矿脉的气息……一旦此处的洞府破碎，也就是三日之后，这座洞府的气息完全泄露出去，为其他人所知，恐怕那大源石矿脉也保不住了。”沈凡道：“真是麻烦啊。”

　　“沈兄。”公孙恶道：“情况比咱们想象当中的还要严峻。”

　　“怕什么！兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，来两个杀一双！”沈凡扭动脖子，淡淡道。

　　“爽快！走！”公孙恶竖起大拇指，收取阵旗，三色门打开。

　　他当先一步走入其中，沈凡带着三女紧随其后。

　　“里面又三件纯阳法宝，到时候你们三人联手炼化第三件纯阳法宝，这是合练法门，你们速速参悟吧。”

　　走进洞府中的刹那，沈凡已经得到万仞山的指点，匆忙将口诀传给了金仙儿三女。

　　“另外，三日之后，不出意外，各路大罗元境的高手齐聚于此。”沈凡道：“做好战斗的准备吧。”

　　“到底怎么回事？”金仙儿道。

　　“这座洞府之下，勾连了北冰禁地中的大源石矿脉，现在整个北冰禁地的人都能感应得到，已经动身赶来了。三日之后，应该能赶到此处。”

　　……

　　洞府。

　　鸟语花香。

　　带着一丝丝古朴的气息，时间岁月的味道很浓。

　　三个人。

　　分别盘坐在蒲团之上。

　　正在山巅。

　　沈凡和公孙恶几人飞上山巅，站在三人面前。

　　“晚辈公孙恶，冒昧打扰。”公孙恶朝着盘坐三人行礼。

　　沈凡和金仙儿几人同样行礼。

　　这是规矩。

　　得到人家的传承，自然要感谢。

　　行礼之后，沈凡才认真打量盘坐三人。

　　中间之人，眉清目秀，眉心有一道闪电状的印记，背后有一根青色的雷纹长棍，插在地上，气势不凡。

　　左侧之人是一个花容月貌的女子，这个女子披着蓝色薄纱，手腕处，带着一个蓝色的手环，手环之上，有凤凰状的符文显化。

　　右侧之人则是一个粗狂的大汉，大汉打着赤膊，头顶扎着一根冲天鞭子，他的双手抱着一个绿色大鼎，大鼎之上，还隐隐冒出一丝丝绿气。有毒。

　　三人的尸体都是栩栩如生，若非他们已经断绝了呼吸，没有元神之力显化，沈凡都要怀疑他们三人是不是还活着。

　　三人面前，则是一块青石板。

　　青石板上，有字。

　　“正道盟，于正，方青，来国命丧于此。后来人，若的我三人传承，务必办一件事。”

　　“洞府之下，有一条大源石矿脉，循着这一条源石矿脉，直至尽头，便是神荒混沌壁障，有一条百丈黑色巨虫虫尸，务必毁掉。否则，一旦虫尸苏醒，生灵涂炭！”

　　“切记，切记。”

　　很简单的一番话。

　　初次之外，则是三人各自留下的语言。

　　“沈兄，三位仙子，在下准备继承这位前辈的传承。”公孙恶指着粗狂大汉道。

　　“我选择中间这位前辈。”沈凡道。

　　“我们三人选择这位前辈。”金仙儿三人道。

　　“如此甚好。”公孙恶道：“事不宜迟，不管这位前辈需要咱们干何事，但务必要先炼化这三件纯阳法宝。”

　　沈凡点头，径直来到青衣男子面前，躬身行礼，旋即拿起了这位前辈手中的一枚玉简。

　　按照指示，他需要参悟玉简之中的内容，方能得到青衣男子的传承。

　　……

　　玉简之中，并没有文字，而是一个残影。

　　“你是谁？”残影道。

　　“沈凡。”沈凡回应道：“前辈为何会陨落于此？”

　　“恩？”残影化作青衣男子的模样，深看了沈凡一眼，道：“你身上有它的气息。”

　　“它是谁？”沈凡道。

　　“暗虫！”残影道。

　　沈凡心中一震，心道：果然如此。

　　早在暗灵池的时候，他就发现了那百丈之巨的暗虫尸体。

　　先前，又发现，这三位前辈的所留文字之中记载：得到他们传承之后，务必要去诛杀一条百丈黑色巨虫。

　　两者联系起来，莫非就是那一条暗虫？！

　　再联系深一点——

　　三眼若是能够得到暗虫尸体，岂不是也能够发现北冰禁地的大源石矿脉？！

　　若非让他捷足先登，将大源石矿脉之中的源石取走，到时候还有我的份吗？！

　　“老变态，看样子，我与那三眼必有一战了。”沈凡道。

　　万仞山也猜到了情况，道：“走一步看一步吧。先得到他的传承再说。”

　　念及于此，沈凡深吸了一口气，回答残影道：“晚辈在暗灵池之下，见过那百丈之巨的暗虫。也已经死亡。”

　　“难怪。”残影道：“我是于正，来自神荒大混沌正道盟。奉命诛杀从暗墟而来的暗虫，未料那条暗虫临死之前，居然能够进阶一元境，却是着了它的道，几乎同归于尽了。”

　　……

　　于正讲述着往事。

　　通过于正的解释，沈凡终于知道了事情的前因后果。

　　原来当年暗墟与神荒大混沌发生局部战争，正道盟正处在战斗的漩涡之地，面临暗虫的攻击。

　　他们三人，正是奉命诛杀暗虫的三大纯阳境后期巅峰大能，所需要诛杀的则是一条堪比纯阳境后期大能的暗虫母虫。

　　所谓的暗虫母虫，则是能够无限制的诞生大量暗虫的存在，就好比蚂蚁之中的蚁后一样。

　　若是不诛杀暗虫母虫，那么正道盟将永远要遭受无穷无尽的暗虫袭击。

　　暗虫在凶虫榜上排名第第十九，凶名赫赫。

　　正道盟花费大量的代价，找到这一条暗虫母虫的藏身之地，派出了他们三人前来追杀。

　　其中于正擅长雷霆之力，并且所修炼的也是青雷本源之力，并且还得到了青雷气，炼制成了属于己身的本命纯阳法宝！

　　凭借此法宝，加上本身的修为，一旦将更多的青雷气凝练出来，那么他将能踏入一元之境。

　　由此可见，他的实力堪比半步一元境强者！

　　也正是因为如此，他才会被派遣出来。再加上，他的青雷之力擅长镇压，即便是面对暗虫的隔绝好吞噬之力，也能正面硬抗。

　　他与另外两人，其中一人正是虫修。

　　至于那个女子，则是修炼善水之力的强者，最擅长防御。


第二千一百四十八章 雷气棍（上）

　　三人联手，从神荒大混沌追杀过来，并且进入空间节点，流落这方小混沌。

　　并且在小混沌与神荒大混沌的壁障之中，大战一场。

　　本来是胜利在望，只是没有想到，那凶虫居然临死还能进阶，吞噬之下，直接将他们三人差一点吸干。

　　然后暗虫死亡，他们三人也是即将死亡，便只能循着大源石矿脉，来到此地，布置阵法，设下洞府，抛出线索，只希望后来只能能够发现此地。

　　传承是一方面。最重要的是，那条暗虫虽然死了，但是临死之前吸收了他们的难免不会死而复生。

　　当然，复生的方式，则是通过诞生其余的暗虫复生。

　　……

　　“你见过暗虫，可知道那条暗虫现在的状况？”于正道。

　　“死了。”沈凡道：“但是晚辈遭遇过其余的弱小暗虫。”

　　“复生了？！”于正的残魂变得难看至极，“你快些炼化雷气棍，然后去那边，将那些暗虫全部绞杀，否则，让那些暗虫成长到了一定阶段，重新进入母虫的体内，到时候母虫就能复苏！”

　　沈凡闻言一愣，暗道：“那些暗虫都已经被噬灵虫吞噬了，还怎么能让母虫复生？”

　　但转念一想，那个三眼不是到了那暗虫母虫的那里吗？难道，三眼想要让暗虫母虫复生？！

　　“还请前辈教我！”沈凡抱拳道。

　　“你居然也精通雷属性力量，这就好办了。”于正弹出一道灵光进入沈凡的魂海，道：“这是我的传承，你且参悟，至于那雷气棍，你首先得炼化这一缕青雷气。到时候我自会凭借这残余之力，助你炼化。”

　　“多谢前辈。”

　　……

　　半日之后。

　　沈凡朝着于正的尸体躬身行礼，拜了三拜之后，径直来到雷气棍之前。

　　“纯阳法宝，一身纯粹的纯阳之力，已经能纯粹。某种程度上，已经相当于一元境大能驾驭的一气。”万仞山道。

　　沈凡盯着雷气棍，兴奋不已。

　　于正的残影已经传授了炼化雷气棍的法门，更是将青雷镇压之法教给他。

　　五行神雷，名震大混沌。青雷镇压，诸天邪魔！

　　雷气棍正是最纯粹的青雷气凝聚坯胎而成，只需要进一步温养，则能更进一步。

　　“纯阳法宝之上，是什么法宝？”沈凡道。

　　“纯阳法宝之上？”万仞山笑道：“鸿蒙法宝！”

　　“纯阳境与鸿蒙境不是还隔着一元境和无极境吗？”沈凡道。

　　“纯阳法宝，也分为三个层次，下品，中品和上品。其中下品纯阳法宝是刚刚诞生纯粹的纯阳之力，中品则是化作纯阳之气。上品，纯阳一气化无极。”万仞山道：“因此，你要明白，纯阳法宝比一个纯阳境大能要罕见得多了。”

　　“你发现没有，这雷气棍之上，都是一道道宛若气旋的符文，这正是雷气棍即将进阶中品纯阳法宝的体现，纯阳化一气。那一气，正是青雷气。只不过，这于正得到青雷气之后，因为本身实力不足，不足以将青雷气全部融合纯阳之力，故而才没有进阶。”

　　“开始炼化吧。”沈凡运转青雷之力，涌入雷气棍之中。

　　这青雷之力，正是于正给他的那一缕青雷气所化，融入他的肉身本源之中，化作雷属性本源的一部分。

　　青雷之力涌入雷气棍之中，顿时，沈凡就宛若陷入了一个迷蒙的世界。

　　这个世界，到处都是气。

　　一丝丝青雷之气，能够幻化各种形状。

　　一时间，沈凡就迷失其中，被一缕化作梅花鹿的青雷气迷惑，昏昏沉沉。

　　“醒来！”万仞山当头棒喝。

　　沈凡苏醒过来，打了个寒噤，再次炼化。

　　……

　　雷气棍之中的烙印早已经被于正炼化，再加上沈凡得到青雷气，很快就得到了雷气棍的认可。

　　唯独他修为太差，无法找到了雷气棍器灵，故而迟迟无法炼化。

　　“呆子，你被那雷气棍器灵给迷惑了，当然无法炼化。”万仞山恨铁不成钢，道：“你只有三天的时间！抓紧啊！”

　　沈凡的元神进入雷气棍之中。

　　有了万仞山的体型，他暗中施展移魂之术，一步步朝前走去。

　　雷气棍的体内似乎无边无际。

　　随即，又有一条雷气凝聚的梅花鹿过来，梅花鹿变成了一个女子，居然是赵敏姬的样子。

　　沈凡正要呼喊，赵敏姬消失不见，赫然又变成了柳颜。

　　柳颜轻笑一声，再次幻化，变成了苍月。

　　苍月变幻，成了为楚寒烟。

　　楚寒烟再次变化，形成了剑神姬。

　　……

　　凡是在沈凡心中留有一丝地位的女子，统统都幻化出来，搞得沈凡几乎要疯掉！

　　“滚出来！”沈凡的元神暴喝。

　　“渍渍……小弟弟，脾气不小嘛！”雷气棍中浮现一个青衣美妇人，深处纤细的手指，点在沈凡的眉头，道：“居然又这么多女人，比于正那个傻不拉几的家伙强多了。”

　　“你是……”

　　“你到了我的本体之中，还问妾身是谁？”青衣美妇人双手叉腰，做出一副生气的样子，道：“你听好了，妾身木婉青，你可以称呼我为青姐姐。”

　　“另外，于正那个臭小子，居然妄图将我交给你，也不问老娘同意不同意。”木婉青道：“告诉你，你现在还没有资格成为我的主人！当然，看在于正的面子上，我承诺在你危险的时候，帮你战斗。作为条件，你要带我离开这里！”

　　“答应她。”万仞山道。

　　沈凡沉吟半晌，道：“前辈，这样不妥。条件换一换。”

　　“你还敢跟老娘讨价还价！”木婉青道。

　　“前辈，你有求于我，我有求于你。”沈凡道：“目下，除了晚辈，其余人都无法碰触你，自然也无法带你出去。”

　　“你威胁我！”木婉青满脸怒意。

　　“不敢。”沈凡道：“晚辈只是想讲一讲条件。”

　　要知道，纯阳法宝已经能够主动攻击敌人，并且发挥自身力量了。

　　只不过，纯阳法宝有一个缺陷，就是除非能炼化，否则一般人不能碰触，一旦碰触，则会遭受纯阳法宝本体的攻击。


第二千一百四十九章 雷气棍（下）

　　沈凡得到青雷气，才避免了被雷气棍攻击。

　　另外，雷气棍被于正封印于此，没有沈凡动手，雷气棍是无法离开这个地方。

　　如此，沈凡才敢大胆讲条件。

　　否则的话，一旦惹怒了雷气棍，雷气棍一棍子过来，能直接将他打成杂碎！

　　“说！”木婉青没好气道。

　　“条件就是，晚辈虽然无法炼化你，但希望前辈再晚辈请求的时候，能够帮助晚辈出战。”沈凡道。

　　“你的意思是有求必应？”木婉青道。

　　“不错。”沈凡道。

　　“你胆子不小？还说不是威胁我？”木婉青道。

　　“不这样的话，若是前辈出去之后，根本不搭理晚辈，那怎么能行？”沈凡道。

　　“算你狠！”木婉青听出了沈凡的弦外之音，意思是就是，你不答应，那就继续待在这里吧。

　　两人发下鸿蒙誓言，沈凡听从木婉青的指挥，破掉了封印，并且还在木婉青的本体之中留下印记，如此算是两人正式联合了。

　　不过两天的时间，雷气棍就能化作一道青光涌入沈凡体内，安心的在沈凡体内住下来了。

　　“最好少麻烦老娘！”木婉青冷冷道。

　　“前辈放心，晚辈能应付的，绝对不让你出手。”沈凡笑嘻嘻道。

　　这时候，他则是将目光落在公孙恶身上。

　　公孙恶的双手已经抱住了万毒鼎。

　　万毒鼎之上，一团团绿云漂浮着，有一些绿云还深入了公孙恶的手掌之中。

　　最让沈凡觉得神异的是，公孙恶的鼻孔之中喷出两条绿龙，通体都是绿色雾气凝聚，钻进万毒鼎之中。

　　过了一会儿，当绿龙从万毒鼎之中飞出来的时候，足足增长了几倍，那绿色的雾气都几乎要凝聚成为实质！

　　呼呼的声音从公孙恶的口中传出来，公孙恶双目圆瞪，却似乎无法发现四周的情况，专心致志。

　　另外一边，金仙儿三女却是神色温柔，含情脉脉，紧紧的盯着悬浮在半空中的山水环！

　　所谓的山水环，正是融合了善水之气的纯阳法宝，论起材质，比起雷气棍也不遑多让。

　　当然，若是品质最强的纯阳法宝还是雷气棍。只因为雷气棍即将达到中品层次。

　　其次是山水环，也是相当的不俗。

　　唯独那万毒鼎，有些看不通透。

　　表面上，那万毒鼎的品质只是在下品纯阳法宝之中比较突出而已，比起雷气棍和山水环而言，相差十万八千里。

　　然，不知道是不是错觉，每一次沈凡见到公孙恶从万毒鼎之中吸收绿龙的时候，都能觉得公孙恶的修为在蹭蹭蹭的往上涨，似乎那万毒鼎之中还藏着什么宝贝一样。

　　“你叫什么名字？”木婉青进入沈凡体内之后，自然能够将沈凡的修为查探得一清二楚。

　　赫然发现，沈凡明明只是大罗元境一重天，居然拥有大罗元境二重天才拥有的本源之力。

　　如此也就罢了，他的空间本源之力中居然还藏着暗空之力！

　　她忽然觉得这个家伙很不一般能在大罗元境拥有如此修为和战力，肯定是不俗的。她有一些兴趣了。

　　沈凡专心查探万毒鼎和山水环的状况，一时间没有及时回答。

　　“别看了，论威力，最强的当属万毒鼎！万毒那个老匹夫，虽然本体的材质比不上我们。但是他却是在神荒大混沌某个禁地得到了一团万毒之气，力量之强，还远在我的青雷气之上！”木婉清道：“那个小子，正在吸收其中的万毒之气呢！嘿嘿，也不知道他为什么能够扛住那万毒之气。一般的毒修都无法扛住。”

　　“他乃是虫修，本命虫为万毒虫，万毒之气对他而言，简直是大补之物。”沈凡深吸一口气，道：“难怪他如此不忘万毒鼎，甚至愿意拿出另外两件纯阳法宝当做条件，居然是这么回事。”

　　“喂喂，你什么意思？”木婉清不干了，嚷道：“万毒鼎虽然厉害，但老娘全力爆发，它未必扛得住。只是那万毒之气不好对付罢了。”

　　“是吧。”沈凡笑了笑，又道：“山水环是什么来历？”

　　“喊我前辈。”木婉清道。

　　“木前辈。”沈凡道。罢了，这个器灵脾气真是怪异。

　　“清清前辈。”木婉清道。

　　“什么？！”沈凡闻言，脸色大变道：“木前辈，晚辈可不敢亲你，你冰清玉洁，宛若仙子……”

　　“什么叫宛若仙子，妾身本来就是仙子……不对……什么叫你不敢亲我？！”木婉清道。

　　“不是你喊晚辈亲你的吗？”沈凡道。

　　“亲你个大头鬼！”木婉清恨不得一巴掌拍在沈凡的脑袋之上，道：“罢了，你就喊我木前辈吧。虽然不好听，但总好过被你占便宜。真是个坏小子。”

　　“嘿嘿，晚辈沈凡，见过木前辈。”沈凡笑嘻嘻的说着。

　　“哼！”木婉清没有好脸色地说道，“山水环凝聚的乃是山水之气，可惜她们三女没有一个人修炼的是善水之力，否则得到山水环，炼化为本命纯阳法宝之后，将来借助其中的山水之气，进阶一元境也不是什么太大的问题了。”

　　沈凡笑了笑不语。

　　“山水环，最重要的就是防御，能化作山水屏障进行防御。当然攻击也是不俗，以镇压为主。”木婉清道。

　　“那岂不是与你的力量一样？”沈凡道。

　　“放屁！”木婉清道：“能一样吗？信不信老娘一棍子砸死你？老娘的镇压之力，狂暴毁灭万物。山水环只是单纯的镇压，明白吗？”

　　“原来如此。”沈凡露出奸计得逞的样子。

　　“男人没一个好东西，就知道骗人套话。”木婉清生气道。

　　“晚辈总是需要明白前辈到底擅长什么嘛。”沈凡摸了摸后脑勺，道：“前辈说说你再神荒大混沌的辉煌往事呗？”

　　“那有什么辉煌往事？！”木婉清道：“刚刚成为纯阳法宝，只不过是下品纯阳法宝，这个于正本事一般，打不赢一元境大能，虐那些普通的纯阳境大能算什么辉煌往事？”

　　“讲一讲神荒大混沌的事情吧。”沈凡又道。

　　“没什么好说的。你现在最要紧的是飞升上去，说那么多干什么！”木婉清道。


第二千一百五十章 围攻

　　这前辈，脾气还真是暴躁啊。

　　沈凡深吸了一口气，当场盘膝而坐，一方面梳理体内的暗空本源之力，另一方面梳理青雷之气，将青雷之气彻底的融入九转梵雷真诀之中。

　　不知不觉。

　　三日匆匆而过。

　　公孙恶从万毒鼎之中吸出来的绿龙已经有拳头大，单纯的用鼻子已经无法吞噬，只能张开巨口吞噬，看起来有些恶心。

　　反倒是金仙儿三女，此时被山水环的清纯光芒笼罩，似乎得到了山水之气的滋润，每一个人都变得更加美丽。

　　也正在这时候，洞府破碎，一帮人冲了进来。

　　沈凡豁然站起来，手一挥，暗空之力顿时笼罩着公孙恶以及金仙儿三女。

　　等一大帮大罗元境大能冲到山脚下的时候，整个山巅只有沈凡一人，双手倒背，迎着狂风，青衣猎猎作响。

　　“来者何人？！”沈凡道。

　　“明明有纯阳法宝的气息，怎么忽然消失不见了？！”为首之人不是别人，正是无天。

　　此时，无天正提着天魔金刀，气势汹汹的朝着山巅遁来。

　　“滚下去！”

　　沈凡见状，握紧拳头，猛地一捣！

　　无天猝不及防，来不及祭出天魔金刀，便被紫金色拳头击中。

　　幸亏无天的反应及时，同样祭出金色的巨掌挡住了紫金色拳头，并且宛若巨石落地。

　　轰！

　　地动山摇。

　　蹬蹬蹬！

　　无天猛退几步，冷冷的望着沈凡。

　　这时候，妙玉仙子，幻灵仙子，融弓，李成等一帮大罗元境二重天的高手当先走来，纷纷冷视着沈凡。

　　“纯阳法宝的气息，三天前就已经能够感应得到，今日却不见了，莫非是你得到了纯阳法宝？！”妙玉仙子的声音清脆，但更多的是冰冷。

　　沈凡没有理会他。

　　他暗自心惊：暗空之力果然厉害，隔绝之下，大罗元境二重天的高手居然也无法发现。

　　元神之力扫过公孙恶几人，赫然发现，公孙恶至少还需要半个月才能炼化。金仙儿三女倒是不错，最多再过两天就能彻底炼化山水环了。

　　说不得，接下来的阵仗就要靠自己了。

　　“原来是妙玉仙子当面，还有无天，咦？那一位不是青城塔的李成吗？怎么着？上次没有抓住沈某，这一次想要报仇不成？”沈凡好整以暇，道：“抱歉啊，那些空源石沈某是绝对不会交出来的。”

　　“揣着明白装糊涂。”妙玉仙子道：“交出纯阳法宝。”

　　“喂！你有病啊！你说交出来就交出来啊！”沈凡冷笑道：“再说啦，你那只眼睛见到沈某得到了纯阳法宝？喂，你们是真不明白还是假不明明白。纯阳法宝，是那么容易炼化的吗？”

　　众人闻言，皆是一怔。

　　纯阳法宝，自然有灵，器灵能够化形，宛若真人一样。

　　尤其是纯阳法宝的战力更加强悍，能够主动攻击，绝不在同阶武道之人之下。

　　因此，想要炼化一件纯阳法宝，首先要得到纯阳法宝的认可。

　　其次，还需要拥有足够的力量，能够接触纯阳法宝。

　　再次，需要耗费足够的时间方能炼化。

　　他们一行人，只用了短短三日的时间赶到此地，怎么可能会有人能在三日之间炼化纯阳法宝呢？

　　他们相信，纯阳法宝肯定没有被炼化，但是为什么纯阳法宝的气息消失不见了？

　　“沈道友，不要装神弄鬼了，纯阳法宝之所以不见，肯定是你搞的鬼。”妙玉仙子道。

　　“胡说！”沈凡嚷道：“明明是纯阳法宝自己飞遁离去。纯阳法宝要走，谁能拦住？！”

　　沈凡说完，觉得自己说错话了，连忙住嘴。

　　“纯阳法宝去哪了？”无天道。

　　沈凡的解释似乎很有道理。

　　“东边，或者是西边，也有可能是南边。”沈凡道。

　　“你他妈的玩我！”无天气不打一处来，单手掐指，猛地一点。

　　但见一道金光，破空袭出，眨眼间到了沈凡的心脏之前。

　　沈凡微微一笑，随手一挥，金光淹没不见。是那么的风轻云淡。

　　沈凡先是逼退无天，再信手化解无天的攻击，以大罗一重天的本事，也足以让人忌惮。

　　他的实力，不在大罗元境二重天之下。

　　“沈道友，你应该明白，今日我们前来，不达目的誓不罢休。”妙玉仙子道：“洞府四周已经被我们布置的阵法笼罩。现在，你交出空源石，并且告知纯阳法宝离去的方向，饶你一命如何？”

　　“不呢？”

　　“打碎你的肉身，打散的你神魂，教你明白，混沌之祸，你就是悲剧。”一直没有发言的李成，冷冷道。

　　他们早就接受上次在空源石矿脉的经验，事先布置好阵法，以免发生意外，无法控制局面。

　　“就凭你们？”沈凡冷笑连连。

　　且不说他已经与木婉清达成了协议，一旦他请求，木婉清就要动手。

　　凭木婉清的本事，在众人之中，几乎没有人能够扛住雷气棍的一击！

　　但是，大罗元境若是想要逃亡，还是能逃的。

　　毕竟到了这个境界，碾压没有问题，彻底灭杀，则需要足够的布置，即便是纯阳境灭杀大罗元境也是如此。

　　除非木婉清本体进阶中品纯阳法宝，如此一下来，通体都是青雷之气的雷气棍，一招之下，绝对能将对手的神魂和肉身彻底的毁灭。

　　最重要的是，雷气棍现在是压箱底的手段，不到万不得已，还是不要祭出来。

　　须知，在上面，还有众多大罗元境的大能守着呢。

　　一旦他身怀纯阳法宝的消息传出去，难免会被上面的那些人趁火打劫。

　　当然，让沈凡不愿意拿出雷气棍对待最主要的原因，是他想正面一战。

　　“敬酒不吃吃罚酒，死！”李成不愧是青城塔的高手，一出手就要人命，直接祭出纯阳法宝残片，赫然是一座青色巨塔。

　　青色巨塔滴溜溜直转，朝着沈凡镇压下来。

　　沈凡脸色猛地一变。

　　他想要正面对敌，谁知道对方根本不跟他正面打，直接拿出纯阳法宝残片，想要碾压！

　　“你们这是想让我死啊！”沈凡心中杀机大盛。


第二千一百五十一章 碾爆！

　　纯阳法宝残片，乃是纯阳法宝丧失了器灵，并且损坏了本体，只有一些本体的余威，但仍旧拥有堪比大罗六重天的威力，甚至更强。

　　想要驾驭纯阳法宝残片，需要耗费大量的本源之力，一般来说，不到迫不得己，一般不会驾驭纯阳法宝残片战斗，以免消耗过大。

　　凭李成的本源之力，最多施展三次，短时间之内就无法施展了。

　　另一边，妙玉仙子的玉剑，无天的天魔金刀，以及幻灵仙子的幻灵阳尺接二连三的轰击过来。

　　“他娘的，还真是无耻！”

　　沈凡恶狠狠的说着。

　　现在，他想要接下众人的攻击，第一就是施展六丁六甲禁法。第二，就是祭出雷气棍。

　　两者权衡之下，他最终还是喝道：“木前辈，动手吧。这么多大罗元境的高手，即便是得不到他们的元神，也要将他们的肉身留下来。好多气运啊。”

　　“这群杂鱼都要老娘出手，你还真是……也罢，老娘这么多年没有动手了，就当做活动筋骨吧！”

　　木婉清从沈凡体内飞出来，猛地化作一根雷霆之力密布的棍子。

　　这根棍子一出来，顿时爆射出无数青雷之气，震荡之间，原本那些看起来厉害非凡的纯阳法宝残片，纷纷被镇压下来。

　　“涨涨涨！”

　　随着沈凡连续大喝，雷气棍从百丈变成了千丈，再次变大，形成万丈之巨。

　　与此同时，一道道雷气棍的虚影浮现，层层叠叠，直接但整个洞府都囊括在内。

　　“死吧！”沈凡厉喝！

　　“闭嘴！老娘打架，要你指挥啊！”木婉清呵斥沈凡，旋即本体朝着四十多个大罗元境二重天的高手碾压过去。

　　妙玉仙子的脸变得苍白起来。

　　无天当场怔住。

　　李成面容扭曲。

　　融弓已经跪在了地上。

　　……

　　四十多个大罗元境二重天的高手，做梦都没有想到，沈凡居然真的能够驾驭纯阳法宝！

　　实际上，他们敢赶过来，就是相信没人能在这么短的时间内炼化纯阳法宝，又仗着有纯阳法宝残片护身，足以碾压任何人！

　　他们相信，在丁甲秘境之中，他们就是王！

　　足以横推一切！

　　但是……失策了！

　　当雷气棍落下的时候，众人的肉身炸裂，一道道元神飞出来，只有四道元神侥幸逃离，其余的元神则是被打散，然后飞遁离去。

　　战斗很快就结束了。

　　当沈凡见到那颜色各异的遁光离去，面无表情。

　　旋即，木婉清回到体内，咕哝道：“没劲，下次这种事情，少烦我！”

　　木婉清沉睡了。

　　反倒是沈凡，咧嘴一笑，手一挥，漫天的须臾带飞过来。

　　须臾带中，肯定是藏着各方高手的天材地宝。

　　太雷山太需要天材地宝来发展壮大了。

　　手再一挥，无数的诛邪令飞来。

　　诛邪令之中的气运之力，纷纷朝着沈凡腰间的诛邪令飞去。

　　刹那间的功法，沈凡腰间的诛邪令从白银之色变成了黄金之色，再从黄金之色变成了紫色！

　　最这，居然从紫色某成了血红色！

　　这意味着，四十二家大势力的负责人所积累的气运全部到了沈凡的诛邪令中！

　　“省的下次动手。”沈凡莫名其妙的看了看丁甲秘境之上，喃喃道：“封神笔碎片已经给你们弄来了，咱们谁也不欠谁的了啊。”

　　“只等他们炼化纯阳法宝，去解决那暗虫虫母了。”沈凡盘膝而坐，精心调息。

　　……

　　半个月后。

　　公孙恶出关。

　　沈凡和金仙儿三女站在一旁。

　　“恭喜公孙兄。”沈凡抱拳道。

　　“同喜同喜。”公孙恶道：“此番，咱们五人得到纯阳法宝，在这方小混沌之中，总算有了自保之力。”

　　“公孙道友修为提升真快，用不了万年，估计就能踏入大罗四重天吧！”冰连衣道。

　　“哈哈！实不相瞒，这万毒鼎之中有在下的机缘。”公孙恶道：“那山水环乃是最佳的护身纯阳法宝，三位仙子得到她的相助，不说横行混沌，至少没有多少人能够伤到你们了。”

　　“公孙兄，事不宜迟，想必你也明白下面有什么。”沈凡道。

　　此言一出，公孙恶脸色猛地阴沉下去。

　　冰连衣三女也是相当不好看。

　　“原本打算得到万毒鼎就离开丁甲秘境，独自苦修。但现在看来，免不得要走一趟了。得到前辈遗泽，不能不做。”公孙恶道：“再者，在下也想会一会那凶虫榜之上排名第十九的暗虫跟我的万毒虫比起来，究竟谁厉害。”

　　“怕什么，那暗虫已经化作了尸体，即便有一些余威，咱们有纯阳法宝护体，未必不能解决它。”金仙儿道。

　　沈凡无奈摇头，若没有三眼，他也是这么想的。

　　但是那个三眼，怎么看怎么怪异，说不得，有一场硬战了。

　　公孙恶乃是虫修，更加明白暗虫的特性，苦笑一声，暗道：“真是那样，就好了。可惜，暗虫虫母，尤其是那么容易对付的？”

　　三大纯阳法宝被炼化，五人一起遁入洞府之下，循着大源石矿脉，一路前行。

　　让公孙恶甘愿冒险前去解决暗虫虫母的另外一个条件，则是因为此次的大源石矿脉。

　　源石这种东西，多多益善。

　　当然，边缘地带的大源石矿脉，三人根本就没有动。

　　事到如今，若是他们还不明白，外面那些纯阳境大能和大罗元境的高手真正目的不是此处的大源石矿脉，打死他们也不信。

　　所以，到时候想要安全的离开这个地方，说不得要忍痛放弃一部分源石矿脉了。

　　……

　　丁甲秘境之外。

　　青城塔的青城老怪满面笑容。

　　自从丁甲秘境之中的大决战开始之后，青城塔的诛邪榜的气运积累一直飙升，直至巅峰，堪称诸多大势力之中第一名！

　　那滔天的气运之力，即便是诛邪榜都在浩浩荡荡。

　　而且，青城塔派出去的弟子，李成更是名列诛邪榜个人榜单之上的榜首之位。

　　“各位，按照规矩，封神笔碎片以及那下面的大源石矿脉，我们青城塔占据最多分量。”青城老怪道。

　　“哼！我们虚灵仙境，未必比青城塔差多少。”太虚刀祖道。

　　太虚刀祖冷笑一声。


第二千一百五十二章 横扫诛邪榜！

　　妙玉仙子名列诛邪榜个人榜单第二，而虚灵仙境的在诛邪榜榜单之上，也是名列第二。

　　第三是天魔族。

　　第四是博天族。

　　第五是东方神国。

　　……

　　诸多大势力之中，金玉福地排名靠后。

　　“东皇太一，恐怕此行你们白来了！”说话的是鲲鹏老祖。

　　说起来，万妖之国的在诛邪榜之上也是排名前十之列，到时候分到的源石也是不少。

　　东皇太一冷笑不语。

　　实际上，他也明白，想要得到其中的大量的源石矿脉，那么就需要将金玉福地最有潜力的天元境后期巅峰大能派入其中。

　　但是，金玉福地初创，底蕴不足，自然是无法承受那么大的牺牲。

　　从这些日子，各大势力陨落的弟子来看，简直难以承受，大部分天元境，地元境弟子陨落，损失何等之大。

　　“分得源石少，最多也少上几万块而已。”东皇太一道：“金玉福地家小，能得到一万块源石，已经足够。”

　　按照各大势力的划分，排名第一的势力，将能多分到一万块源石，第二能多分到九千块，以此类推。

　　金玉福地在各大势力之中，排名几乎在三十靠后，要少分三万块左右的源石。

　　除此之外，其余的源石，则是各大势力平分。

　　当然，他们这种有纯阳境大能坐镇的大势力的划分，与那些只有大罗元境老祖坐镇的次一级势力划分是不一样的。

　　一条大原始矿脉，最多能诞生百万源石。

　　能分到一两万快就已经足够。

　　从金玉福地诞生的那一日起，东皇太一就明白，金玉福地的发展，必定要与众不同。

　　当然，从个人的角度而言，源石谁会嫌多？

　　源石越到，身上的资源越到，将来的把握越大。

　　只不过，权衡之下，从自身的角度来考虑，几万源石，足够支撑金玉福地核心之人的成长。

　　混沌之祸来临，飞升才是最终的目的。

　　“可惜封神笔碎片注定无缘，不得不拿出一些代价从太古遗族哪里交换了。”东皇太一自言自语道。

　　“东皇道友，一万块源石可不是什么少数目。”青城老怪冷笑道：“足够支撑一次召唤大阵了。”

　　“召唤大阵！”东皇太一闻言，面色猛地一变。

　　其余人势力，包括其他的太古遗族也都是神色大变。

　　“传说能够沟通神荒大混沌，利用召唤大阵，召唤上界之物的召唤大阵！”东皇太一道。

　　“不错。”青城老怪冷笑一声，道：“丁甲秘境之后，欢迎各位道友前来青城塔做客，想要召唤大阵布置之法，请拿源石来换！哈哈！”

　　“难怪！好你个青城老祖！难怪你不惜大代价，将青城塔诸多有大潜力的天元境后期巅峰大能派入丁甲秘境之中，为的就是多布置一套召唤大阵！”

　　“相比之下，召唤一次上界之物，陨落区区一些天元境后期巅峰的弟子，又有什么关系呢？”青城老怪露出一副奸计得逞的样子。

　　其余势力都是暗恨不已。

　　早知道青城塔知晓召唤大阵之法，说不得也要派遣不少精英弟子进入其中，多争夺一些源石。

　　源石匮乏，很多势力从上古初年积累至今，最多也不过几十块上百块源石。

　　好不容易得知有一条源石大矿脉的存在，各大势力先是平分，再是比试，想要多争取一些。

　　一万块源石！

　　那简直是一笔天文数字！

　　饶是东皇太一先前不在乎那一万块源石，此时也是心痛不已。

　　最关键是，召唤大阵，能召唤上界之物，那可是关系到飞升的大事啊！

　　“老狐狸。”东皇太一一脸不甘心。

　　召唤大阵的存在，相信任何一家势力都会忍不住想要与倾城塔交换。

　　而想要交换，那必须得大出血了。

　　“各位道友，召唤大阵青城塔愿意交换，只要你们拿出足够多的源石。”青城老怪道。

　　青城老怪一脸得意的样子，东皇太一心中更不是滋味。少一万快源石，无形中就少了一次布置召唤大阵的机会，相当于减少了飞升的几率。

　　他心中正思考着到时候用什么代价去交换召唤大阵的时候，诛邪榜猛地颤动起来！

　　“怎么回事！”有人惊呼！

　　“快看！”

　　……

　　众多纯阳境大能只见诛邪榜之上的排名瞬间变化！

　　首先是各大势力的榜单，在有诸多纯阳境大能坐镇的大势力之中，排名最后的金玉福地居然直接出现在榜首！

　　排名第二的，依然是天魔族！

　　但是，比起运气来说，金玉福地简直超出天魔族太多太多！

　　至于原本排名第一的青城塔，则是排名第十，其余势力零零散散，多多少少受到了冲击！

　　“这……这到底是怎么回事！”青城老怪脸猛地大变起来。

　　“见鬼了！”鲲鹏老祖也是脸色变幻！

　　“金玉福地怎么会比第二名的天魔族多了这么多的气运？！”虚灵刀祖道。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情？！”博天道。

　　另一方面，个人榜单之上，原本一直名列榜首的李成直接跌落，第二名妙玉仙子也是跌落……唯独一个人，异军突起，是那么的突兀，个人积累的气运，已经变成了血红色！

　　“金玉福地，沈凡！他是谁！”青城老怪惊呼。

　　域外邪族和太古遗族并不认识沈凡。

　　但是，混沌之中的诸多势力却都是知道沈凡的存在。

　　“沈凡！”太虚刀祖道。

　　“是那个小子！”帝俊道。

　　“罗浮老祖的徒孙！”

　　……

　　众人惊异连连。

　　金刚佛陀表情怪异，宝蛇老祖脸色潮红，无面鬼祖眼珠子乱转，东皇太一深吸了一口气。

　　最终金刚佛陀来了一句：“沈小子，要疯啊！”

　　这时候，鲲鹏老祖将目光落在东皇太一身上，道：“东皇道友，那个沈凡怎么能取得第一？”

　　“从榜单之上的情况来看，尤其是个人榜单的变化，只有一种情况。”通天老祖沉吟道：“沈凡一个人，抢了各大势力负责人的气运！”

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气！


第二千一百五十三章 有本事你搞我！

　　一个人抢一帮人的气运！

　　这怎么可能？！

　　……

　　外面的人在猜测。

　　沈凡五人已经再瓜分大源石矿脉核心之地的源石。

　　“三万块品质极高的源石，足够。”公孙恶道：“沈道友，适可而止，你诛杀各方势力的负责人，已经引起了外面的注意，说不得他们会提前进来。”

　　“既然他们迟早要进来，不如事先搬空这里的源石。”沈凡狂澜五十多万源石，三女也都拿下了十多万源石。

　　总共才能诞生一百多万的源石的大矿脉，已经被沈凡五人瓜分大半。

　　而就在他们五人瓜分这一大半源石之后，整个丁甲秘境猛地颤动起来。

　　“不好，快走！”公孙恶脸色猛变，化作虫遁，直接消失。

　　“该死的！”沈凡脸色也是难看至极，拉着三女，撕裂空间离开原地。

　　同一时刻，正打算破掉丁甲秘境的诸多纯阳境大能都是不可思议的盯着丁甲秘境周围的裂缝！

　　“怎么回事？！”

　　鲲鹏老祖第一个惊呼。

　　旋即，众人就见到一条万丈之巨的黑色巨虫，将丁甲秘境之中的大半条矿脉直接吞噬了！

　　随后，那黑色巨虫朝着空间裂缝之中钻进去，瞬息逼出了一个人影。

　　那人不是别人，正是沈凡！

　　至于金仙儿三女早已经被沈凡收入体内！

　　“纯阳境！”东皇太一惊呼一声，祭出东皇钟就冲入了丁甲秘境之中。

　　此时此刻，因为大半条矿脉看起来被黑色巨虫吞噬，故而丁甲秘境外面的力量终于破碎了。

　　实际上，谁能知道，真正有价值的大部分源石矿脉已经到了沈凡手中？

　　“交出源石！”黑色巨虫朝着沈凡飞去，并且进行传音。

　　沈凡再次撕裂空间，消失不见。

　　而这时候，东皇太一出现，东皇钟嗡的一声，撞击在黑色巨虫身体之上！

　　黑色巨虫吃痛，刹那间钻进空间之中，消失不见。

　　沈凡则是从东皇太一身后出来，神情怪异。

　　“多好的黑锅啊……”沈凡心中感叹。

　　……

　　半日之后。

　　丁甲秘境已经被各大势力的大罗元境老祖，纯阳境老祖以及各路人马给搜刮得干干净净，那些中阶、顶阶的天材地宝全部被搜刮一空。

　　包括封神笔碎片，也被东皇太一给收集起来，并且顺利入手。

　　根据此次试炼的结果，沈凡单人成为诛邪榜第一，并且让金玉福地成为诸多势力第一！

　　并且，总的来说，在丁甲秘境之中，金玉福地的弟子是存活率最高的。

　　但是，他们很不高兴。包括东皇太一也不高兴。尽管按照最后分成，金玉福地多得到了一千块源石。

　　只因为，原本各大势力至少能得到三万块源石，最终缩减为一万块。

　　原本第一能够多拿一万块源石，也是缩减为一千块。

　　而那些次一级的势力，有的得到了几百块，有的只有十几块，甚至还有几块的势力。

　　“不论是追到天涯海角，一定要将那黑虫击杀！”鲲鹏老祖暴怒。

　　“吩咐下去，各路人马，务必追到那条黑虫！”博天道。

　　“通缉！”青城老祖道。

　　……

　　他们不甘心。

　　当时，眼睁睁的见到那条黑虫居然将大半条源石矿脉吞噬，怒火冲天。

　　纯阳境出手，抑或是纯阳法宝轰击，结果还是被那条黑虫给逃了。

　　也不知道利用什么手段，一瞬间就无影无踪了。

　　饶是在场，几十个纯阳境老祖，居然也追杀不到。

　　他们当然不甘心。

　　因此，众多人的目光都落在沈凡身上。

　　“沈道友，那条黑虫为什么会追杀你？”鲲鹏老祖质问道。

　　通体散发出来的纯阳境气息，逼迫得沈凡倒退。

　　“鲲鹏，滚开！”东皇太一喝道。

　　说着，东皇太一的东皇钟朝着鲲鹏老祖撞击过去。

　　“住手！”倾城老祖的青城塔挡住东皇钟，道：“还请沈道友解释一下，当时到底发生了什么？！为什么你会从被追杀？从你逃亡的方向来看，你貌似也是从源石矿脉之地而来。”

　　此言诛心。

　　所有人都将目光落在沈凡身上，这个人是不是也从源石矿脉之地夺得了源石？

　　“诸位道友，问这句话之前，诸位可以先试着找回各家弟子之中还活着的人，其中还有几个大罗元境二重天的高手元神并没有被打散。”沈凡冷笑道：“他们也都是在北冰禁地，何不问问他们？”

　　“你……”

　　“师父！”

　　无天回到博天面前，只剩下元神，连天魔金刀都被沈凡给弄走了！

　　博天见到无天只剩下大罗二重的元神，不禁问道：“到底怎么了？！”

　　“他……是他毁了弟子的肉身，师父你要替我报仇！”无天道，那凄惨的样子，简直令人无法直视。

　　“你修为比他还高，怎么会……”

　　“他炼化了一件纯阳法宝！”无天道！

　　“什么！”众人惊骇不已。

　　纯阳法宝，没有大罗元境的修为根本无法炼化。

　　而，短短几万年的时间，即便沈凡进阶大罗元境一万年，也不可能炼化一件纯阳法宝。

　　君不见，金刚佛陀为了炼化一件纯阳法宝，妥妥的从上古末年至今吗？

　　“各位道友，千万不要把什么当做软柿子。”沈凡心念一动，木婉清飞了出来，化作一个娇艳的美妇人，伸了个懒腰，道：“臭小子，这一会不错，倒是有几个有意思的对手，要打谁？”

　　当木婉清的气息释放出来，在场大部分纯阳境大能的脸色都变了。

　　“到底怎么回事？你们在哪里战斗？！”博天询问无天。

　　“北冰禁地，一座纯阳境大能的洞府，在那个位置。”无天道。

　　那地方，正是源石矿脉的起点处。

　　偏偏那一块地方，完好无缺，东皇太一等人之所以能得到源石也是从那个地方开挖的。

　　由此可见，沈凡并没有得到源石，否则……

　　“是什么时候？”博天道。

　　“半个多月前。”无天道。

　　“这样啊……那么，你这半个月之间在干嘛？”博天道。

　　“你管得着吗？”沈凡道。

　　“放肆！”

　　“放肆你麻痹！”沈凡握住雷气棍本体，喝道：“有本事你搞我，打赢了我，随便你怎么说！否则，闭嘴！”


第二千一百五十四章 独战九纯阳！

　　“东皇道友，你门下的弟子，就是这样无礼吗？！”

　　“老家伙，沈某可不是东皇道友门下的弟子！”沈凡眯着眼睛，朝着东皇太一道：“东皇道友，你说是吗？”

　　东皇太一神情微微一变，金刚佛陀也都脸色变了。

　　沈凡称呼东皇太一为道友，这说明了……他已经不愿意屈居人下了。

　　再想一想，沈凡也得到了纯阳法宝，并且纯阳法宝的气息并不比东皇钟差，可想而知。

　　“当然，在下从未将沈道友当做门下之人，一直都是朋友。”东皇太一道。

　　说着，他又朝着博天道：“博天道友若是不服，在下替沈道友接着，要打便打。”

　　“哼！”博天挥了挥手袖子，带着搏天族众人，匆匆离去。

　　沈凡有纯阳法宝护体，桀骜不驯，连东皇太一都管不了，可想而知，他羽翼已丰，不怕东皇太一，否则绝对不是如此做派。

　　其余人即便是有所怀疑，也不敢明目张胆。

　　真刀真枪干起来，在场的大罗元境之中，没有谁敢说能威胁沈凡。即便是纯阳境大能，也未必能奈何得了沈凡。

　　毕竟沈凡有纯阳法宝护体。

　　另外，一旦动手，杀不死沈凡，到时候沈凡仗着纯阳法宝，横行无忌，简直就是各大势力门下弟子的噩梦！

　　投鼠忌器。各方人马依次离去。

　　众人离去。

　　东皇太一拍了拍沈凡的肩膀，道：“想不到短短几万年，你已经成长到这个地步了。”

　　“总算不是棋子了，不是吗？”沈凡咧嘴一笑道。

　　东皇太一面皮抽了抽，笑了笑，当先一步离去。

　　“好小子，到了金玉福地，咱们好好喝一杯。”金刚佛陀也离去，顺便也将金玉福地的弟子带走了。

　　他是七巧玲珑心，心知沈凡已经有了离开金玉福地的心思。

　　毕竟，将沈凡扔到丁甲秘境，的确是有一些当做弃子的意思。

　　“回来，找我。”宝蛇老祖朝着沈凡抛了一个媚眼，转瞬离去。

　　无面鬼祖的笑声有些诡异，深看了沈凡一眼，也是离去。

　　刹那间，整个丁甲秘境，只剩下沈凡一个人。

　　“沈小子，虽然你隐藏得很好，但是他们貌似对你有很大的怀疑啊。”万仞山道。

　　“三眼那个家伙坏事了。若是再晚一点，远处这一块地方，他们也休想怀疑。”沈凡道。

　　“你打算怎么办？”万仞山道。

　　“怀疑又怎么样？”沈凡深吸了一口气，张口吐气，凝视远方，冷笑道：“士别三日当刮目相待，如今有纯阳法宝护体，我不愿意做的事儿，谁能勉强我？”

　　“不错，老夫看好你。”万仞山笑道。

　　“走吧。”沈凡脚步生出雷云，准备回归太雷山，不出意外，这一次回去，将要脱离金玉福地了。

　　本来就是如此，他准备将山门建在此地，只因为那四个空间节点。那是飞升的关键。

　　“恐怕走不了。”万仞山道：“小心。”

　　他声音刚刚落下，一把剑就从虚无之中飞来。

　　一个男子，纯阳境大能，气息强横，隐藏了本体。

　　剑光流转，顷刻间就到了沈凡面前，抹过沈凡的脖子。

　　“好胆！”

　　沈凡厉喝，木婉清早已经感应到了不妥，化作一片青光，笼罩沈凡。

　　雷气棍顺势抡出，千山万影，横扫面容模糊的纯阳境大能。

　　雷气棍何等强横，只差一步就能进阶中品纯阳法宝，在这方小混沌之中，堪称顶尖。

　　那纯阳境大能虽强，却也只是纯阳境初期。

　　饶是他祭出一层乳白色的光罩防御，却也好似断线的风筝被雷气棍掀飞！

　　“噗！”倒飞途中，那纯阳境大能狂吐一口血。

　　“疾！”

　　这一次，那纯阳境大能再也忍不住，居然也祭出一件纯阳法宝，赫然是一盏灯。

　　灯芯闪烁，化作漫天乳白色的火焰，火焰狂猛飞涨，涌向沈凡。

　　“哼！不自量力！你这种存在，老娘一个能打三个！”

　　木婉清冷笑，驾驭本体，化作遮天蔽日的巨棍，狂压下来！

　　轰！

　　灯芯摇曳，那一盏灯之上出现一丝裂缝！

　　那穿着乳白色，面容模糊的纯阳境大能见状不妙，连忙倒退！

　　“死来！”

　　正在这时候，又有一个纯阳境大能来袭，祭出的居然也是一件纯阳法宝，赫然是一把刀。

　　一把金色长刀，划破长空，将天地劈开了两半，出现在沈凡头顶！

　　“又来了一个！滚！”

　　木婉清娇喝，雷气棍瞬间回防，并猛地反震出去。

　　金刀飞出！

　　紧随其后，又有一幅画，画中又山水鸟兽，似乎要将沈凡吞噬进去，居然又是一件纯阳法宝！

　　“破！”

　　木婉清仰天长啸，雷气棍猛地一捣，硬生生的将那一幅画给刺穿成一个窟窿！

　　“落！”

　　第三件纯阳法宝降临，是一座巨山。

　　“镇！”

　　一座青色大鼎。

　　“疾！”

　　一把红色飞剑！

　　……

　　瞬息，九把纯阳法宝降临，攻击沈凡。

　　偏偏沈凡没有认出任何一件纯阳法宝，这些纯阳法宝，以往并没有在混沌之中出现过。

　　他明白，这些人和纯阳法宝一定是各方势力派遣出来的。只不过，他们害怕沈凡不死，对他们进行报复，因此只能偷偷摸摸的攻击。

　　木婉清再厉害，同时面对九件纯阳法宝也是力有未逮。

　　匆忙间，反震三件纯阳法宝，又顺势压制一件纯阳法宝，并且拦住三大法宝，却还是有两件纯阳法宝到了沈凡的面前。

　　“镇压！”

　　眼见沈凡就要被两件纯阳法宝给轰成渣渣，却见手环从沈凡体内飞出，金仙儿三女联手驾驭山水环，化作水波一样的光圈，护住沈凡本体。

　　碰碰！

　　两件纯阳法宝落在山水环之上，连浪花都没有激起。

　　“木前辈，搞死他们！”沈凡喝道。

　　有了山水环护体，沈凡无所畏惧。

　　“要你指挥！”木婉清没好气的说着，旋即他放弃其余几件纯阳法宝，只是追着那盏灯狂殴！

　　那一盏灯原本就被雷气棍给打得很惨，眼下又被带着怒气的木婉清狂揍，只听得其上传来咔咔的声音。

　　纯阳境大能见状不妙，连忙带着那一盏灯逃亡。

　　木婉清转移注意力，雷气棍盯上了青色巨鼎。

　　青色巨鼎哪里敢硬拼，也是逃亡。

　　刹那间，九大纯阳法宝全部撤去。

　　天地间又恢复了清明。

　　沈凡满腔怒火，偏偏不能发泄，却是利用木婉清的本体之力，施展青雷气，怒喝道：“我沈凡，不惧任何挑战！谁来谁死！”

　　这声音，几乎回荡在整个混沌之中。

　　这一刻，诸方势力都在震撼。

　　东皇太一盯着镜子中，怒气滔天的沈凡，感叹道：“此子逆天！”

　　鲲鹏老祖也是盯着一面镜子，道：“此子暂时不要招惹。”

　　“厉害。”太虚刀祖道。

　　“收手！”某个大势力的老祖道。

　　……


第二千一百五十五章 东皇很憋屈（上）

　　浩瀚无边的声音，回荡在混沌各处。

　　纯阳境法宝的威力，远超想象。

　　木婉清似乎喜欢做恶作剧，沈凡借助她的力量想要震慑混沌，她偏偏将沈凡的声音来来回回的震荡了五次。

　　沈凡狠狠的白了一眼木婉清。

　　木婉清咯咯一笑，化作一道青光，钻进沈凡的体内。

　　沈凡驾驭遁光，带着三女，回归太雷山。

　　……

　　小混沌某处。

　　一片青山绿水之间。

　　亭台之中，石桌之旁，一个正在摆弄一朵青色莲花的青衣莲袍女子，蓦然惊醒。

　　“我沈凡，不惧任何挑战，谁来谁死！”

　　“我沈凡，不惧任何挑战，谁来谁死！”

　　“我沈凡，不惧任何挑战，谁来谁死！”

　　……

　　雄厚的声音在她的耳畔回响。

　　青衣女子听到那声音，喜极而泣。

　　“凡哥哥……”

　　青衣女子走出亭台，飞跃青山绿水，闯过护山大阵，想要离去。

　　“你要去哪？”一道苍老的声音传来。

　　“现在外面不太平。等你进阶大罗元境再出去吧。”苍老声音说道。

　　“可是我……”

　　“没有什么好可是的。”苍老声音落下，护山大阵猛地收缩，将青衣女子反震回来。

　　……

　　小混沌，某座深渊。

　　一把两尺长的弯刀，宛若柳叶在空中翻飞。

　　突然间——一道雄厚的声音穿透了大山，来到深渊深处，直接钻进了正在祭炼飞到的美艳少妇身旁。

　　美艳少妇面容精致动人，一袭紧身黑衣，将身材衬托得玲珑剔透。

　　“沈凡……凡弟弟！”

　　美艳少妇豁然惊醒，收好飞刀，准备离开深渊。

　　“奉不死老祖之命，混沌之祸来临，任何天元境后期巅峰弟子，务必谨守本心，进阶大罗元境，不得外出！”元神上方出现一座黑色巨碑，巨碑之上，浮现文字，传来声音。

　　“为什么！”美艳少妇道。

　　“禀告少主，混沌之祸，各种妖孽横生。不久前，新晋大罗元境老祖沈凡沈老祖独战九大纯阳法宝，战而不败，威名赫赫。这方小混沌，混乱已生，未免出现意外，不死老祖他老人家这才有了这条命令。”

　　“我要出去！”

　　“少主还是去跟不死老祖去说吧。”

　　……

　　百年之后。

　　沈凡带着金仙儿，俏寡妇以及冰连衣，一路游山玩水，回到了金玉福地。

　　金玉福地的守山之人，居然也是一个大罗元境一重天的老祖，见到沈凡四人回归，连忙上前见礼。

　　“见过沈道友。”守山之人，看起来相识一个八十岁的老者。

　　“道友有礼。”沈凡抱拳道。

　　“东皇大人已经再大殿等候，吩咐在下，一旦沈道友回归，立即请人来见。”守山之人道。

　　“有劳。”沈凡微微一笑。

　　他转身，朝着金仙儿三人道：“仙儿，你带俏姐姐和连衣两人先去太雷山，我先去一趟金玉大殿。”

　　“你多多小心。”金仙儿暗中传音道。

　　“放心。”沈凡也是传音道：“东皇太一虽然强大，但他还未必敢动手。今非昔比了。”

　　“适当的让出一些利益，毕竟将来咱们也是从金玉福地出去的人，多一个盟友，总比多一个敌人。”金仙儿再次提醒道。

　　“知道啦，快些去太雷山安顿好一切吧。另外，金鼎峰众弟子若是愿意，也一并带过去吧。”沈凡道。

　　“好。”金仙儿拉着俏寡妇与冰连衣的手，三者融入遁光，顷刻间消失不见。

　　……

　　金玉大殿。

　　美酒灵果，摆满了各处。

　　东皇太一正襟危坐，他对面正是沈凡。

　　“巴这个脸干什么？吃啊。”

　　沈凡正端着酒壶，大口喝酒，大口吃肉，顺便还抓起一块肉，大快朵颐。

　　他乐的潇洒，东皇太一却是脸色不太好看。

　　失算了！

　　当初他选择沈凡过去，乃是因为沈凡是金玉福地之中除却那些有希望进阶大罗元境大天元境巅峰大能之外，最有潜力的一个人，也是战力非凡的人。

　　又因为沈凡是罗浮仙门的弟子，将来罗浮老祖注定会将沈凡招揽回去。

　　本着这个心思，他当时才决定让沈凡带领金玉福地一些弃子，前往丁甲秘境，算是应付一下。

　　谁知道……当年还只是天元境初期的沈凡，居然在丁甲秘境之中，经过短短几万年的时间，一跃成为大罗元境一重天的老祖！

　　如此也就罢了，他居然还在这么短的时间内炼化了一件纯阳法宝！

　　那一件纯阳法宝的威力，甚至比他温养多年的东皇钟也不弱！

　　须知，他的东皇钟，乃是他诞生之初，伴生而来，先天纯阳，潜力无限。

　　想不到沈凡居然也能得到那种层次的纯阳法宝。

　　百年前，沈凡凭借雷气棍，一人独战九大纯阳法宝，当时是何等的威风，论战力，已然是这方小混沌的巅峰存在！

　　当然，单纯有雷气棍护体，沈凡未必能讨得了好。

　　偏偏，他的三个道侣，居然也掌握了一件品质极高的纯阳法宝，化作无敌防御，防御之强，同样不在东皇钟之下！

　　“此子大势已成！”东皇太一见到沈凡大咧咧的样子，心中有过一丝后悔。

　　假若当年对沈凡更好一些，更真诚一些，或许今日两人的面谈，会容易得多吧。

　　“开弓没有回头箭，有些事情既然发生了，就该付出代价。”东皇太一如是想着。

　　“酒不错。”沈凡道。

　　“你是不是有些东西没有还回来？”东皇太一道。

　　“什么东西？”沈凡故作不知道。

　　东皇太一微微一笑，心中却是愤怒不已。

　　遥想当年，此子见到自己，何等的恭敬。今日再见，却已经平起平坐，甚至对方已经耍起无赖，坐地起价了。

　　“诛邪令。”东皇太一道。

　　“诛邪榜之上，不是积累了不少气运吗？”沈凡道：“至于诛邪令，当时被那条黑虫抢走了。”沈凡如是道。

　　“沈道友，明人不说暗话。”东皇太一道：“诛邪令之上的气运才是真实的。诛邪榜之上的气运，需要汇聚诛邪令的气运，才算圆满。你不将诛邪令交出来，诛邪榜之上的气运就不能化作真实存在。”


第二千一百五十六章 东皇很憋屈（下）

　　东皇太一挤出一丝笑容，尽量让自己表现得很是从容。

　　沈凡的表现出乎他的意料，在丁甲秘境之中，硬生生的屠戮各方大势力的负责人。

　　须知，各方势力的负责人都是带着诛邪令，都是汇聚各方势力弟子所汇聚的气运，结果全部便宜了沈凡！

　　也就是说，沈凡一个人汇聚了几乎整个丁甲秘境各大势力所诞生的气运！

　　这股气运累积起来，几乎相当于金玉福地再次之前，与诸多大势力战斗所积累的气运总和了！

　　也就是说，金玉福地倘若得到沈凡诛邪令之中的气运，估计能直接成为各大势力所积累气运的榜首！

　　现在，沈凡跟他说，诛邪令不见了！

　　这不是坑爹吗？

　　东皇太一带着审视的眼神盯着沈凡，大有你不交出来，咱们将这样干坐着。

　　沈凡斜视一眼东皇太一，大手一挥，道：“不够吃啊。”

　　东皇太一嘴角扯了扯，道：“管够。”

　　旋即，又有天元境的侍女捧着瓜果灵酒上来。

　　“不错不错，你比以前大方多了。”沈凡笑道。再次开吃。

　　吃了三天三夜，吃得东皇太一都有些不忍心了。

　　为了表示他的诚心，为了表示他对沈凡的看重，他准备的瓜果灵酒即便是自己平常都不舍得享用啊。

　　结果，硬生生的被沈凡吃掉了一半的藏货，简直亏大发了。

　　忍！

　　我忍！

　　东皇太一深吸了一口气。

　　“沈道友，此一时彼一时。”东皇太一大约明白沈凡对他是大大的不满。

　　毕竟，任谁把自己当做棋子，甚至是弃子，还蒙骗你说是为了你好，谁都会有气。

　　“托你的福，在丁甲秘境之中从棋子成为了下棋人。”沈凡站起来，道：“时候不早了，咱吃也吃了，谈也谈了，沈某告辞了。”

　　“沈道友且慢。”东皇太一见状，心中大急，忙道：“之前是在下多有得罪。今日在下特地向你赔罪。”

　　“谁也不欠谁。”沈凡道：“告辞。”

　　“沈道友！”东皇太一连忙拉住沈凡，道：“三件事，换你的诛邪令。”

　　“哦？”沈凡重新坐下。

　　东皇太一见状，心中破口大骂：该死的沈凡，真是个奸诈狐狸，不见兔子不撒鹰啊。

　　他明白，沈凡实际上一开始就打算要从自己身上套取一些代价，否则根本不会过来。

　　“第一，飞升之事。”

　　“第二，混沌诛邪榜以及诛邪令牌。”

　　“第三，小混沌的地图。”

　　沈凡闻言，神情郑重了许多。

　　“你说。”沈凡道。

　　“沈道友，你觉得飞升是什么样子的。”东皇太一买了一个关子。

　　“什么初涉大罗元境，关于很多东西都不知道。”沈凡眯着眼睛，道：“东皇道友，有话直说吧。”

　　说起来，他沈凡有万仞山这个狗头军师伴随左右，谁能说他不懂飞升之事？

　　“想要飞升成功，第一需要封神笔。”东皇太一道：“封神笔在诛邪榜之上书写，上达大混沌，自有大混沌之人广开方便之门，从而在上面接应飞升。”

　　“第二，封神榜之中的气运之力，当能化作飞升之力，轰开大混沌壁障。须知大混沌壁障，唯有本源之力才能轰开，咱们下界之人，最强不过纯阳境，几乎没有本事能够轰开大混沌屏障。并且，上界之人，凡是修为高出纯阳境，也是无法降临下界。”

　　“第三，飞升之时，轰开大混沌壁障之后，还需要集齐整个大势力的力量，飞升上去，这其中，几乎有大部分人会陨落。因此，只有门下势力弟子势力越强，飞升成功的几率也就越大。”

　　东皇太一的话，沈凡听得明明白白。

　　大体上，他算是明白了飞升的步骤。

　　万仞山却是不屑道：“所谓的封神笔书写诛邪榜，只不过是通知上面的某个势力，告知他们，我们已经进行飞升，务必接应。不出意外，所谓的诛邪榜和诸神笔，都是上面流落下来的。”

　　“东皇道友从上面召唤下来的诛邪榜以及诛邪令吧。”沈凡道。

　　东皇太一闻言，身躯猛地一震。

　　实际上，诛邪榜和诛邪令的确是金玉福地从大混沌召唤下来的。

　　当然，这种召唤与青城塔的召唤大阵不一样，他们之中召唤，乃是凭借特定的功法以及特定的上界之物，沟通上界相应势力。比起召唤大阵来说，要差得多。能够沟通成功，也是几率渺茫。东皇太一的东皇钟，本体乃是上界之物，因此能够召唤成功。

　　“不错。”东皇太一道。

　　“飞升之事，不算。”沈凡道。

　　东皇太一无奈摇头。

　　“沈道友打算离开金玉福地吧。”东皇太一转移话题。

　　“不错。”沈凡道：“沈某自由自在惯了，可受不得别人管束，更不愿意当人棋子。”

　　“我能帮你搞来诛邪令和诛邪榜。”东皇太一道。

　　“哦？”沈凡道：“你精通沟通上界之法？”沈凡道。

　　“答应他。”万仞山道：“学到他的法门。那法门，上面根本没有。得到他的法门，或许更方便一些。”

　　“我要。”沈凡顿了顿，直言不讳道。

　　“很好。”东皇太一道：“给我诛邪令。”

　　“三分之一。”沈凡道：“诛邪令中的三分之一的气运给你。”

　　“三分之二！”东皇太一道。

　　“四分之一。”沈凡道。

　　“你什么意思？”东皇太一阴沉着脸道。

　　“五分之一。”沈凡道：“你说呢？”

　　“成交！”东皇太一自然明白沈凡的有恃无恐。

　　他奈何不了复返，只能忍着。

　　“给你！”东皇太一交出一块玉简。

　　沈凡接过玉简，检查里面的内容之后，笑道：“多谢了。”

　　言罢，他也是拿出诛邪令，将已经变成了血红色的诛邪令之中的五分之一的气运划分给了东皇太一的诛邪榜之中。

　　东皇太一有些可惜。

　　他实在是小看沈凡了，也怪自己贪心。本来还能拿到三分之一，结果自己逼迫，对方吃软不吃硬，直接来了个五分之一。

　　“小混沌的地图，要不要？”东皇太一道：“听说沈道友还有很多故人在小混沌各地，有了小混沌的地图，想必会容易许多。”


第二千一百五十七章 太雷山的女人

　　“十分之一的气运。”沈凡道。

　　东皇太一面皮抽搐不已，真想一巴掌拍死他！

　　但是，他还是忍住了，露出真诚的笑容，道：“成交。”

　　随即，一块玉简再次进入沈凡的须臾带。

　　交易完成。

　　东皇太一送客。

　　沈凡走到半路，忽然回过头，朝着东皇太一道：“交易这么愉快，赠送一点东西吧。”

　　“什么？”东皇太一道。

　　“封神笔碎片，分我一块？”沈凡道：“沈某也好炼制封神笔碎片。”

　　“没有。”东皇太一昂首挺胸，心道：“哈哈，你没有封神笔，空有诛邪榜有个屁用？！到时候无法上达天听，上面没有人接应，飞升成功的几率要大大的降低。”

　　念及于此，东皇太一越发的得意起来，露出一副“你来求我啊”的表情。

　　沈凡见到东皇太一如此作态，嘴角微翘，道：“也罢，想必其他大势力应该有封神笔碎片，反正炼制封神笔碎片，只需要一丁点即可。沈某拿出三十分之一的气运之力，想必他们会答应吧。”

　　“给你！”东皇太一闻言，连忙说道。

　　现如今，各大势力都紧守门户，想要得到其余的气运，还真是难上加难，再加上各大势力彼此克制，不已妄动。

　　沈凡诛邪令之中的三十分之一的气运，也是相当不凡的。

　　“一百分之一。”沈凡道：“你迟了一步！”

　　“算你狠！”东皇太一道。

　　“合作愉快。”沈凡持着一枚巴掌大的封神笔碎片，划出百分之一的气运交给东皇太一，当即消失不见。

　　沈凡离去。

　　东皇太一身边走出一个女子，居然是纯阳境修为！

　　沈凡若是能够发现此人，一定会惊呆。

　　“为什么动手？”女子道：“咱们两人联手，未必不能拿下他。此子既然能够面对九大纯阳法宝不败，恐怕在丁甲秘境之中得到了不少源石。”

　　“你也是这么认为的？”东皇太一眯着眼睛，端坐着，手指敲打着桌子。

　　“难道你不是这么认为的？”女子道：“否则，那天焰神灯也不会贸然去试探。”

　　东皇太一沉吟良久，道：“当务之急，是找到那黑虫，只有解决了那黑虫，方能知晓到底是谁夺走了源石。这方小混沌，能拥有那么大的源石矿脉，不超过三个地方。还有两个地方尚未出世。其余的小矿脉，能诞生一百块源石就已经了不起来，根本不够分。”

　　“你想说什么？”女子道。

　　“他很强。”东皇太一道：“他的纯阳法宝不出意外，即将成为你口中的中品纯阳法宝，已经诞生一元之气了。能惹？”

　　“哼。咱们可是有约定的，我助你飞升，你也要付出代价。”女子道。

　　“源石，总是有机会得到的。”东皇太一道。

　　……

　　太雷山。

　　太雷山的人很多。

　　万仞山来到太雷山，却是冷嘲热讽道：“沈小子，这就是你的根基？！恩，让老夫来查探一下。”

　　“天元境初期三个！地元境后期八个。地元境中期两个。地元境初期……渍渍，指望这些小喽喽飞升，你做白日梦啊。”万仞山继续嘲讽，“哦，不过那三个天元境初期的女子当真是极品啊。渍渍，资质也是不俗，若是进阶之后，气质未必比你那三个大罗境的道侣差啊。我要她们的亵衣亵裤！”

　　“啪！”

　　沈凡一巴掌落在万仞山的本体之上，骂道：“我道侣！你敢乱来，老子让你后悔一生！”

　　万仞山被沈凡拍懵了。

　　好半天，才嚷道：“渍渍，老夫就说嘛！果然是男才女貌。瞧瞧，我家的沈小子就是桃花运逆天，身边的女子，当真是人间极品，一个比一个娇艳动人。”

　　“放心，沈小子，老夫到时候会传你无上的双修大法，让你夜御千女！”

　　沈凡白了一眼万仞山，道：“然后像你一样，瘫痪在石头上面？”

　　“啊呸！臭小子，你胡说什么？！老子现在这个样子，跟女人没有关系啊！”万仞山道。

　　“真没关系？”沈凡冷笑道：“你这个死变态，若不是栽在女人手上，沈某跟你姓。”

　　“你……你怎么知道！”万仞山放佛见了鬼一样，差一点大跳起来。

　　“你自己说的。”沈凡道。

　　“老夫什么时候说的。”

　　“做梦。”沈凡道。

　　“放屁！”

　　“哈哈，原来你真的是栽在女人手上。”沈凡得意洋洋。

　　“桀桀，沈小子，老夫劝你啊，色字头上一把刀，小心女人啊。”万仞山准备将吵架进行到底。

　　“呵呵。”沈凡哪里还跟他吵架，直接封闭万仞山的六识，迎接许久不见的女人。

　　李青衣，萧白衣两女径直冲入沈凡的怀中，各自依偎。

　　“沈郎，你终于回来了。”萧白衣道。

　　至于李青衣，则是盯着沈凡，久久不说话。

　　“走，咱们回家。”沈凡道。

　　此时此刻，萧白衣和李青衣则是进阶了天元境初期巅峰。

　　众多弟子躬身行礼，道：“拜见山主，恭喜山主回归！”

　　“不必多礼。”沈凡大笑道：“一年后，诸位前往执事殿，可以领取一件中阶元灵天材地宝。”

　　“多谢山主！”众人大喜。

　　沈凡挥了挥手，示意众人退下。

　　旋即，拉着两女，走进了大殿，穿过大殿，走进了洞府。

　　洞府之中，他正要将娇嫩的双女的衣服脱下，露出那羊脂白玉般的身体的时候，几道脚步声传来。

　　“俏姐姐，妹妹说得没错吧，沈郎一定会动手动脚。”冰连衣道。

　　“咯咯。”金仙儿款款走来，拉着李青衣和萧白衣的手，道：“青衣妹妹和白衣妹妹面生，你们可不能欺负她们。”

　　“见过峰主！”李青衣和萧白衣乍见金仙儿，连忙行礼。

　　“喊姐姐。”俏寡妇道：“喊什么峰主。”

　　这一会儿，论到金仙儿尴尬了。

　　尽管她对李青衣和萧白衣自称姐姐，但是别当面点出来，还是有些不好意思。

　　李青衣和萧白衣相视一眼，露出一副果然如此的表情，旋即同时瞪了一眼沈凡，这才娇羞的朝着金仙儿行礼，道：“见过姐姐。”


第二千一百五十八章 搞定宝蛇

　　“这是俏姐姐，这是冰衣姐姐。”金仙儿介绍俏寡妇和冰连衣。

　　李青衣和萧白衣那个幽怨啊，再次露出一副果然如此的表情，再次狠狠的瞪了一眼沈凡，再次满面笑容的行礼，道：“见过俏姐姐，见过冰衣姐姐。”

　　“好妹妹。”冰连衣和俏寡妇分别拉过李青衣和萧白衣的手，宛若见到了亲妹妹一样，顶阶元灵法宝当场拿出来，一人一件，道：“都是自家姐妹。”

　　“喂，沈小弟，你还站在这里干什么？我们姐妹有体己话要谈，快走！”冰连衣赶人。

　　可怜的沈凡，见到萧白衣和李青衣那娇羞的样子，心动不已，却只能干忍着，道：“哦，有人请客，我赴约去了。”

　　“随你。”俏寡妇的声音传来。

　　……

　　沈凡正准备离开太雷山，走到中途，路过一座大山，大山之中，有一个女子正在闭关苦修，距离踏入天元境中期也只有一步之遥。

　　“想不到诗诗居然这么快就要进阶天元境中期了。”

　　沈凡微微一笑，随即化作一道雷光，顷刻间从太雷山，朝着死亡沼泽而去。

　　死亡沼泽。

　　宝蛇老祖沐浴更衣。

　　一袭白纱套在身上，妙曼的身姿若隐若现，那玉峰饱满，那芳草萋萋，那水蜜桃一样的身体，令人垂涎若滴。

　　自从百年前，沈凡独战九纯阳法宝的画面传递回来，她一时间都在发怔。

　　她的男人，已经再不知不觉之间，变得那么强大了。

　　饶是她身为大罗六重天的大能，还身怀一件纯阳法宝，也没有足够的自信，说能应对九大纯阳法宝的攻击。

　　她的纯阳法宝比起沈凡的纯阳法宝，威力却是差了太多。

　　那是她的男人！

　　短短几万年的时间，走过了她们需要走差不多一个时代的时间，从上古末年直至如今。

　　混沌之祸来临，沈凡这种妖孽异军突起……一切都是未知，一切都充满希望。

　　“你来了？”

　　宝蛇老祖站在洞府门口，见到雷光落下，显露沈凡的真身。

　　“我来了。”沈凡笑了笑，道：“赶路那么久，口渴。”

　　“喝茶。”

　　宝蛇老祖侧身开门，当先一步走进门，正准备泡出那精心准备的灵茶的时候，一只手已经抱住了她，正处在某个不该落下的位置。

　　“不，喝茶不如喝……”

　　“什么？”

　　“玉峰之水！”

　　“坏！”

　　“哈哈！”

　　……

　　半年之后。

　　宝蛇老祖从玉床之上爬起来，满脸桃花。

　　她披着一件雪白色的裙子，款款间，来到沈凡身旁，双手环抱，紧紧贴着沈凡的后背。

　　沈凡那深邃的眼眸，正凝望着远方。

　　宝蛇老祖的洞府，居然在山巅之上，云雾之间。

　　沈凡的目光透过云雾，不知道落在何处。

　　“你再看什么？”宝蛇老祖道。

　　“跟我走吧。”沈凡没有回答宝蛇老祖话，而是冷不丁的问出了一个问题。

　　宝蛇老祖愣了愣，道：“死亡沼泽论资源丰富，比绝战之城更强。”

　　沈凡转过身，双手搭在宝蛇老祖的双肩，盯着宝蛇老祖的眼睛，目光灼灼道：“离开金玉福地。”

　　“为什么！”宝蛇老祖道。

　　她与金刚佛陀，无面鬼祖以及东皇太一四人联手，闯下金玉福地的大名，好不容易经营到了现在这个局面，将来也有飞升的希望，沈凡居然喊她走！

　　她下意识的想要拒绝，但是见到沈凡那赤裸裸的眼神，那充满关切和爱欲的眼神，心中没由得一阵慌乱。

　　“你是我女人！”沈凡霸气侧漏，道：“我要对你负责！”

　　“嘻嘻！”宝蛇老祖拥住沈凡，让沈凡的脸颊贴着她的玉峰，道：“真是个有意思的男人。但是，我不能轻易离去。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“为了飞升。”宝蛇老祖道：“混沌之祸最终的结果是什么？一旦不能去飞升，那么留下来的结果就是成为混沌本源之力，咱们这一代再次迎来破灭。一切都要重新开始，宛若上古初年。”

　　“你是我女人。”沈凡道。

　　“清醒一点。”宝蛇老祖道，“到了我这个位置，我会告诉你，若是我能飞升，一定带上你。”

　　“我也是。”沈凡道：“所以，你跟我走。金玉福地能不能飞升还是两说。但是……跟我走，绝对比在金玉福地的希望大。”

　　“你不懂。”宝蛇老祖道：“金玉福地是我修炼的根基之地，且不说从那边得到的源石，但是死亡沼泽……”

　　哗啦啦！

　　沈凡手一挥，足足一千块源石落在宝蛇老祖面前，而且都是品质极高的源石，比起东皇太一他们后来分润的源石，蕴含的本源之力要强得多。

　　“你的。”沈凡道：“你是我女人，你唯一需要做的就是修炼，其他的交给我！”

　　霸气侧漏！

　　宝蛇老祖见到那一堆源石，半天说不出话来。

　　再盯着沈凡那俊朗的面庞，小心肝没有的扑通扑通的跳起来。

　　一千块源石！

　　东皇太一得到一万多块源石，分到宝蛇老祖手上的只有几十块，其余的都要当做金玉福地的底蕴，轻易动不得。

　　但是，沈凡居然直接拿出一千块源石，说给她！

　　“快收起来！一旦源石的气息泄露，到时候……”宝蛇老祖顷刻间清醒过来，脸色大变道。

　　沈凡微微一笑，道：“没事。”

　　暗空之力早已经隔绝，任谁也难以发现。

　　“为什么要对我这么好。”宝蛇老祖道。

　　“你懂你。”沈凡道，“不是吗？”

　　宝蛇老祖笑了。

　　她与沈凡从神修再到双修，再加上双修的时候，她基本上是敞开了心扉，从沈凡的纯阳之力中活得快活，差不多大部分秘密都暴露在的眼皮子底下。

　　“你从巫族脱离出来，为了自由。”

　　“你创立金玉福地，并且不惜从上古末年封印至今，为了就是炼化那座石门，有朝一日，能够飞升神荒大混沌。”沈凡道：“我是你唯一的男人，我帮你。跟我走。”

　　宝蛇老祖感觉，这一刻甜蜜得像一个小女人。

　　这种感觉，是她踏入武道以来，从来没有过的感觉。

　　只因为，这个男人，给了他无比安全的感觉！

　　“到时候来接我。”宝蛇老祖道。


第二千一百五十九章 整顿人马

　　然后，宝蛇老祖将一千块源石重新还给沈凡，道：“到时候咱们要自立门户，没有源石可不行。我现在还有几十块，一并给你吧。”

　　宝蛇老祖以为那一千块源石就是沈凡的全部，既然决定要一起，那么将自己的也拿出来吧。

　　“听话，拿着。”沈凡笑了笑，道：“别的没有。源石管够。”

　　言罢，沈凡飞遁离去。

　　“我男人。”宝蛇老祖目送沈凡离去，笑吟吟的说着。

　　……

　　离开宝蛇老祖之后，沈凡拜访了金刚佛陀。

　　金刚佛陀自然将沈凡奉座上宾。

　　沈凡喝茶，喝酒，再与金刚佛陀交流了一番体修经验，离去。

　　再次回到太雷山的时候，已经是一年之后了。

　　冰连衣，金仙儿以及俏寡妇正在指点李青衣和萧白衣修炼。

　　云诗诗出关，已经进阶天元境中期，比李青衣和萧白衣还高一个小境界，此刻正跟着俏寡妇身边，仔细听着。

　　见到沈凡到来，六女一起来到沈凡身旁。

　　“回来了？”冰连衣笑道：“宝蛇姐姐什么时候过来？”

　　“什么？”沈凡脸色一红。

　　“宝蛇姐姐身上的气息那么浓郁，都没有散去，骗谁呢。”冰连衣笑吟吟的说着。

　　“你就是这么直接，一点也不懂得含蓄。”沈凡道。

　　“哼！到底是谁说，就喜欢妾身的直接，还是直接好，直接妙来着……”冰连衣没皮没臊的说着。

　　这一番话，金仙儿和俏寡妇都是脸红不已，身为见证人，她们也想起了双修的那一幕，简直不要太害羞。

　　“你们在说什么啊。”云诗诗一脸亲昵的挽住沈凡的手，不解道。

　　“嘻嘻。”俏寡妇忍不住笑了。

　　“想要知道啊。”冰连衣眯着眼睛，道：“姐姐能够帮你哦。”

　　言罢，冰连衣扯掉了云诗诗的腰带。

　　……

　　云雨初歇。

　　六女已经穿戴好一切。

　　彼此都想被春雨滋润过的花朵儿，异常的娇艳。

　　云云朵朵，如花似玉早已经侍奉在外面。

　　她们也都是地元境后期巅峰的修为了。

　　只不过，她们明白，资质比李青衣她们差，将来注定是跟不上沈凡的脚步，她们很明白自己的定位。

　　反正，能跟着他走，就已经很满足了。

　　翌日。

　　金仙儿去了一趟峨眉。

　　金鼎峰脱离峨眉，全部来到了太雷山。

　　许久不见的莫玉燕以及李晓都出现在沈凡面前。

　　再次见面，自然免不了一番情长苦短。

　　……

　　百年之后。

　　太雷山整改完毕。

　　一切精英都被留下来了。

　　大罗元境的老祖，包括沈凡，金仙儿，俏寡妇，冰连衣以及宝蛇老祖加上莫玉燕。

　　天元境后期巅峰，有李晓，加上不久前回归的练霓裳以及紫电。

　　天元境中期有云诗诗和不久前进阶的李青衣和萧白衣，以及金鼎峰十几个女修。

　　天元境初期有郭雨欣以及老伙计丑和尚。

　　地元境后期巅峰，云云朵朵，如花似玉。

　　其他地元境以及散元境的大能加起来，大约八百人的样子。

　　至于永恒之境并且有潜力的弟子也有上万人。

　　混元境的则是十万人以上。

　　……

　　这些人将跟随沈凡一起离开这一方。

　　这时候，远处飞来一道遁光，遁光停在沈凡面前，赫然是一个穿着白色劲装，背着白色长刀的天元境后期女子！

　　冰连衣见到白衣女子，撇了撇嘴，暗中传音金仙儿，道：“沈郎，到底有多少女人？！气质一个比一个好！”

　　别人不说，单说刚刚来的白衣女子，气质之强，几乎不比她们五个大罗元境的女人差！

　　“夫君。”刀白凤扑入沈凡的怀中。

　　“白凤。”沈凡紧紧抱住刀白凤，很久两人才分开。

　　这时候，沈凡拉着刀白凤的手，来到金仙儿几人的面前。

　　“这是仙儿姐姐。”

　　“这是连衣姐姐。”

　　“这是俏姐姐。”

　　“这是宝蛇姐姐。”

　　“这是玉燕姐姐。”

　　“这是晓姐姐。”

　　“这位是青衣妹妹。”

　　……

　　沈凡按照众女的修为，以此介绍。

　　刀白凤依次见礼。

　　尽管见到沈凡居然有这么多女人，心中有些怒意，但是想到剑神姬她们，她心中释然。

　　将金仙儿等人介绍给刀白凤之后，沈凡郑重其事，向金仙儿等人介绍刀白凤，道：“我妻子，刀白凤！”

　　此言一出，金仙儿等人的脸色都猛的一变，随后再次满脸笑容。

　　原本冰连衣等人还想装一装大罗元境老祖的威风，自然要考验刀白凤一番才能亲近，但现在沈凡这一句话，直接打破了她们的矜持。

　　“妻子”这两个字，沈凡还是第一次在她们的口中说出来！

　　这句话很有分量！

　　毕竟，沈凡还是当着众女的面，如此称呼自己的女人。

　　其他人都只能算是沈凡的道侣，但是他称呼刀白凤为妻子！

　　可想而知，刀白凤在沈凡心中的地位！

　　不是说刀白凤在沈凡心中的地位比其他女子要深，而是说，刀白凤在沈凡心中，还有这非凡的意义。

　　但总的来说，这也是间接说明了，刀白凤在沈凡心中的份量。

　　众女明白沈凡对谁都好，但是，她们明白，在沈凡心中，她们比这个名为刀白凤的女子还差了一些。

　　这种情况下，谁还敢矜持，装大？

　　金仙儿拉过刀白凤的手，冰连衣和俏寡妇也是一脸亲昵的样子，宝蛇老祖目光慈善，莫玉燕满面笑容。

　　至于李晓和李青衣她们，自然也是明白过来，纷纷上前，亲热的打起了招呼。

　　由于沈凡的介绍，比如金仙儿心中就有一些疑问。

　　趁着沈凡继续争夺队伍的时候，拉过刀白凤，传音道：“白凤妹妹，你跟沈小弟是什么时候认识的？”

　　“很久很久啦。”刀白凤一脸诚恳道：“我遇到了夫君的时候，夫君还是圣人境。”

　　“圣人境？”金仙儿不明所以，但她明白，圣人境肯定是一个小世界之中的境界，并且确定，刀白凤在沈凡微末的时候，两人就已经在一起了。

　　这是一起经历过患难，走到今日的情侣，感情深厚不用说，自然还有其他的意义。

　　闻言，即便是金仙儿对刀白凤都敬佩起来。

　　不是谁，都能经历沧海桑田，还能在一起的。


第二千一百六十章 重建太雷山

　　飞舟的速度很快，从太雷山一路前行，越过绝战之城，越过昆吾之山，越过无垠沙漠，最终离开了这金玉福地。

　　目送太雷山一帮人离去，东皇太一面无表情，不知道在想些什么。

　　金刚佛陀站在绝战之城的巅峰，念道：“阿弥陀佛，沈道友离去，到底是新生还是毁灭？老衲为何觉得，曾经做过一个错误的决定？”

　　无面鬼面躲在他的鬼城之中，一个劲儿的冷笑，盯着那雷火飞舟，也不知道在想些什么，随后他祭出一张传音符，便陷入了沉睡之中。

　　忽然，一个大罗元境的男子，身穿紧身黑衣，腰间挂着一把匕首，匆匆来到东皇太一面前。

　　“东皇大人！”

　　他行礼。

　　“太雷山搬空了？”东皇太一道。

　　“启禀大人，沈凡大人只是带走了太雷山的精英弟子，其余人，包括太雷山附近的天材地宝都放弃了。”男子道。

　　“哦？”东皇太一目光变得深邃起来，那眸子，跟他的东皇钟一样，散发出炽热的金光。

　　“他到底要去哪里呢？”东皇太一喃喃道。

　　“不过……”黑衣男子沉吟了一会儿，欲言又止。

　　“说。”

　　“死亡沼泽换了主人。”黑衣男子道：“是宝蛇老祖当初门下的大弟子，刚刚进阶大罗元境不过三千年。”

　　“宝蛇呢？”东皇太一心中一沉道。

　　“跟随沈凡大人离去了！”男子道：“据说，当年沈凡大人在死亡沼泽曾经待了半年。”

　　“碰！”

　　东皇太一一巴掌拍碎了身旁的柱子！

　　那是支撑大殿，用顶阶材质炼制的柱子，堪比顶尖元灵法宝，直接化作粉末！

　　“那件纯阳法宝呢？”

　　“石门也跟随宝蛇老祖离去了！”男子道。

　　“宝蛇，你究竟在想些什么！？居然被一个晚辈给拐跑了？！”东皇太一咬牙切齿，冷冷道：“难不成我还入不了你的法眼？！”

　　“追！”

　　身旁，女子驾驭残灯，就要紧追过去。

　　“你干什么？！”东皇太一道。

　　“追回来！宝蛇老祖从金玉福地夺得的纯阳法宝，又分走了几十块源石，如今她背叛金玉福地，自然不能饶恕她！”女子道。

　　“你打得过雷气棍？！”东皇太一道。

　　女子沉默。

　　“此事作罢。”东皇太一双手倒背，阴沉着脸走入大殿，“总有一日，宝蛇会后悔的，跟着一个没有根基，只是有些张狂的沈凡，妄想飞升吗？哼！”

　　……

　　丁甲秘境。

　　宝蛇老祖没有想到，再次跟着沈凡来到丁甲秘境的时候，丁甲秘境已经大变样了。

　　首先，丁甲秘境的秘境禁制全然不见了。

　　其次，丁甲秘境的灵气也是相当淡薄。

　　本源之力更加不用说，很是微弱。

　　一片狼藉的地面，基本上一些比较安全的地方，全部被人给横扫了一遍一样。

　　当然，那些深山之中大泽之中还是有一些恐怖的气息传来，想来并没有给人开发过。

　　“沈郎……”

　　“从今以后，这里便是咱们太雷山的根基。”沈凡指着北冰禁地所在的方向，“那里重建太雷山！”

　　“没有禁法守护秘境。”

　　“秘境之中，大部分基础资源被人取走。”

　　“外围之地，灵气淡薄。”

　　……

　　宝蛇老祖连续总结了丁甲秘境的一些薄弱之处。

　　沈凡笑了笑，指着内围那些深山大泽，道：“哪里，灵气浓郁，各种天材地宝，没有天元境的修为根本无法进入。甚至连大罗元境的大能闯入其中也未必能讨得了好。”

　　“资源是不缺的。其次，这里面积广袤，适合当根基之地。”

　　“当然，关于秘境的禁制阵法，这一点的确是个问题。”沈凡指着北冰禁地道：“咱们以北冰禁地为核心，哪里重建护山大阵。其余外围之地，划分一个个势力范围，各自占有。”

　　“至于整个秘境的禁制，这一点，无法重新创建，只能走一步看一步，希望能够这秘境的禁制自动恢复过来。”沈凡苦笑道。

　　“为什么要将根基建在此处。”宝蛇老祖道：“我知晓几个不错的秘境，虽然不必上金玉福地，但是……”

　　“以后你会明白。相信我。”沈凡深看了宝蛇老祖一眼，然后又朝着金仙儿、俏寡妇以及冰连衣三女道：“你们三人，负责安顿众人。”

　　说起来，知晓此地秘密的，只有金仙儿三女和沈凡自己。

　　沈凡已经提前告知她们，关于此地的秘密，尤其是得到大批源石的消息，绝对不能让任何人知道，除却他们四人之外。

　　三女知晓沈凡的心思，对此地也是相当的熟悉，带着众人就朝着北冰禁地所在而去。

　　霎时间，众人离去，只剩下沈凡一人。

　　这时候，沈凡回首，朝着虚空之中，冷笑道：“各位道友，从哪儿来，回哪儿去。别逼沈某动手。”

　　“沈道友若是打算脱离金玉福地，不妨来我青城塔，让你拥有绝对的自主权。”青城塔一个大罗元境一重天的老祖道。

　　“滚！”

　　“沈凡，你不要给脸不要脸，我们老祖说了，你若是……”

　　“滚蛋！”

　　沈凡一巴掌朝着那大罗一重天的男子脸上拍去，直接将人掀飞！

　　“从今日起，丁甲秘境方圆亿万里之内，任何势力，胆敢派遣天元境级别的人前来，一律杀无赦！”沈凡冷喝。

　　“这里又不是你一个人的！”又有一家势力的天元境后期巅峰大能不服道。

　　他此行前来，就是想要来丁甲秘境捡便宜。

　　实际上，此刻，丁甲秘境之中，已经有各方势力之人，潜入其中，尤其是天元境大能，想要获得一些机缘。

　　毕竟，沈凡在丁甲秘境得到纯阳法宝，力战九大纯阳法宝的事迹已经再混沌之中广为流传了。

　　“从今日起，丁甲秘境属于我！”沈凡厉喝：“不服者，尽管来找死！”

　　他气势释放出来，雷气棍；凌驾众人之上。

　　“我是沈凡，从今日起，丁甲秘境归我太雷山管辖，任何无关人等，速速离去！三日后，若还有人在丁甲秘境溜达，杀无赦！”

　　他的声音，回荡在整个丁甲秘境。

　　刹那间，一道道遁光从丁甲秘境各处飞遁。

　　因为没有禁止之力压制，众人能够从任何一个地方冲天而起，离开丁甲秘境。

　　不过三日工夫，丁甲秘境方圆亿万里之内，再也没有其他势力之人。

　　有几个天元境后期大能仗着背后有大势力撑腰，又觉得沈凡是新晋大罗元境一重天，不敢放肆，大咧咧还在丁甲秘境之中搜集天材地宝，还大言不惭。

　　结果，死的很惨！

　　神魂俱灭！

　　他们的神魂被沈凡抽出来，当着众多势力之人的面，直接炼化，端得狠辣！

　　杀鸡儆猴，谁敢触犯沈凡的规矩？！


第二千一百六十一章 整理资源

　　重建太雷山，第一步赶人已经完成了。

　　第一步也是最重要的一步，只有将闲杂人等赶走，沈凡才能安心布置属于自己的根基。

　　第二步。重建山门。

　　山门重建，从正殿，偏殿，后院，以及各山，各脉、各洞……都需要一点点的去创建，一点点都要分清楚。

　　这一步交给了金仙儿三女。

　　第三步。

　　执法殿，藏书阁，执事殿……各种功能性的机构也要在最短的时间确立。

　　第四步。

　　甄选弟子，从天元境，地元境，散元境乃至永恒之境和混元境的弟子都需要一步步的去确定等级。

　　第五步。

　　确定赏罚制度。

　　第六步。

　　……

　　大约一年的功夫。

　　太雷山重现。

　　各方面都运转的完美。

　　沈凡毫无疑问的是太雷山的山主。

　　宝蛇，金仙儿，俏寡妇，冰连衣，莫玉燕五大大罗元境的老祖是太上长老。

　　其余天元境的人都是各脉的长老。

　　以此类推。

　　反正今后太雷山的运转，自有他们去负责。沈凡当起了甩手掌柜。

　　……

　　这一日。

　　沈凡再次来到他所标记的四处空间节点。

　　这四处空间节点被他封印，今日又加上暗空力量的隔绝，即便是纯阳境大能也休想发现此地的端倪。

　　他正在某处空间节点处苦修。

　　第一，整理资源。

　　丁甲秘境的收获自然是不菲。

　　其他的元灵级别的天材地宝不说，反正是不计其数，基本上，各大势力在丁甲秘境收集起来的资源，大部分都入了他的口袋。

　　这些资源，挑去其中一些比较重要的自己留着之外，其余的都算作山门的资源，当做底蕴的一部分。

　　还有诸多功法、禁术、秘术、顶阶元灵法宝，中阶元灵法宝，低阶元灵法宝……全部都放入藏书阁，每当宗门之中有人达到相应的条件，就能得到相应的法宝。

　　沈凡将一些不太重要的资源全部整理好之后，便到了最为关键的一部分。

　　源石。

　　源石很多。

　　身上的源石加起来总共有几十万之巨。

　　首先，他拿出十万源石，分别在四大空间节点埋下，化作小型的源石矿脉。

　　有了这四条源石矿脉，将来扎根于此，一方面能够为北冰禁地这一块地盘提供足够的本源之力，加快众多弟子的修炼速度。

　　另一方面，一旦将来飞升，这些源石将能直接化作飞升的力量，加上这么多年温养，比起其他势力急匆匆的布置，不知道要高明多少倍。当然，这其中，少不了万仞山的布置。

　　其次，他身上大约还有三十多万的源石。

　　这些源石，他又拿出一万源石，交给宝蛇保管。

　　闭关之前，他将一万源石放在宝蛇手中的时候，宝蛇差一点眩晕过去。

　　她做梦都没有想到，沈凡居然用这么多源石。

　　“你怎么……”宝蛇道。

　　“反正是机缘巧合得来的。”沈凡笑了笑，并没有多说什么，宝蛇也没有多问。

　　“门派之中，若是有人进阶大罗元境，奖励十块源石。”沈凡道。

　　“我明白。”宝蛇老祖道。

　　再次。沈凡就是将源石分类。

　　这些源石拥有各种属性，金木水火土冰风雷加上空间属性，不一而足。

　　分类之后，于沈凡目前而言，最珍贵的源石自然是空源石，总共加起来也就是差不多万枚，珍贵得很。

　　这也是提升空间本源之力的最快的一个方式之一。

　　最后这些源石他全部放在身上。

　　万仞山对沈凡的源石划分相当不满意。

　　“你至少要把一般的源石给噬灵虫。”万仞山道。

　　“你的意思是用源石建造属于它们的窝？”沈凡道。

　　“不错。”万仞山道：“噬灵虫不仅仅需要吞噬，它们也需要温养。你若是的他们足够的源石，它们得到温养之后，到时候吞噬源石的速度会提升不少。”

　　“一旦它们吞噬源石的速度提升起来，倒是帮它们的速度翻倍的增加！”万仞山带着一丝丝憧憬道：“有朝一日，若是让这些噬灵虫合体之后，若是堪比一元境，嘿嘿，即便你在这方小混沌，想要去神荒大混沌，都需要飞升。”

　　“不需要飞升？”沈凡闻言，心中大惊。

　　“大混沌壁障算什么？！”万仞山豪气干云，仿佛噬灵虫就是他的灵宠一样，道：“禁得住噬灵虫吞噬吗？！”

　　三十万源石，沈凡又拿出十万源石，并且炼制一件顶阶元灵法宝，替噬灵虫重新安家，将十万源石放入它们的窝中。

　　一边温养，一边供它们吞噬。

　　至于剩下的二十多万源石，他便放在身上，以便不时之需。

　　这时候，木婉清路面，道：“一万源石。”

　　“干嘛。”沈凡藏宝一样的藏着源石。

　　“老娘需要修炼。”木婉清道：“我女儿也需要修炼。”

　　“你还有女儿？”沈凡惊讶道。

　　“紫儿，出来。”木婉清道。

　　紫罗从沈凡体内飞出来，羞答答的抱住沈凡的脖子，亲昵道：“爹爹，紫儿又娘亲了！”

　　“咳咳。”沈凡尴尬不已，想不到木婉清居然暗中与木婉清的关系这么好。

　　“我妹妹也需要修炼。”木婉清又道。

　　这时候，诛神也飞出来，一脸娇羞的看着沈凡。

　　“她们能用源石修炼？”沈凡道。

　　“原则上，需要进阶大罗元境，但是有我……还是没有问题的。”木婉清道：“你的机缘不错，居然能得到如此资质的顶阶元灵法宝，她们的潜力不小。一旦进阶纯阳法宝，将能助你一臂之力。”

　　“能用吗？”沈凡暗中与万仞山商量。

　　“能。”万仞山道：“不过，那是纯阳法宝世界的事情，老夫也不太懂。”

　　“给你。”沈凡给出两万源石，道：“不够再说。”

　　“呵呵。”木婉清见到沈凡的行为，冷笑道：“老娘好歹也替你摆平了不少麻烦，你居然舍不得给老娘一块源石，倒是对你的两大本命元灵法宝舍得。”

　　“谁说的，晚辈对木前辈的敬佩宛若滔滔江水，延绵不绝。”沈凡道。

　　“那好，把你所有的源石都给老娘。”木婉清道。

　　“那啥，今日天气真不错。”沈凡当做没有听见。


第二千一百六十二章 阴阳鸿蒙第三式！

　　“再给老娘一万源石，老娘保证听你的话。”木婉清带着无限魅惑说着。

　　“要你干什么就干什么？”沈凡一脸淫、荡的样子。

　　“想怎么干，就怎么干。”木婉清点了点头，同样笑得有些妖艳，随后面色一冷，道：“只要你能降服老娘，否则的话，你若是乱来，老娘直接剪了你第三条腿！”

　　刹那间，沈凡只觉得胯下凉风嗖嗖。

　　二话不说，再次拿出一万源石交给木婉清，道：“前辈请好好修炼，咱也不用客气，你既然是紫儿的娘亲，沈某的，也就是你的。”

　　沈凡故作大方道。

　　“呵呵。”木婉清不理会沈凡，而是拉着紫罗和诛神一起消失不见，似乎是准备带着他们去修炼。

　　“你的两大本命元灵法宝，尤其是紫雷棍，恐怕万年之内，就能进阶纯阳法宝。那阴阳诛神弓有雷气棍指点，恐怕两万年之内，加上大量的源石，进阶纯阳境也不是什么难事。”万仞山道：“小子，你运气真不错。”

　　“那是当然。”沈凡咧嘴一笑。

　　……

　　修炼无岁月。

　　刹那时间，万年匆匆而过。

　　沈凡睁开双眼，但见身前漂浮着一把刀。

　　阴阳鸿蒙刀！

　　准确来说，这把刀只是沈凡用单纯的本源之力凝聚而成，并非真正的刀。

　　地狱刀还在他的丹田。

　　但不知为何，地狱刀忽然无法用了，偏偏从材质上来说，居然没有落后。

　　即便是万仞山，居然都无法判断地狱刀到底是什么材质。

　　如此一来，沈凡只能舍弃地狱刀，单纯的用阴阳鸿蒙本源之力凝聚刀身。

　　不错，自从得到暗空本源之力后，沈凡已经能够利用暗空本源之力隔绝一切，蒙蔽天机。

　　即便有好几次巡天使者的力量查探到他身边，却也因为暗空本源，硬生生的蒙蔽对方。

　　确定有效，沈凡放心大胆的修炼阴阳鸿蒙刀。

　　只不过，让沈凡惊讶的是，即便是此时此刻，他将阴阳鸿蒙刀修炼到了堪比地元境后期巅峰的层次。

　　从他推演的阴阳鸿蒙九式来说，已经修炼到了第二式巅峰。

　　偏偏至今，都没有迎来天雷之灾。

　　“嘿嘿……你这门禁法是地级禁法，甚至是天级禁法。”万仞山提醒道：“到了那种层次的功法，这方小混沌已经无法感应得到其存在，自然无法降下天雷之灾。”

　　“那大混沌呢？”沈凡又道。

　　“偏偏你目前这种力量，还无法引起大混沌的注意。”万仞山道：“估计，你在这方小混沌进阶纯阳境的时候，才有可能会引来纯阳之劫吧。而且是从神荒大混沌降落的连续九重纯阳劫，有你受的。”

　　听见万仞山的幸灾乐祸，沈凡无奈摇头。

　　“到时候会不会被巡天使者关注？”沈凡道。

　　“不会。”万仞山道：“你的这门功法已经引入本源之力了，算是蒙蔽了天机，哪里还会引来上面的关注？”

　　“只不过……”

　　“不过什么？”沈凡又紧张起来。

　　“你若是当着上面某个无极境大能直接渡劫的话，还是会引起注意的。”万仞山道：“但，想必你不会那么笨。”

　　“嘿嘿……”沈凡笑了笑，继续修炼阴阳鸿蒙刀。

　　没有劫难降临，加上阴阳鸿蒙九式早已经推演出来，第三式就能踏入天元境，第四式就能踏入大罗境。第五式自然是纯阳境。第六式是一元境。第七式是无极境……

　　关于阴阳鸿蒙刀九式，沈凡谁也没有告诉。

　　此时此刻，他如此推演下去，心中惊骇不已。

　　当时他是按照鸿蒙刀的力量一步步推演出来的，大体上能推演出来九式，当然，具体每一式该如何修炼，还需要到了相应境界去具体推演。

　　但是，按照这个节奏下去，鸿蒙九式若是练成的话，估计还能修炼到鸿蒙境更深处。

　　念及于此，沈凡更加确定，阴阳鸿蒙刀的秘密，一定不能告诉任何人。

　　单是现在，沈凡将第二式练成巅峰之后，大战天元境后期巅峰都没有问题。

　　可想而知，这门功法，是有多么的逆天！

　　当然，关于阴阳鸿蒙刀具体的力量，他也没有过多的暴露。但从目前的情况来看，阴阳鸿蒙刀越阶挑战的能力，比起六丁六甲禁法还要猛。

　　沈凡喜不自胜。

　　……

　　这一日，雷霆滚滚。

　　后山某处，一道道紫雷从天而降，猛烈不已。

　　与大罗元境一重重渡劫不同，顶阶元灵法宝一旦渡劫，将直接成为纯阳境法宝，故而需要渡过九九八十一重劫难！

　　这也是为何，顶阶元灵法宝想要进阶纯阳法宝，必须得本体拥有无限潜力，还得力量强横，方能成功进阶，否则绝对要死在八十一重纯阳劫难之下。

　　万年时间，经过木婉清的调教，紫罗的战力倍增！

　　眼见一道紫雷落下，紫罗本体，化作紫雷竹的紫罗横扫之下，那道紫雷直接被吞噬。

　　第二道继续来临。

　　紫罗仍旧横扫，再次吞噬。

　　……

　　沈凡见到紫罗的无上风姿，简直震撼不已。

　　“难怪木婉清那婆娘那么喜欢紫罗，原来是那个女儿居然拥有神荒大混沌诞生的第一株紫霄神竹的血脉，从现在的情况来看，应该还是完整的血脉。”万仞山啧啧称奇，道：“真不知道你小子，哪里这么好的运气。”

　　“紫霄神竹？”沈凡不明所以，道：“紫儿不是紫竹后裔吗？这方小混沌，还有一根紫竹。”

　　“还有，在哪？”万仞山急切道。

　　“已经进阶纯阳法宝了。”沈凡道。

　　“可惜了。”万仞山道：“另外一株老夫不知道，但你的这个女儿，的确是紫霄神竹血脉，算的是紫霄神竹血脉后裔，前途不可限量。”

　　“不出意外，一旦她进阶成功，体内将会诞生紫霄气，跟木婉清那个臭婆娘一样，品质极高。可惜你修炼的不成紫霄神雷功法，否则借助紫霄气，将来进阶一元境，捡大便宜。”

　　万仞山喋喋不休。

　　“混沌之中，第一株紫霄神竹现在应该还在混沌之中，只不过不知道藏在哪里，鸿蒙境修为。”


第二千一百六十三章 紫罗进阶纯阳！

　　“如此一来，推算过来，你的那阴阳诛神弓，她的本体，恐怕也是来历非凡。”

　　“小混沌居然也有这么多的好东西隐藏，难怪当年上面那些人总是派遣分身，来到下面，各处寻找资源，居然是这个道理。”

　　……

　　“紫霄神竹拥有什么力量？”沈凡道。

　　准确来说，关于万仞山所言，他还有些不明所以。

　　“紫霄神竹，天生掌控紫霄神雷。”万仞山道：“木婉清那个臭婆娘掌控的是青木神雷之力。”

　　沈凡觉得很厉害。

　　“混沌五行神雷，你明白吗？”万仞山道：“五行神雷之力，在不同的层次有不同的威力。紫儿乃是紫霄神竹血脉，天生继承了紫霄雷气，进阶中品法宝不成问题，还能驾驭那个层次的紫霄神雷，堪称最厉害五中神雷之一。”

　　“原来如此。”沈凡道。

　　木婉清的手段，他是见识过的。

　　同样都是下品纯阳法宝，木婉清能一个干掉九个，可想而知。

　　现在，紫儿天生诞生紫霄雷气，这样一来，只需要好好温养体内的紫霄雷气，进阶中品纯阳法宝板上钉钉。

　　“紫霄神雷，又称之为辟邪神雷。”万仞山道：“一切妖魔鬼怪，都能破之。谁用谁知道。”

　　“嘿嘿。”沈凡兴奋的笑了笑。

　　这时候，混沌之中，已经降落了七十多道雷霆了。

　　但是紫儿不知道得到了什么传承，居然一场强悍，硬生生的将一座山岳般的紫雷给横扫，然后吞噬。

　　……

　　全程下来，没有一丝一毫的阻拦，紫儿直接进阶为纯阳法宝。

　　“不愧是紫霄神主血脉后裔，当真是天之骄子啊。”万仞山道：“你小子，真有福气。”

　　言罢，万仞山陷入了沉睡。

　　沈凡瞬息，来到了紫儿身旁。

　　此时此刻，紫儿的本体悬浮半空，紫霄雷气氤氲，丝丝缭绕，没入本体之中。

　　化形的紫儿，则是盘膝而坐，正在调息。

　　“别过去，巩固的关键事件，若是想要让她的紫雷气圆满，现在打扰不得。”木婉清拦住沈凡。

　　沈凡点了点头，跟着木婉清盘膝而坐，为紫儿护法。

　　……

　　紫罗进阶纯阳法宝的时候，整个小混沌都有感应。

　　罗浮仙门。

　　罗浮老祖盘坐在罗浮塔之上，感应到罗浮塔震动，不由得动容道：“这方小混沌之中，居然能诞生了令罗浮塔都动容的纯阳法宝！”

　　罗浮老祖目光穿梭，似乎想要查探究竟是何方诞生了这么厉害的纯阳法宝。

　　须知，他的罗浮塔乃是上镇域外三十三天，下镇九幽地狱的强横存在，罗浮塔乃是他当年耗费大代价，从上面得到的强横源材，进阶而成。

　　刚刚进阶，罗浮塔便诞生罗浮气。

　　仗着罗浮塔，罗浮老祖大变混沌无敌手，至今没有一败！

　　这么多年了，除了那为数不到的纯阳法宝让罗浮塔稍微颤动之外，还从未又纯阳法宝能让罗浮塔震撼！

　　可想而知，那纯阳法宝有多么厉害了。

　　“被认为的蒙蔽了，厉害。”罗浮老祖再次闭关。

　　……

　　同一时刻，天庭的九龙棺，东方神国的诛仙剑图，极乐净土的须弥山，万妖之国的鲲鹏扇……都是颤鸣不已。

　　一时间，众多大能都是面目惊骇，却是不知道，混沌之中，居然诞生了这么厉害的纯阳法宝。

　　……

　　半年之后。

　　众多大能的纯阳法宝再次震撼，虽然没有第一次震撼那么厉害，却也是不俗了。

　　……

　　接下来的千年之间，居然有三四次纯阳法宝的震动。

　　这让众多纯阳境老祖感慨：“不愧是混沌之祸来临，从上古末年至十万年前，都没有诞生过一件纯阳法宝，想不到这一阵子，居然诞生了这么多纯阳法宝，其中还有几件，居然能够我们的纯阳法宝感受到威胁。”

　　“尤其是那一件让诸多纯阳法宝动乱不安的纯阳法宝，也不知道是那一位大能所拥有。”

　　……

　　太雷山，一万八千年。

　　沈凡已经进阶大罗元境四重天，战力堪比大罗元境五重天。

　　至此，阴阳鸿蒙刀第三式也已经修炼到了中期，修为相当于天元境中期，但若是论及威力，嘿嘿……沈凡笑出了声音。

　　一万八千年，之所以修为能这么快进阶，主要归功于源石。

　　尤其是空源石的大量消耗，让沈凡的暗空本源之力积累到了一个相当深厚的程度。

　　紫罗早已经进入沈凡的体内，借助源石修炼，跟木婉清练习战斗之法。

　　毕竟紫罗刚刚进阶纯阳法宝，在战斗这一方面，还比较青涩，需要多多磨练。

　　阴阳诛神弓也正在闭关之中，似乎也即将要突破成为纯阳法宝了。

　　沈凡的九转梵雷真诀已经进阶大罗五重天。

　　阴阳鸿蒙刀第三式中期。

　　抱阳转劫法典也已经踏入了大罗元境一重天的层次。

　　三修之力，在短短一万八千年，战斗力全部都踏入了大罗层次。

　　……

　　半日后。

　　沈凡正在酿酒。

　　用源石之力，配合灵果酿造出来的灵酒，相当不俗。

　　忽然，一枚玉简飞来。

　　沈凡收拾好一切，带着玉简离开。

　　瞬息的时间，他已经悄悄的潜入了宝蛇老祖的密室。

　　一万多年不见，见面就是干柴烈火，烧得轰轰烈烈。

　　三日后。

　　进阶大罗元境四重天的金仙儿、俏寡妇以及冰连衣联袂而来，想要向已经进阶大罗元境七重天的宝蛇老祖请教修炼经验的时候，忽然听到了密室之中的欢乐之声。

　　三女面面相觑，随即都是一脸害羞走进密室，除去一身衣物，加入了战斗的行列。

　　“你们……”宝蛇老祖见到三女到来，正要说什么的时候，三女已经到来。

　　又是一场盘场大战。

　　……

　　一年之后。

　　大殿之中。

　　莫玉燕正在报告太雷山事宜。

　　“山主，各方面运行良好。唯独太雷山缺少强横阵法禁制，这些年，在你们闭关的时候，时常有各方大势力擅长潜行的大罗老祖窥探，防不胜防。”莫玉燕道。

　　“可曾靠近北冰禁地？”沈凡道。

　　“他们不敢。”莫玉燕道。

　　沈凡点了点头。


第二千一百六十四章 乱神海

　　“正在调查当中。”莫玉燕道：“这些年，太雷山历练大增，但是大罗老祖和天元境弟子的数量增加并不多，是不是考虑，需要从各处招揽弟子？毕竟……”

　　“这些年辛苦你了。”沈凡道：“记得多多修炼，修为才是根本。”

　　闻言，莫玉燕改变称呼，笑道：“沈郎放心，妾身主持宗门事务，一方面也是淬炼己身，并不耽误修炼。再过两年，应该就能进阶大罗元境二重天了。”

　　“你放心，咱们太雷山会越来越好。”沈凡道：“十万年，二十万年之后，太雷山未必会比那些最顶尖的势力差。”

　　“恩。”

　　散会。

　　众人离去。

　　只留下沈凡在内的六大大罗元境老祖。

　　“第一，广开山门，招揽散元境弟子，从头开始培养，毕竟藏书阁之中的各类典籍不少。”

　　“第二，四处寻找有资质的弟子，用尽一切资源培养。将来他们的成长起来，就是宗门的中间力量。”

　　“第三，招揽大罗元境的客卿，当然，前提是要进行各种考验，防止有心人。”

　　“第四，最重要的一点，让白凤、青衣、白衣，晓儿她们尽快进阶大罗元境，她们才是真正靠得住的人。”

　　“第五，不出意外，二十万年之内，各大势力应该还有一次大规模的战争。因此，这二十万年之内，要尽管的提升宗门实力。从资源储备，法宝，阵法……”

　　“第六，五十万年之内，这方小混沌的本源之力将会消耗到一定的程度，到那时候，便是混沌之祸爆发的时候，也是飞升之时。”

　　……

　　众人会议，整整开了十年。

　　各种规划做好之后。

　　现在最要的紧的问题有三方面。

　　第一，大罗元境的老祖和纯阳境老祖数量太少。

　　第二，缺少纯阳级别的护山大阵，防御不够。

　　第三，纯阳法宝太少，或者说，玄级和黄级禁法不足，门派之中大大罗元境老祖很多人修炼的功法并非禁法层次，对于进阶纯阳境而言，多少有些阻碍。

　　……

　　二十年后。

　　沈凡道：“仙儿，你负责督促白凤她们的修炼，必要时候，需要时时刻刻的保护。”

　　“连衣，宗门功法的整理已经各种玄级和黄级功法的收集就交给你了。”

　　“俏姐姐，四处寻找有机会进阶纯阳法宝的顶阶元灵法宝，就麻烦你了。”

　　“玉燕，宗门事务你多多上心。”

　　众女领命。

　　当其他人离开之后。

　　沈凡正视宝蛇老祖，道：“你有纯阳级别的护山阵法的消息？”

　　原来，早在讨论护山阵法的时候，宝蛇老祖就信誓旦旦，坦言有纯阳阵法的消息。

　　这方小混沌将来注定是战乱不断，纯阳级别的护山大阵乃是防御山门的根本，不得不想方设法的去搜寻。

　　“有，三千年后，东方神国，万妖之国，天庭以及祖巫大殿之间的乱神海，将会举行大罗拍卖会，纯阳老祖也会参加。”宝蛇老祖道：“这是三万年前就传出来的消息，妾身隐约记得，其中有人要拍卖纯阳阵法。”

　　“如此，三千年后，咱们就去一趟乱神海。”

　　……

　　乱神海。

　　沈凡和宝蛇老祖并肩站立。

　　岸边。

　　一道影子从远处晃荡着过来，却是一叶扁舟。

　　“摆渡。”扁舟之上，正是一个老者，老者的头发掉光了，牙齿也掉光了，唯独那一双眸子，锐利如鹰隼。

　　“能渡几人？”沈凡道。

　　“一人也渡，一帮人也是渡，一方小混沌的人也能渡。”老者道。

　　他眯着眼睛，盯着沈凡，又转移目光，落在宝蛇老祖身上。

　　“上不上？”他道。

　　“上。”

　　沈凡拉着宝蛇老祖，两人踏上扁舟。

　　“怎么还不走？”沈凡道。

　　“老夫难得来一趟，等。”老者道。

　　半日之后。

　　又有十几个大罗元境的老祖联袂而来，为首之人是一个看起来相貌堂堂的男子，居然又大罗八重天的修为。

　　其余十几人，男男女女，大约都在一重天到三重天之间。

　　沈凡和宝蛇老祖并没有隐藏修为，一个大罗四重，一个大罗六重。

　　“渡吗？”男子似乎懂得这里的规矩。

　　“渡。”

　　“叨唠了。”男子朝着老者拱手行礼。

　　他们踏上扁舟，这一叶扁舟居然也能容纳。

　　……

　　十年。

　　整整十年，扁舟之上，形形色色的人不少，整整一万大罗老祖，也不知道其中有没有纯阳境老祖。

　　这时候，又有三个人到来。

　　全部都是大罗元境八重天！

　　“渡吗？”为首之人，扛着斧头，瓮声瓮气道。

　　“渡。”老者道。

　　“有劳。”那人道。

　　“但是，满员了。”老者继续道。

　　“那怎么渡？”那人继续道。

　　“你能上来，就能渡。”老者道。

　　“很好。”那人点了点头，目光在随意扫过，落在了沈凡身上。

　　他伸出一根手指，指着沈凡，道：“老子万妖之过，熊霸天，你下来。”

　　点完沈凡，他的手指又落在宝蛇老祖身上，随后又落在一个大罗二重天的少妇身上。

　　毕竟他们三人需要渡，只能拉下三人。

　　“呵呵。”沈凡淡笑道。

　　“下来！”熊霸天厉喝。

　　沈凡全然当他不存在，反而跟宝蛇老祖窃窃私语。

　　唯独那个大罗二重天的少妇，似乎是孤身一人，也似乎知道熊霸天三个字的份量，赶紧走下扁舟。

　　那女人站在岸边上，神情没落。

　　想要再次渡过去，不知道又要等多少年。

　　那样的话，那一物会不会被人拍卖走？

　　她有些担心，但又不敢触怒熊霸天。

　　“你们两个狗男女，下来！”熊霸天再次喝道，手中的斧头正泛着寒光。

　　“滚！”沈凡抬头，阴沉着脸，只说了一个字。

　　剑拔弩张，肃杀之气顿时弥漫全场。

　　熊霸天举起了斧头。

　　劈下！

　　但见银色的斧头光芒，化作一道锐利锋芒，眨眼间的功夫就到了沈凡头顶。

　　大罗八重天的高手，体内的纯阳之力何等雄厚，一旦爆发出来，足以将人逼退！

　　沈凡双手倒背，一动不动。


第二千一百六十五章 熊霸天

　　“傻逼，明明这点本事，也敢惹熊霸天，此人在大罗榜上也是鼎鼎有名之人，真不知他是不是吃了熊心豹子胆，敢惹熊霸天！”一个阴阳怪气的女修道。

　　“速度太快了！熊霸天的霸天斧，据说也是万妖之国某位纯阳境大能根据某部黄级禁法改编而成，威力不俗。”

　　“霸天斧，自然是速度，攻击力量，霸道绝伦！”

　　“他死定了！”

　　……

　　人群之中，不少人都判断沈凡必死无疑。

　　当然，也有几个隐藏沈凡的纯阳境大能却是嘴角噙着冷笑，饶有趣味的盯着沈凡，倒要看沈凡怎么接招。

　　混沌之中，听说过沈凡名声的大罗和纯阳老祖肯定不少。

　　然而，真正见过沈凡的大能，却是不多。见识过沈凡正面大战九大纯阳法宝的人，或许只有纯阳大能才知道了。

　　似乎，各大纯阳大能之间彼此保守沉默，并没有将沈凡的真正战力宣告出去，当然，不知道是什么原因。

　　但无一例外，各大势力的核心之人，肯定知道沈凡不好惹。

　　眼下，熊霸天出关不久，不认识沈凡。

　　面对敌人，但有不服者，一斧头劈了！

　　“住手！”

　　宝蛇老祖深处白玉般的手，捏着手印，化作一道宝瓶光影挡在沈凡身前。

　　旋即，宝蛇老祖伸手捏住银色巨斧，猛地一抖！

　　银色巨斧倒飞而出。

　　熊霸天接住斧头，蹬蹬蹬倒退三步，一脸惊骇的盯着宝蛇老祖。

　　“你没事吧。”宝蛇老祖下意识的问道。

　　他明明知道沈凡本事不凡，但还是忍不住问一问，这个男人，她是真的关心。

　　“没事。”沈凡点了点头，旋即又盯着熊霸天，道：“滚！”

　　“放肆！”

　　熊霸天再次持着斧头劈来！

　　这一次，他并没有留手，而是将大罗八重天的力量全部释放出来，整个人化作万丈银色巨熊，持着开天般的斧头，斩向宝蛇老祖。

　　宝蛇老祖虽然只是大罗七重天，但是肉身之力居然不比他差，这让熊霸天觉得有些耻辱，先前大意，吃了一点亏。

　　这一回，她要找回场子。

　　“滚！”

　　这一次，宝蛇老祖并没有动手，而是与沈凡含情脉脉，两人当着众人的面，居然在调情。

　　见到这一幕，熊霸天双目简直要喷火了！

　　“疾！”

　　眼看银色巨斧要落在宝蛇老祖身上，沈凡祭出一道金光。

　　一把金色长刀出鞘，站在银色巨斧之上。

　　只是顶阶元灵法宝的银色巨斧被金色长刀一斩，再次倒飞而出。

　　“斩！”

　　逼退银色斧头，沈凡手指再次一点，金色巨刀横贯长空，朝着熊霸天的脑袋抹去。

　　“霸天臂！”

　　熊霸天见状，眦目欲裂，连忙双臂化作银色巨柱，迎接了金色巨刀的攻击。

　　“纯阳法宝残片，就你有吗？！”熊霸天身为大罗榜上之人，底牌不少。

　　逼退金色长刀之后，吐出了一根银枪。

　　银枪之上，一条条山岳浮现，化作巨枪，落在金刀之上。

　　叮！

　　金刀倒飞而出。

　　沈凡双手接过金刀，连看都没有看一眼熊霸天，而是继续与宝蛇老祖含情脉脉。

　　“哼！算你狠！”

　　熊霸天盯着沈凡良久，最终还是收回银枪，放弃了抢夺位置，硬生生的寻找其他人。

　　这一次，有几个大罗一重天，又没有高手庇护之人被熊霸天给逼退了。

　　扁舟之上再次满员。

　　这一次扁舟用巨舟来形容更合适。显然，这扁舟是一件了不起的法宝。

　　“天魔金刀，你是博天族的人？”熊霸天耿耿于怀，隔着老远，问道沈凡。

　　“呵呵。”

　　沈凡冷笑两声，再次与宝蛇老祖两人窃窃私语，将熊霸天当成了空气。

　　熊霸天气得七窍生烟，偏偏知道，不付出一定代价，是奈何不了那个大罗四重的高手。

　　为了一点意气之争，不值得他付出大代价。

　　“咱们走着瞧。”熊霸天威胁道。

　　沈凡回应他的仍旧是无视。

　　巨舟行驶。

　　……

　　乱神海之上，除非是纯阳境大能，否则不能飞遁，一旦飞遁，很有可能会跌落乱神海之中，从此销声匿迹。

　　不少纯阳境大能也来乱神海查探过，却什么也发现不了。

　　因此，乱神海被称之为小混沌十大禁地之一。

　　不知什么时候，也不知道多少年前，乱神海之上，忽然有了摆渡老人。

　　任何人想要去乱神海中央，抑或是渡过乱神海，都需要借助摆渡老人渡海，当然，纯阳境大能自然能够飞遁。

　　宝蛇老祖与沈凡所交流的正是关于摆渡老人的信息。

　　一开始，宝蛇老祖还不确定，现在能肯定，此时，他们正在摆渡老人的摆渡舟之上。

　　……

　　时间流逝。

　　三十年，匆匆而过。

　　巨舟之上的都是大罗老祖，三十年的时间，就是闭眼稍微闭关就过去了的时间。

　　巨舟之上，传来一道震动，发出船靠岸的声音。

　　“乱神岛到了。”老者道。

　　“多谢。”

　　众人纷纷下船。

　　但是，下船之前，众人需要付出一定的代价。

　　但见，每一个人都拿出一件灵材，各种各样的都有，但不是元灵之物。

　　“那是什么东西？”沈凡道。

　　“源级天材地宝。”宝蛇老祖道：“小混沌之中很少见。但比源石要常见得多。内含精纯的本源之力，能供大罗元境和纯阳境大能使用。一些罕见的源级天材地宝，若是精心炼制，机缘巧合，也能进阶成为纯阳法宝呢。”

　　“若不能进阶呢？”沈凡道。

　　“还是法宝，但比顶阶法宝的威力大一些，称之为异法宝或者源法宝。”宝蛇老祖道。

　　“实际上，源级天材地宝，在神荒大混沌也是主要的修炼之物，只不过咱们这里都是一些年份低或者品质低元级天材地宝。”宝蛇老祖道：“咱们所需要的纯阳级别的大阵抑或是符箓，都需要品质极高的源级天材地宝才能炼制。”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　行走在乱神岛之上，众人的目的都是一致，那就是乱神阁——大罗拍卖会的东道主。


第二千一百六十六章 乱神岛

　　乱神阁附近的酒楼，乱神酒很是出名。

　　沈凡和宝蛇老祖对面而立，端着白玉酒杯，悠闲的望着酒楼之下的车水马龙，宛若来到了俗世。

　　“这里真的有意思。”宝蛇老祖道。

　　“不知道创立乱神阁的那一位到底是什么存在，居然能让小混沌，太古遗族以及域外邪族之人都遵守规矩，偏偏还喜欢俗世的那一套。”沈凡淡淡道。

　　他喜欢这个地方。

　　自然。

　　作为从俗世一步步走到今天的强者，每一次见到这种俗世的表情，都有种回家的感觉。

　　遥想当年，还在黑水国的时候，街道两旁的酒楼、地摊、卖艺的、吵架的……一切都是那么的亲切。

　　“想什么呢。”宝蛇老祖见到沈凡说话说到一半，忽然目光有些呆滞，手掌在沈凡面前晃动一下，道：“是不是在想哪个女人？”

　　“跟连衣在一起了，都学会调侃我了。”沈凡清醒过来，指着宝蛇老祖，笑道。

　　“哼。”宝蛇老祖道：“谁叫你花花大肠子，找那么多女人。”

　　“都是命。”沈凡一脸无奈的样子，看他的样子，不知道有多后悔拥有那么多女人了。

　　“装，接住装！”宝蛇老祖道：“妾身又不是不知道你……那方面强……咳咳……反正到了咱们这个境界，拥有的双修道侣和志同道合的人越多，越是有利。强者，拥有得就该越多。若非如此，你以为连衣他们会那么好说话？”

　　“咳咳。”沈凡也有些不好意思。

　　不过，宝蛇老祖还算是认清了现实。

　　在世俗世界，即便是王侯拥有无数女人，那些女人之间也会相互内斗，甚至是埋怨男主人。

　　沈凡好一点，身边的女人在武道一道都拥有无限的潜力，虽然共享一个男人多少有些不爽，但终究是为了武道巅峰，在一起交流武道经验，一起进步，未尝不可。

　　修炼之人，多少看淡了一些。

　　“拍卖会什么时候开始？”沈凡转移话题道。

　　“不清楚。”宝蛇老祖道：“反正现在这个时间段是能够随意进入乱神海并且能顺利到达乱神阁的。至于拍卖会开始的日期，还需要等通知。”

　　“谁通知？”

　　“乱神阁。”

　　“现在干嘛？”沈凡道。

　　“打探消息。”宝蛇老祖道：“据说每次拍卖会开始之前，乱神阁都会放出部分拍卖的物品的消息，给前来拍卖之人提前进行准备。”

　　“预热。”沈凡笑道：“一旦正式拍卖，到时候肯定火热不少。”

　　“不错。”宝蛇老祖笑道。

　　“去哪里打探消息？”沈凡道：“我对这边可是一点也不熟。”

　　“妾身也不熟。”宝蛇老祖道。

　　“那就一步步来吧。酒楼、消息店铺以及地下坊市的渠道。”沈凡想了想，道。

　　往往这三个地方都是打探消息最佳的地方。

　　沈凡之所以选择在乱神阁最大的酒楼吃饭，也是抱着打探消息的目的。

　　两人正暗中传音，聊得不亦说乎的时候，酒楼中央的一个位置之上，一个贼眉鼠眼的大罗七重天的老者，宛若说唱一样，贼兮兮道：“有一个好消息。”

　　“什么？”一桌子的人全部都把耳朵凑过去。

　　“乱神阁的阁主，将亲自主持此次拍卖会。”老者道。

　　“切，这算什么消息。”旁边一个桌子的男子道。

　　“你懂什么！”老者呵斥道：“你知道乱神阁的阁主是谁吗？”

　　“怎么着？”那男子继续道。

　　“乱神阁阁主，在上古初年的时候，乃是名震整个小混沌的第一美女！即便是天庭的帝俊，东方神国的通天还是万妖之国的鲲鹏……嘿嘿……当时谁不想一亲芳泽？结果只是匆匆见了一面，连那阁主的手，都没有摸过。”

　　“嘘！”老者旁边的一个老妇人道：“慎言，不得乱说。”

　　“嗯嗯。”老者连忙闭嘴，不再谈论乱神阁阁主的是非，只是露出一副神秘的样子，继续道：“乱神阁阁主亲自主持拍卖会，可想而知，此次拍卖会上，会出现什么好东西了。”

　　“乱神阁阁主很强吗？凭什么她主持拍卖会就一定会有好东西？”又有人不服道。

　　“嘿！”老者不屑一顾，道：“天庭帝俊厉害吧！但是在乱神阁阁主面前根本不够看。否则，你以为凭帝俊那好色之人，岂会不敢用强？！”

　　“你他妈的敢诽谤帝俊大人，活腻了！”又有一桌的男子拍案而起，他右手托着一座宝塔，淡红色的宝塔，看起来很是不凡。

　　“你咬我啊！”老者道。

　　“找死！”托塔男子暴怒。

　　“住手！”托塔男子身边另外一个背着长剑的男子拉住那人，道：“乱神岛不准动手，否则后果很严重。”

　　托塔男子闻言，硬生生的压抑怒气，朝着老者道：“饭能乱吃，话不能乱说！”

　　“你就是个屁！”老者冷笑连连道：“老夫想怎么说就怎么说，天庭的走狗！”

　　“哼！”

　　……

　　一桌人说得天花乱坠，沈凡只听明白了一件事情。

　　乱神阁阁主是个女人，号称小混沌第一美女，修为高超，甚至比帝俊都厉害，她主持的拍卖会，一定有好东西出来。

　　“乱神阁阁主叫什么名字？”沈凡暗中传音问宝蛇。

　　“怎么？莫非你还想勾搭乱神阁阁主？”宝蛇老祖道：“乱神阁阁主很美丽，很强大，见过她的人，小混沌之中没有几人，没有谁知道她的名字。”

　　沈凡笑了笑：“那还真是神秘。”

　　“动心了？”宝蛇老祖道：“此次拍卖会，她自然会现身，到时候你不妨问一问她叫什么名字，若是能勾搭她成为我们的姐妹，妾身一定支持你。乱神阁，底蕴深厚，若说第一，绝对没有那一家势力敢称第二。”

　　沈凡摸了摸下巴，却是不言语。

　　这时候，东北角的一张桌子之上，一个美艳女子，大罗九重天，听闻老者一个劲儿的吹嘘乱神阁阁主，冷笑道：“除了吹嘘，你还会说什么？此次拍卖会会出现什么东西，你一件也不知道，也敢说会有好东西？”

　　“那你知道吗？”老者反驳道。

　　“纯阳法宝，乱神剑将会拍卖。”那女子道：“乱神阁阁主亲自拍卖，正是因为乱神剑。”

　　“哗！”

　　众人炸开了锅。


第二千一百六十七章 大罗拍卖会

　　沈凡和宝蛇老祖四目相对。

　　众所周知，在这方小混沌，纯阳法宝意味着底蕴和巅峰战力。

　　一件纯阳法宝，足以让一家中等势力崛起，并且有资格在顶尖大势力的压迫之下活得逍遥自在。

　　只要能炼化纯阳法宝，依靠纯阳法宝，大罗一重天面对纯阳境初期，也未必害怕了。

　　倘若像沈凡那样，拥有绝强的雷气棍，同时面对九大纯阳法宝攻击，都不落下风。

　　当日，沈凡依靠雷气棍以及山水环，一攻一防，硬生生的逼退了九大纯阳法宝外加一个纯阳境大能，以至于，即便各方势力怀疑沈凡抢了源石矿脉之中的源石，也不敢逼迫过紧。

　　一旦打蛇不死，反受其害。

　　纯阳法宝，和纯阳境大能一样，拥有巅峰之力，是在这方小混沌横行霸道的资本，也是最强底蕴之一。

　　现在，乱神阁居然要拍卖乱神剑！

　　从名字上就可以推测出来，这乱神剑，必定是乱神阁拿出来的拍卖之物。

　　……

　　那个女子开头，其余人惊讶之后，也纷纷打开话匣子，一时间，整座酒楼都热闹轰轰起来。

　　“纯阳法宝，乱神剑，顾名思义，肯定是乱神阁出品，但是明眼人也知道，纯阳法宝何等珍贵？这方小混沌又有几人能够得到手？所以，我猜测，乱神阁所需要的东西恐怕也不是等闲之物。”

　　“既然连纯阳法宝都出来了，那么九宫八卦阵恐怕也是真的了。”

　　“那是什么阵法？”

　　“域外邪族搏天族的三大护山阵法之一，九宫八卦阵名列第二。”

　　“这么说来，搏天族打算将阵法拿出来交换喽。嘿，不知道他们需要什么东西。”

　　“我听说啊，某个大势力还拿出了一枚纯阳仙丹来拍卖呢。”

　　“传说能够提升进阶纯阳境几率，抵挡九重纯阳之劫四成威力的纯阳仙丹？这东西传说在太古才有。莫非是……”

　　“这东西应该是太古遗族拿出来的，也只有他们才有这个底蕴炼制纯阳仙丹。毕竟纯阳仙丹乃是纯阳境大能以自身的纯阳本源炼制而成，代价极大，现在的纯阳境大能不可能敢这种傻事儿。”

　　……

　　谈天论地，整整一天。

　　沈凡听得心动不已。

　　若是那些东西都拿出来拍卖的话，他全部都想要。

　　乱神剑不用说，增加宗门底蕴，虽说现在太雷山有紫霄竹，雷气棍，山水环，加上宝蛇的洞天门，整整四件纯阳法宝，威力不凡。

　　但是，多一件纯阳法宝，就相当于多一个纯阳境大能，在将来的角逐之中，能够增加不少胜算。

　　其次是九宫八卦大阵，纯阳级别的护山大阵，太雷山也是需要的。

　　纯阳仙丹沈凡固然是不太需要，但准备一颗的话，将来还是用得着的。至少，宝蛇老祖若是进阶大罗九重天，到时候渡九九纯阳之劫的时候，能够提升几成的几率。

　　还有其他的好东西，若非他现在本事不足，他都想直接去抢了。

　　……

　　三十年的时间匆匆而过。

　　三十年来，乱神岛之上也有不少店铺，有过不少人摆地摊，还有一些地下交易会，都是各方大能进行的交易。

　　能在这里进行交易的人，清一色的都是大罗境往上，故而，交易的最低阶的东西都是源级天材地宝。

　　当然，这些天材地宝的等级都是很低。

　　一件天材地宝成为源级，往往年份都不是特别高，正如一个人修炼一样，想要进阶大罗境，需要经历的时间太长太长。

　　这些年来，沈凡四处搜刮资源。

　　源级天材地宝不用说，能够用来炼源法宝，将来那些新晋的大罗元境没有纯阳法宝，暂时只能用源法宝代替了。至少比顶阶元灵法宝要强横。

　　还有源级天材地宝也能用来炼制丹药。有一个问题，混沌之人都知道，那就是不论是再大混沌还是小混沌，源石永远都是紧俏之物。

　　故而，大部分人的修炼都是用源级天材地宝来炼制丹药当做促进修炼的资源，源石，往往要放到更为重要的地方。

　　在小混沌这块地方，都是一些低阶天材地宝，故而其价值相当低。

　　传说在大混沌之中，一些中阶和高阶乃至顶阶的源级天材地宝所蕴含的本源之力，未必比一枚下品源石差了。

　　这也是为何，在大混沌之中，下品源石往往都是交易的货币了。

　　……

　　收获不少，按照太雷山目前的大罗元境的数量来说，沈凡收集的天材地宝也是足够了。

　　……

　　百年之后。

　　乱神阁开启。

　　从小混沌各处汇聚而来的武道之人，成千上万的大罗元境的高手汇聚乱神阁。

　　拍卖会，正式开始。

　　……

　　会场很大。

　　阵法很神秘。

　　当沈凡和宝蛇老祖坐在一起的时候，赫然发现，已经置身于一个房间之中，元神之力想要四处窥探，却发现无法穿过阵法，想一想，乱神阁的底蕴果然深厚。

　　起码这禁制阵法就是纯阳级别的。

　　目光越过窗户，来到拍卖场，拍卖场四周都是窗户，想必都是一间间的密室。

　　这些房子围拢成为一个圆。

　　圆中央，是一座玉台，玉台足有十丈方圆。

　　上面站立三人。

　　三个纯阳境大能。

　　为首之人是一个戴着面纱，穿着紫色香裙的女子。

　　虽说看不清面容，但是目睹对方的身材，简直完美无缺，一眼就能勾人心魄。

　　沈凡这些年什么样的女人没有见过？

　　唯独那个女子，简直迷一样，让人欲罢不能。

　　深吸了一口气，稳定心神，沈凡这才冷静下来。

　　“真厉害。”沈凡道。

　　“妾身都差一点被迷惑了。”宝蛇老祖脸色羞红道：“她一定是乱神阁阁主无疑。”

　　沈凡点头。

　　乱神阁阁主身边，一男一女，居然都是孩童一般，却也是纯阳境修为。

　　三者都是纯阳境初期，但明显那男女是乱神阁阁主的手下之人。

　　“妾身姬瑶，欢迎各位道友莅临乱神阁，不甚荣幸。”姬瑶道。

　　众人哄闹起来，原来乱神阁阁主居然叫做姬瑶！

　　“姬瑶？！”万仞山闻言，却是皱起了眉头。


第二千一百六十八章 纯阳仙丹

　　“怎么了？”沈凡道。

　　“嘿嘿，姬这个大姓，在这方小混沌，又是纯阳境修为的人，来历还真是不一般啊。”万仞山冷笑起来。

　　“你知道她的来历？”沈凡道。

　　“目前还不清楚。”万仞山道：“不过小子，你尽管放心大胆的去竞拍。最好能引起她的注意。当然，若是能将它纳入你的后宫……”

　　“后宫……沈某又不是皇上……”

　　“你比皇上幸福多了。”万仞山嘲讽道：“普天之下，大部分皇上面临强大后宫，只能看，不能全部临幸。你呢？一来一大片，从来不见累……”

　　“你偷窥？！”沈凡顿时严厉起来。

　　“怎么敢呐！”万仞山道：“但是，你的这些女人，哪一个不是被雨水滋润的花朵一样，水嫩水嫩的，不是你厉害，莫非还有人给你戴绿帽子？！”

　　“不跟你扯。”沈凡道：“那个女人到底是什么来历。”

　　“走一步看一步，若是有可能，你想要召唤诛邪榜和诛邪令，恐怕要落在那个女人手上了。”万仞山道。

　　“你的意思是说，她……”

　　“嘿，即便不是上面的也跟上面有深厚的关系。”万仞山道。

　　沈凡正在和万仞山商量的时候，姬瑶已经完成了开场白。

　　“妾身话不多说。此次拍卖会，只接受源石拍卖和以物易物，当然，你若是有中阶的源材，也能拿出来交易，其余的东西，本阁不收。”

　　“拍卖会禁制打斗，违令者……乱神阁的乱神岗还少了不少英灵。”

　　“现在，拍卖会开始。”

　　姬瑶手一挥，她身边的女童当即拿出一个盒子。

　　白玉般的盒子，被姬瑶那白玉般的手指掀开，露出一个鹅卵石一样的珠子。

　　“纯阳仙丹，大罗九重渡九九纯阳之劫，服下之后，能提升四成几率。”姬瑶道：“起拍价一枚源石，每次加价，不得少于一块源石。”

　　“一块源石！”姬瑶话声刚落，一道爽朗的声音传出来，他的声音传出，那人所在的阁楼窗户之上，顿时浮现一个数字，正是“十八”。

　　“十八号一块源石。”姬瑶笑了笑，“机不可失失不再来。纯阳仙丹，乃是纯阳境大能耗费本身纯阳之力炼制而成。每炼制成一枚，需要损害纯阳境大能至少十万年的苦修，还会伤及根本。”

　　“所以，基本上，能出现在市面上的纯阳仙丹，只有这一颗了。”

　　“混沌之祸越来越烈，多一个纯阳境大能，意味着多了一份存活的机会，将来飞升，也多了一份成功的几率。”

　　姬瑶的一番话，让不少人打了鸡血一样。

　　原本不少人听闻纯阳仙丹需要一块源石，并且每次加价不得少于一块源石的时候，就已经打退堂鼓了。

　　不少势力，总共加起来都没有几十块源石。能分润道各大大罗元境的手上的，估计不超过十块。

　　即便是那些大势力，这些大罗元境大能手中能持有的源石也不超过白块。当然，一些核心之人除外。

　　反正，这些年，各大势力分润下来之后，所拥有的源石都不超过三万块，可想而知。

　　源石有多么珍贵。

　　“两块！”

　　“三块！”

　　“四块！”

　　……

　　当纯阳仙丹的竞拍价提升到五块的时候，整个场面都冷清下来了。

　　五块源石，足以让不少人去拼命了。

　　若是炼化，很多人都能提升至少五个小境界的修为。

　　舍不得啊。

　　……

　　“十块！”

　　当纯阳仙丹的价值竞拍到十块的时候，正常排名会场只剩下三家势力还在争夺。

　　“十一块！”十八号还在竞拍。

　　“十二块！”一号也不甘相让。

　　“十三块。”九号咬牙切齿地说道。

　　“十五块！”十八号厉声道：“谁若是再多，在下就让了！”

　　“如此却之不恭了。”一号神色凝重道：“十六块！”

　　九号和十八号偃旗息鼓。

　　姬瑶见状，再次蛊惑，道：“诸位道友，这可是纯阳仙丹，提升进阶纯阳境的几率啊……”

　　无人回应。

　　相比之下，源石更重要，至少能看得见摸得着的提升修为，至于纯阳仙丹，只是提升几率而已，并且并不能百分之百提升。

　　很多人舍不得，毕竟源石太少，十多块源石，要人命啊。

　　“一号十六块，一次。”

　　姬瑶发现无人再次竞拍，便开始倒计时。

　　“两次。”

　　“三……”

　　“二十块！”八十一号之中，忽然传来一道悠闲的声音，道：“一号，你跟吗？”

　　“二十一块！”一号之人带着怒火，几乎是吼起来了。

　　“二十二块。”八十一号再次道。

　　“八十一号，给个面子。在下若是侥幸进阶纯阳境，欠你一个人情。我能用鸿蒙发誓！”一号之人急匆匆地说道。

　　显然，那人已经是踏入了大罗九重，并且已经是大罗九重巅峰了。

　　难怪能拿出二十多块源石，果然不是常人。

　　“武道之路，机缘都是能者得之。”八十一号之人笑了笑，道：“不让。三十块！”

　　哗！

　　各大阁楼众人都惊呆了。

　　三十块源石！

　　这是一笔惊天财富啊！

　　他居然舍得！

　　“阁下，能否告知名讳？”一号之人明显拿不出这么多源石，只能不甘地说道。

　　“威胁我？”八十一号之人道。

　　“怎么，敢做不敢当吗？”一号激将道。

　　“傻逼。”八十一号说了两个字，不再言语。

　　“八十一号一次。”

　　“八十二号两次。”

　　“八十三号三次！”

　　“成交！”

　　姬瑶满意的点了点头。

　　一块纯阳仙丹能拍出三十块源石，已经是收获不菲了。

　　为了表示尊重，姬瑶亲自带着纯阳仙丹，来到八十一号阁楼，见到了两个人。

　　一个男人和女人。

　　男子面容俊朗，很是硬气。

　　女子娇柔多情。

　　最让姬瑶震惊的是，拿出三十块源石的男子，居然只是一个大罗四重天之人。

　　“恭喜道友，拍得纯阳仙丹。”姬瑶道，“敢问道友名讳。”

　　“沈凡。”沈凡顿了顿，冷冷道：“你会不会泄露我的信息？”


第二千一百六十九章 九宫八卦阵

　　“妾身以鸿蒙发誓……”

　　“不，你最好用混沌发誓。”沈凡道。

　　姬瑶怔了怔，深看了沈凡一眼，道：“沈道友居然还知道混沌誓言。渍渍……沈道友，妾身若是没有认错人的话，你就是那位独斗九大纯阳法宝的沈凡，沈道友吧。”

　　“如果没有第二个沈凡独斗九大纯阳法宝，那么应该就是我了。”沈凡拿出三十块源石，收好纯阳仙丹，大咧咧道：“掀开你的面纱。”

　　“什么？”姬瑶发愣。

　　宝蛇老祖也发愣。

　　沈凡居然如此无礼，如此大胆，如此直接的调戏姬瑶，堂堂纯阳境初期大能。

　　“你一定很美。”沈凡又道。

　　“咯咯……”姬瑶笑得花枝乱颤，道：“沈道友性情中人，妾身真是意外。”

　　“不行？”沈凡道。

　　“见过妾身容貌的人都死了！”姬瑶冷不丁的来了一句。

　　她的声音，这时候从春天变成了冬天，沈凡都能见到漫天雪花飘落。

　　“真小气。”沈凡摆了摆手，道：“不给看就不看，沈某什么样的女人没有见过。你走吧。”

　　宝蛇老祖再次发愣。

　　姬瑶也是半天没有回过神来，似乎被沈凡的无赖给打败了一样。

　　难道他之前想要看我的面容是假装的？

　　难道我还入不了他的眼？

　　这方小混沌中的最强那些人，那一个见到我的身材之后，不是深深迷醉，欲罢不能，恨不得想方设法，掀开我的面纱？

　　“妾身告辞。”姬瑶想了想，稳定心神，匆匆离去。

　　姬瑶离去，宝蛇老祖深看了沈凡一眼，道：“男人，你真厉害。妾身靠近姬瑶，都被她深深迷惑，你居然还能赶走她。”

　　宝蛇老祖的双手搂着沈凡的胳膊，一脸迷醉，恨不得现在就与沈凡云雨一番。

　　“醒来！”沈凡；轻喝，宝蛇老祖猛地一个激灵，感叹道：“我刚刚在干什么？”

　　“那女人，就是一个绝世妖精！”沈凡道。

　　“臭小子，现在知道人外有人，天外有天了吧。若非老夫，你即便再厉害，也有着了她的道。”万仞山道。

　　“谁知道她的魅惑居然如此强大，若非你及时唤醒我，并且教我大胆直接的去调戏，还真要被他迷惑了。”沈凡苦笑道。

　　“你还是太年轻了。”万仞山道：“说起来，那小娘们还是有点道行。沈小子，好好把握，若是能将她扑倒，嘿嘿……”

　　沈凡不理会万仞山的胡说八道，而是紧守心神，反省自身。

　　抵挡不住姬瑶的魅惑之力，说明了他的武道意志还不够坚定，还需要进一步磨砺。

　　这时候，广场之上再次传来姬瑶的声音。

　　“金雷竹，低阶源材，乃是炼制雷属性源法宝的关键之物，有一定的几率诞生金雷气，成为纯阳法宝。”姬瑶说道，“底价一百碎源石，每次加价，不得少于一百碎源石。”

　　“碎源石是什么东西？”万仞山道。

　　沈凡将脑袋摇得像拨浪鼓一样，侧脸盯着宝蛇老祖，道：“碎源石是什么东西？”

　　“源石罕见，为了保证让源石最大限度的力量，有人按照一定的阵法，能精密的将一块源石切割成为一万碎源石。”

　　“明白。”沈凡道。

　　“擦，还能这么用。”万仞山也是不可思议道：“还真是穷啊。”

　　“说得好像神荒大混沌源石满地走一样。”

　　“神荒大混沌虽然也缺源石，但至少下品源石至少还是用块来计算的，虽然跟先前那纯阳仙丹的购买力差不多，但还不至于分开来用。”万仞山道。

　　“这是小混沌。”沈凡笑道，“嘿嘿，金雷竹能诞生金雷气，岂不是……”

　　“低阶源材也就罢了，蕴含的金雷之力驳杂不堪，根本无法诞生金雷气，否则即便是低阶源材，也是有机会成为纯阳法宝的，十块源石都拍卖不到。”万仞山道：“比如你的紫儿，虽然连低阶源材都不是，但是她可是纯粹的紫霄神竹血脉，渡过九九纯阳劫之后，直接成为纯阳法宝，诞生紫霄气。”

　　“源材到底是怎么诞生的？”沈凡问道。

　　“顶阶元灵天材地宝积蓄本源之力，彻底转化而成。本源之力积蓄越多，品质越高。”

　　“那么中阶源材和高阶源材，甚至是顶阶源材，跟纯阳法宝比起来，谁好一些？”沈凡又道。

　　关于这一点，他一直模糊不轻。

　　“纯阳法宝有两种，一种是顶阶元灵法宝直接渡劫而成。往往能够渡劫成为纯阳法宝的顶阶元灵法宝，其本体是相当不俗的。”

　　“第二种则是源材炼制的源法宝，被主人温养，到了一定程度，也能进阶成为纯阳法宝。不过，你要记住。下品源法宝，进阶之后，只是下品纯阳法宝。中品源法宝，进阶之后就是中品纯阳法宝，以此类推。”

　　“值得注意的是，源法宝在威力之上比不上纯阳法宝。”

　　“但是，你要记住的是，一些源级天材地宝之中，很是有一些好东西，某些时候，也能自己进阶成为纯阳法宝。并且，若是中品源级天材地宝，到时候直接成为中品纯阳法宝。”

　　……

　　沈凡明白了。

　　所谓的源级天材地宝，实际上就是顶阶元灵天材地宝的质变。

　　质变的过程中，有一些本身不俗，直接渡过纯阳之劫，成为纯阳法宝。

　　有一些本身不俗，却仍旧在积蓄本源之力，进阶中品甚至是上品源材，到那时候，才直接渡劫，成为中品纯阳法宝。

　　前者突飞猛进，后者厚积薄发。如此而已。

　　关键在于，将源材转变为纯阳法宝而已。

　　明白了这个道理，沈凡也就明白了，实际上，源材也是潜在的能炼制成为纯阳法宝的天材地宝，并且比那些从顶阶元灵法宝渡劫的几率要大得多。

　　这时候，那金雷竹已经被一千零九十五号之人拍卖入手。

　　……

　　三日后。

　　已经拍卖出去了不少东西。

　　大部分东西都是用碎源石来计算。

　　也有一些潜力不俗的低阶源材，拍出了一块源石的价格，可想而知，那低阶源材的潜力不少。

　　这时候，姬瑶手一挥，再次拿出一个玉盒。

　　玉盒很大，足有半丈。

　　她从中祭出九根阵旗。


第二千一百七十章 姬瑶

　　“九宫八卦阵，下品纯阳阵法，乃是利用低阶源材炼制成为下品源阵，再经历多年温养，进阶成为下品纯阳阵法。乃是护山奇阵。”

　　“九宫八卦，想必各位道友也清楚，大混沌之中，九宫八卦大阵大名鼎鼎，此阵虽然比不上上面的，但也是威力无穷。”姬瑶说完，深处五根手指，道：“起拍价五十源石，每次加价，不得少于一块源石。”

　　“五十！”

　　“六十块源石！”

　　“八十！”

　　……

　　刹那间功夫，九宫八卦大阵已经拍卖到了一百块源石！

　　“渍渍，居然这么受追捧。”沈凡道。

　　“纯阳阵法，何等难得？有此阵法，守护飞升之地，再让一个纯阳境大能主持，简直多了一帮纯阳境大能守护，当然值得。”宝蛇老祖道。

　　她言下之意，自然是要沈凡拍卖下来。

　　“不急。”沈凡笑道。

　　……

　　不多时，九宫八卦大阵已经拍卖到了两百源石！

　　直至这时候，很多人才不甘心的放弃拍卖。

　　有意思的事，这时候正在争夺的几家之中，居然还有一号，九号以及十八号。

　　“两百五十块！”一号之人吼道。显然，拿出这么多源石，让他们很是心痛！

　　“哈哈，一号，你还真是个二百五！”十八号之人冷嘲热讽，旋即道：“三百块！”

　　“四百！”九号之人坚定道。

　　“四百五十！”这时候多了一个七号。

　　“六百！”一千号喝道。

　　随着一千号这么夸张的增加一百五十块源石，又有一帮人放弃拍卖。

　　这时候，只剩下九号。七号，十八号和一号以及一千号了。

　　不少人之所以放弃，是因为纯阳阵法比起纯阳法宝来说，还算是比较容易炼制成功。一方面，纯阳阵法不需要器灵。

　　这是最关键的地方。

　　其次，纯阳法阵需要温养，这一点，只有有纯阳境大能花费大量的时间温养低阶源阵法，还是有几率形成低阶纯阳阵法的。

　　相比之下，花费大量的时间去温养，比花费几百块源石要好得多。

　　“七百！”九号道。

　　“八百！”一号道。

　　“九百！”一千号道。

　　“一千！”十八号道。

　　众人屏住呼吸，等待四大势力争夺。

　　开玩笑，能拿出一千块源石来竞争的人，肯定是各大势力出来的，也只有各大势力之人，才有上万源石，才能支撑如此大规模的拍卖。

　　但一千块源石，也是他们的底线了。

　　就在众人以为胜利者要在这四家之人之中诞生的时候，八十一号再次传来令人绝望的声音——

　　“两千块，我要了！”

　　嘶！

　　各方势力倒吸一口凉气！

　　两千块源石！

　　天啊！

　　这源石，财富之大，简直难以想象。

　　换算出去，用十块源石，能招揽一个大罗六重的大能。

　　用一千块源石，能招揽一个纯阳境大能卖命！

　　现在，居然拿出两千源石！

　　哪个势力，舍得如此夺得的源石？

　　这是两千块源石，不是两千块碎源石啊！

　　鸦雀无声。

　　一号，九号，十八号，一千号全部放弃。

　　八十一号竞拍得到九宫八卦大阵。

　　姬瑶再次来到密室。

　　“妾身怀疑你是不是跟那黑虫是一伙的，偷了丁甲秘境中的源石矿脉之中的一半源石。”姬瑶道。

　　“那你来抢啊。”沈凡咧嘴一笑，道：“要不你当沈某的女人吧，沈某用两千源石供养你。”

　　姬瑶被沈凡的无耻打败了，道：“你的阵法。”

　　“你的源石。”沈凡将两千源石放在储物袋中，亲手交给姬瑶。

　　并且趁着缴纳源石的时候，手指再姬瑶的掌心轻轻一勾。

　　那一抹温柔，简直让沈凡的心都酥了。

　　“你真坏。”姬瑶道。

　　“有吗？”沈凡道。

　　“上次有一个人碰过妾身的手指，现在已经成了乱神岗的死人。”姬瑶道。

　　“是吗？”沈凡得寸进尺，双手捉住姬瑶的手，色迷迷的摸了一把，道：“姬瑶，你的手真好看。”

　　也正在这时候，万仞山在沈凡体内高呼。

　　“臭小子，你发达了，搞定这个女人，搞定她！”万仞山道。

　　“老家伙，都已经按照你的吩咐去做了，现在她要杀我怎么办？”沈凡而捉住姬瑶的手，但此时，姬瑶浑身都散发出凌冽的杀机。

　　“来，老夫教你如何勾搭。”万仞山悄悄说了一句话。

　　沈凡闻言，带着怀疑的神色，轻飘飘的给姬瑶传音入密——

　　“我愿意去和姬昌前辈提亲。”

　　沈凡说完，心中还一直纳闷，姬昌是谁？小混沌之中有这个人吗？

　　但，对面的姬瑶闻言，暴起的杀机突然消散，旋即对方吐气如兰，走进一步，贴着沈凡的耳朵，轻声道：“有本事你就去啊。真是一个有意思的小家伙。”

　　姬瑶转身离去，风情万种。

　　“尼玛？什么情况？”沈凡道。

　　“嘿嘿……有戏……沈小子，苦情女子等着你去解救，努力修炼吧。”万仞山道。

　　“嘿。”沈凡干笑一声，也不知道在想些什么。

　　这时候，宝蛇老祖直勾勾的盯着沈凡，道：“是不是我们又有多一个姐姐了？”

　　“谁知道呢？”沈凡道。

　　“你不能忘恩负义。”宝蛇老祖道。

　　“吃醋了？”沈凡道。

　　“姬瑶那么勾人，连妾身都被勾引了，能不吃醋吗？”宝蛇老祖道。

　　“还不是被我吃得死死的？”沈凡道。

　　宝蛇老祖闻言，还真是如此，当即喜滋滋的笑了。

　　……

　　拍卖会还在继续。

　　当九宫八卦大阵拍出了两千源石的惊人高价之后，整个拍卖会场都火爆起来。

　　你争我夺，一起将拍卖会推上了高潮。

　　……

　　半年之后。

　　不少好东西都拿出来拍卖了，当最高的竞拍价也没有超出一百源石。

　　这其中，大部分竞拍价高于五十块源石的东西，差不多都被八十一号收入囊中。

　　因此，八十一号也就成了整个拍卖会场当之无愧的拍卖杀手！

　　只要八十一号出手，其余那些嚣张的九号，十八号，一号，一千号纷纷偃旗息鼓。

　　众人都在猜测，八十一号之中，到底是那位大能坐镇。


第二千一百七十一章 找上沈凡

　　姬瑶来了很多次八十一号，早已经成为了八十一号的常客。

　　最让众人惊愕的是，姬瑶多去一次八十一号，似乎心情就会好很多。

　　最明显的有三点。

　　第一，拍卖的时候，姬瑶的声音带着越来越浓的笑意。

　　第二，姬瑶从八十一号出来的时候，走时候走起路来，还带着跳步。那是小孩子才高兴的时候才会露出这幅形态。

　　第三，姬瑶拍卖的时候，往往都会走神，时不时的朝着八十一号看，似乎要眉目传情一样。

　　不少人知根知底的人又在猜测，到底是谁，连恐怖如姬瑶这种女人都能勾搭？

　　貌似……还颇有成效？

　　姬瑶似乎也意识到自己有些走神，连忙收敛心神，不在猜测八十一号，那个名为沈凡的男子到底是什么来历。

　　原本他认为是沈凡夺得了丁甲秘境之中那一条源石矿脉之中的源石，现在沈凡居然能说出她的来历，那么，他的源石未必就是从丁甲秘境而来。

　　再说，即便是从丁甲秘境而来那又怎么样？他还不是照样活得好好的？

　　能从九大纯阳法宝的攻击之下，活到今天，足以证明他的本事。

　　很神秘的男子呢？他还是要来跟爹爹提亲。嘻嘻……

　　姬瑶想着想着，也无心拍卖会，对于一些价值不太重要的东西，随便拍卖。

　　当然，遇到一些价值几块源石以上的东西，她还是会认真一点，并想着，你快来拍卖啊，你来拍卖啊，你来拍卖我就来你房里，看谁调戏谁！

　　原来，姬瑶之前被沈凡调戏之后，心中不爽，再次回到沈凡的阁楼的时候，却是施展了功法，想要迷惑沈凡。

　　结果，沈凡刚刚别迷惑，也不知道因为什么原因，居然苏醒过来了。

　　然后，悲催的姬瑶，再次被迷惑了。

　　连续很多次，姬瑶一次试探的力量比一次强，但没有一次能占到便宜。

　　这个大罗四重天的家伙，居然比她还厉害。

　　“就不信试探不出来你的底牌。”姬瑶如是想着。

　　也正在这时候，身旁的童子，拿出来了一个长方形的玉盒。

　　玉盒足有四尺长，上面刻画着玄奥的符文。

　　姬瑶打开玉盒，却见玉盒之中躺着一把剑。

　　火红色的剑，通体流光，仔细看去，但见上面还有一道道朱雀羽毛般的符文。

　　但见姬瑶单手持着长剑，高举之下，一道道剑影弥漫出来，刹那功夫，整个拍卖会场都宛若置身火海一样。

　　“收！”

　　姬瑶收敛长剑的气息，深吸了一口气，郑重其事道：“乱神剑……又称之为朱雀剑。乃是纯阳境朱雀纯阳真火涅槃之地，诞生的一株劫火神木炼制而成。”

　　“劫火神木，乃是三昧真火淬炼出来的神木，天生蕴含三昧真气，故而，此剑有称之为三昧真剑！”

　　“前些日子，经过妾身的培养，已经诞生了三昧真气，可以说是一件强大的纯阳法宝，有机会进阶中品纯阳法宝。”

　　“多少源石？”有人忍耐不住，连忙问道。

　　“呵呵。”姬瑶笑了笑，道：“三昧真剑不用源石竞拍，以物易物！”

　　“以物易物？”人群中，顿时轰动起来。

　　一号阁楼之中，那个男子，道：“不知道姬瑶仙子想要什么东西。”

　　“至少价值不在三昧真剑之下。”姬瑶道：“否则，免谈。”

　　“价值不在三昧真剑之下？”

　　不少人暗中议论起来。

　　三昧真火乃是强悍的本源火属性之力，只有大混沌之中才有相关的火属性功法的传承，至少小混沌之中没有。

　　但是，不用质疑，这把三昧真剑的强大。

　　姬瑶拿出如此厉害的纯阳法宝出来，她到底想要什么？

　　“姬瑶仙子最好还是规定一个范围，否则我等，无从下手。”九号道。

　　“那就要看你们的诚意了。”姬瑶道：“妾身也不知道，你们能拿出什么。”

　　言下之意，就是看菜下锅。

　　货比三家，谁拿出来的东西最好，最适合自己，就交换。否则，免谈。

　　一时间，拍卖会场陷入了安静之中。

　　沈凡和宝蛇老祖静默。

　　不发一言。

　　目前来说，太雷山之中还没有修炼火属性功法的剑修，因此这三昧真剑，并非是需求之物。

　　但不知为何，见到那朱雀符文，沈凡忽然想起了剑神姬。

　　那个双峰巨大的剑神姬，曾经是那么的敢爱敢恨，令人难以忘怀。

　　若是有可能，一并拿下吧。

　　沈凡如是想着。

　　但，他总要看看，姬瑶到底要什么。

　　但是，堪比纯阳法宝，并且是诞生了三昧真气的纯阳法宝，一般的东西好意思拿出来？

　　半天没有人行动。

　　似乎，都在观望？

　　还是说，他们拿不出如此好的东西？

　　这一点，沈凡不相信。

　　毕竟，姬瑶敢在这里拿出来交易，肯定有人能拿出相应价值的东西。

　　这方小混沌虽然比不上大混沌，但是沈凡都能得到这么多机缘，焉能知道，别人就没有大的机缘？

　　“一枚中品源石。”二十二号之中，有人说道。

　　姬瑶闻言，怔了怔，道：“中品源石的确珍贵。”

　　然后，她没有说话了，也不答应也不拒绝。

　　“一件诞生了虚幻之气的纯阳法宝。”一号道。

　　“哦？”姬瑶道：“妾身倒是需要幻术一类的纯阳法宝。”

　　“这么说，姬瑶仙子答应了？”一号道。

　　“虚幻之气的纯阳法宝，却是不适合妾身的功法，至少不是完全贴切。”姬瑶道。

　　一号沉默不语。

　　这时候，十八号亮起来了。

　　他并没有直接说，而是暗中传音。

　　姬瑶闻言，眉头皱了皱眉，却也是没有拒绝。

　　其余人也似乎不敢暴露自己的压箱底的好东西，一个个都暗中传音。

　　这时候，沈凡发现，姬瑶的脑袋每隔一段时间就会摇晃一下，看起来煞是可爱。

　　……

　　大约半天的时间。

　　姬瑶的脑袋终于没有摇了。

　　这时候，她微微一笑，道：“还有没有那位道友愿意交易？”

　　说着，她将目光落在八十一号之上，道：“八十一号？”


第二千一百七十二章 三昧真剑

　　众人也盯着八十一号，须知道，八十一号可是号称拍卖杀手。

　　沈凡摸了摸下巴，暗道：“姬瑶，你这是挑衅吗？”

　　“你要什么？”

　　沈凡考虑了一会儿，淡淡道。

　　沈凡不相信，在场那么多大能，其中很有一部分大能可能是隐藏了修为的纯阳境大能，连续询问半天，会没有让人动心的好东西。

　　好几次，沈凡都发现姬瑶的身形动作都明显的僵硬了一番，显然遇到了一些不错的东西。

　　“你能给什么？”姬瑶道。

　　“你若是遇到了合适的交易之物，那你去交易吧。”沈凡笑了笑，道：“我没有什么好东西给你。”

　　想一想，他身上还真的没有多少好东西，能够交换三昧真剑。

　　第一，价值比得上三昧真剑的有雷气棍，有紫霄竹。单纯两大纯阳法宝来说，比起三昧真剑，或许还要强一些。

　　第二，其他的东西，论起价值来，比三昧真剑要差多了。

　　当然，他身上又更重要的东西，比如噬灵虫。

　　论及噬灵虫，即便姬瑶拿出来的东西能让无极境大能都动心的东西，哪怕是上品纯阳法宝，他都不会交出去。

　　还有禁法。比如六丁六甲禁法。

　　当然，阴阳鸿蒙刀的存在也是不能让任何知道的。这一点，连万仞山都不知道阴阳鸿蒙刀的具体层次。

　　反正，不论是禁法还是纯阳法宝，抑或是压箱底的东西，沈凡都不打算交易。

　　为什么？

　　因为他用不着！

　　最要紧的是，剑神姬现在在何处他都不知道，没有必要冒着危险，用那些不能透露秘密的东西去交易。

　　所以，不用源石交易，他根本就没有打算争取三昧真剑。

　　姬瑶见沈凡这么快就放弃了，却是有些不甘心。

　　她知道沈凡身上有些好东西。

　　至少，能抵挡他诱惑之力的东西，就一定难得。

　　“三昧真剑，诞生了三昧真气的纯阳法宝，品质极高，能进阶中品纯阳法宝。”姬瑶道：“你确定不要。”

　　“沈某能用源石交换吗？”沈凡道。

　　“不能。”

　　两人都是用传音说话。

　　所以，交流的信息别人并不知道。

　　姬瑶并没有说话，看样子，她是打算放弃交易了。

　　然而，让沈凡始料未及的是，姬瑶的下面一句话直接“出卖”了沈凡。

　　“各位道友，妾身准备与八十一号道友交换。”姬瑶道。

　　……

　　拍卖会场沉默良久。

　　不少人都在猜测八十一号究竟拿出了什么东西来交换。

　　比如一号。

　　“姬瑶仙子，请问八十一号是用什么东西与你交换？”一号道。

　　“抱歉，不能暴露对方的信息。”姬瑶仙子道。

　　“好，姬瑶仙子不愿意暴露对方的信息。”九号幽幽道，“那么能不能告诉我们，八十一号究竟是用什么层次的东西与你交换。”

　　“很高。”姬瑶道。

　　其余人不在多问。

　　只不过，在这一瞬，不少人的目光，包括元神之力都锁定了八十一号阁楼。

　　沈凡脸色顿时阴沉起来。

　　“这是要将我推上风口浪尖啊。”

　　一道道元神窥探过来，其中有好几道明显是纯阳境大能的查探，居然能够震动阁楼的阵法。

　　阁楼阵法虽然是下品纯阳大阵，但是那几个纯阳境大能居然能够一点点的渗透过来。

　　不出意外，若是再给他们一点时间，肯定能够窥探到沈凡的情形。

　　“姬瑶，有人窥探。”沈凡暗中传音道。

　　“有吗？”姬瑶道：“哪里？”

　　“你……”

　　“我什么？”

　　“为什么要害我？”沈凡厉声道。

　　“哪里啊？”姬瑶道：“妾身都答应不泄露你的消息了。不过，咱们好歹也合作愉快，假冒你的消息替妾身挡住那些想要谋取三昧真剑之人，难道不行吗？”

　　“纯阳境大能能透过这大阵窥探过来吧。”沈凡声音变得紧张起来。

　　肉眼可见的波动在阁楼表面荡漾，再过半个时辰，恐怕就有纯阳境大能的元神能够渗透过来。

　　偏偏现在拍卖还没有结束，沈凡都无法传送出去，因此只能待在这里。

　　若是让人发现他沈凡拿出那么多的源石拍卖，无异于证明了他从丁甲秘境之中得到了不少源石！

　　那样一来，那些不甘心的顶尖大势力可是会不惜一切代价来围攻。

　　与先前不同，那些势力只是怀疑，因此不敢太过撕破脸皮，证明想要压制沈凡需要很大的代价之后，就放弃了，徐徐图之。

　　假如证实了他身怀大量的源石，那么迎接他的将是各大顶尖势力的围攻！

　　那些人，为了飞升神荒大混沌，什么事做不出来？

　　沈凡明白，总有一日，他身怀大量源石的事情会暴露出去。

　　但，不是今日，也不是现在。

　　那时候，太雷山大势已成，即便是想要围攻，也需要让各方势力付出承受不起的代价。

　　无论如何，绝对不是现在就把身怀源石的信息暴露出去。

　　姬瑶，好狠的心思。

　　“这个，妾身就不知道了。”姬瑶道：“阵法已经是这样了，那些纯阳境大能窥探，我总不能拦截他们吧。哦，沈道友，你不是能独战九大纯阳法宝吗？祭出你的纯阳法宝啊。”

　　沈凡面皮抽搐。

　　若是祭出纯阳法宝攻击能不暴露底牌，他娘的，早就祭出雷气棍攻击了。

　　但现在，若是祭出雷气棍，不是等于不打自招吗？有病啊。

　　“你到底想要怎么样！”沈凡沉声道。

　　“本来妾身还真抱着其他的目的交易三昧真剑。”姬瑶道：“但是现在，妾身对你抵挡我的魅惑之力的东西很感兴趣。”

　　“老家伙，怎么办？”沈凡道：“你的移魂之术……”

　　“给她！”万仞山也知道沈凡现在遇到了什么情况，淡淡道：“移魂之术是黄级禁法之中的极为强大的元神之术，但神荒大混沌之中，类似的禁法肯定也是有的。”

　　“一门禁法，黄级禁法。”沈凡道。

　　黄级禁法，尤其是元神一类的禁法，相当罕见。

　　别看沈凡身上的禁法不少，实际上，神荒大混沌之中，禁法也是相当少见的。不是一般人，根本接触不到。


第二千一百七十三章 飞升台

　　“元神一类的？”姬瑶道。

　　“你真厉害。”沈凡不得不承认，姬瑶猜对了。

　　早知如此，他真的不愿意招惹姬瑶，从而让对方看破了底细。

　　他抵挡姬瑶的魅惑之力，一方面是依靠万仞山的提醒，清醒过后，依靠的就是移魂之术，硬生生的将元神感应移开，从而避免姬瑶的魅惑。

　　“三昧真剑是你的了。”姬瑶手一挥，但见整个拍卖会场的阵法之力突然间增加了无数倍，那原本能够窥探八十一号阁楼的各方纯阳境大能都被逼了回去。

　　那些人不得不偃旗息鼓。

　　沈凡见到这一幕，更是气不打一处来，“手段真厉害。”

　　“一般一般。”

　　姬瑶柳腰款摆，来到沈凡身边，深处食指，食指指甲之上，涂着凤仙花类的指甲油，一看就知道不是凡品。

　　“剑是你的了。”

　　指尖控制着三昧真剑，略一盘旋，来到了沈凡面前。

　　沈凡拿出玉盒，将三昧真剑纳入其中，妥帖收好。

　　随即，沈凡又拿出一枚玉简贴在眉心，一盏茶的功夫之后，将玉简交给姬瑶。

　　姬瑶同样将玉简贴在眉心，大约半个时辰，她才收好玉简。

　　“小样，跟姐姐玩，你还差远了。”姬瑶的心情很不错，一脸娇嗔的说着，旋即蹦蹦跳跳的离开了八十一号阁楼，再次来到了拍卖会场。

　　拍卖会继续。

　　不知道是不是三昧真剑被八十一号阁楼拍卖成功，其余人似乎有些不太热情。

　　好在乱神阁用来拍卖的东西都是罕见之物，一天之后，热情再次高涨。

　　……

　　一年之后。

　　拍卖会渐渐接近了尾声。

　　得到了移魂之术的姬瑶迫不及待的想要回去修炼移魂之术。

　　一旦得到移魂之术，恐怕她能借助移魂之术，让本身修炼的功法再上一个台阶，从而进一步提升修为，攻击手段会变得更加犀利。

　　这时候，童子和童女两人合力捧着一口箱子，来到拍卖台之上。

　　姬瑶没有第一时间打开箱子，而是卖了一关子。

　　“本次拍卖会，最后压轴之物，就在这口箱子之中。”姬瑶道：“另外，此次拍卖会结束，乱神阁不再举行拍卖会。直至这个时代终结，下个时代开始。”

　　此言让不少人心中震撼。

　　是啊，混沌之祸的结局不就是开始新的轮回吗？

　　想不再轮回之中淹没，只有飞升神荒大混沌。

　　那么，她现在说这句话是什么意思呢？

　　难道，难道跟飞升有关？

　　不少人都知道，三昧真剑这种东西是压轴之物，但绝对不是最强压轴之物。

　　现在，终于来了。

　　那些隐藏修为的纯阳境大能纷纷打起精神来。

　　“姬瑶仙子，请让我们看看，到底是什么东西吧。”干涩的声音从某座阁楼之中传来。

　　箱子缓缓打开。

　　光芒一闪。

　　居然是一块足有三丈的石碑，石碑之上写着三个大字——飞升台！

　　“飞升台，提升五成飞升几率的飞升台。”姬瑶道：“整个小混沌只此一家，别无分号，谁想要，嘿嘿……拿出你们的筹码吧。”

　　姬瑶双手倒背，昂首挺胸的站在拍卖台之上。

　　但见她酥峰高挺，柳腰纤细，长腿笔直，沈凡甚至能够想象出姬瑶的面容，自信的笑容，明媚的目光，倾国倾城的容颜，俏生生的站在那里，风情无限。

　　“一个女人，怎么能长成这样，简直超乎常理。”沈凡深吸了一口气。

　　混沌可鉴，沈凡承认，姬瑶是他目前所见过的女人之中，最为动人的一个，甚至连面容都没有看，就有这种感觉，一旦见到了面容，那还得了？

　　当然，沈凡的注意力还是在瞬间，就转移到了飞升台之上。

　　他清楚的记得姬瑶说过，飞升台能提升飞升成功的五成几率！

　　这几率，简直逆天！

　　甚至说，即便是没有什么准备，只要借助飞升台，都能五成功的机会！

　　混沌众多势力，之所以不惜一切代价的你争我夺，为的不就是飞升吗？

　　现在有飞升台，恐怕那些势力会暴走吧。

　　果不其然。

　　各大势力的纯阳境大能，纷纷祭出纯阳法宝，直接开抢！

　　比如一号出现的九龙棺！

　　比如十八号出现的诛仙阵图！

　　比如九号出现的修罗剑！

　　比如一千号出现的五指山！

　　……

　　瞧瞧，众多顶尖势力的大能，居然是亲自过来！

　　现在，他们要动手了！

　　“围攻！到时候再各凭本事！”

　　帝俊喝道。

　　霎时间，三十多个纯阳境大能，持着纯阳法宝，朝着拍卖会场中央遁去。

　　沈凡屏住了呼吸，咬了咬牙，祭出雷气棍和紫霄竹，也准备大干一场。

　　当然，他准备虎口夺食，至于围攻姬瑶，你当老子有病？

　　姬瑶似乎知道这一幕会发生一样。

　　打了个响指，啪的一声，拍卖会场的阵法之力再次暴涨！

　　刷刷刷！

　　下品纯阳阵法赫然晋级成为中品纯阳阵法！

　　正打算飞出来的帝俊等人，被硬生生的轰击回去。

　　“乱神阁从上古初年至今，从未有人敢乱来。”姬瑶冷冷道：“帝俊，阿修罗，通天，凭你们的本事，能打破中品纯阳阵法？”

　　帝俊等人惊骇欲绝。

　　若是之前还是脸色潮红，现在就是脸若寒霜。

　　“你……”

　　“飞升台，拍卖。”姬瑶道。

　　“你要什么！”帝俊颤声道。

　　“哦，你不说，妾身还忘记了。”姬瑶道：“飞升台，我免费送。”

　　“免费送？”众人再次大惊失色。

　　这时候，帝俊等人都有些后悔不堪。

　　免费送的前提当然是谁在姬瑶心中的印象好，谁就能得到姬瑶的认可。

　　现在，恐怕没有希望了吧。

　　姬瑶微微一笑，手指一弹，飞升台直接传送到了八十一号阁楼之中。

　　“不好意思，妾身选择将飞升台送给八十一号。”姬瑶淡然一笑，道：“至于你们，从哪儿来，回哪儿去吧。乱神海自然有人会渡你们过去。”

　　姬瑶手指啪的一声，又是一个响指。

　　霎时间，除八十一号阁楼之外，各大阁楼之中都冒出一阵白光，咻咻咻……响个不停，两三息的时间，便将所有人都传送离去。

　　下一刻，乱神海海岸，眼神明亮的老者早已经驾驭扁舟在等候。


第二千一百七十四章 大混沌的麻烦

　　见到密密麻麻的人群，便道：“上船，过时不候。凡是逗留者，杀无赦。想必，你们也知道，乱神阁的阵法是中品纯阳阵法，你们好好掂量。”

　　没有一人敢停留，纷纷登上巨舟。

　　巨舟离去。

　　……

　　乱神阁，八十一号阁楼，沈凡托着巴掌大，宛若砚台一样的飞升台，对面坐着姬瑶。

　　至于宝蛇老祖，早已经在姬瑶第一次进来的时候，就被彻底的迷惑，连沈凡都没有发现。

　　“她苏醒之后，会忘了大部分重要的事情，包括妾身进来之事。”姬瑶道：“只是会对她的元神有些影响，想必你有移魂之术，能够治愈她的隐患。”

　　“她是我的女人。”沈凡道。

　　“关键是，我只相信你。”姬瑶道。

　　沈凡无语。

　　“你出去。”姬瑶朝着彻底呆滞的宝蛇老祖道。

　　“是。”宝蛇老祖乖乖的离开了八十一号阁楼。

　　沈凡深吸了一口气，转念一想，将飞升台收入须臾带中。

　　姬瑶见状，微微一笑，道：“这是中品纯阳封印符，在飞升之前，最好不要将飞升台暴露出来。”

　　“不，此次拍卖会，不能一次性消耗的东西，都不能拿出来。”沈凡道：“沈某目前还没有面临整个小混沌，外加域外邪族和太古遗族围攻的本事。”

　　“你明白就好。”姬瑶道：“飞升那一日，再拿出来。”

　　沈凡点了点头。

　　虽然此次收获不能明目张胆的拿出来，但至少，他拥有不少底牌了。

　　尤其是飞升台，简直让他有七成把握飞升成功了。

　　剩下的三成，经过五十万年的沉淀，想必不是什么太大的问题。

　　但是，天上不会掉馅饼。

　　“你到底要干什么？”沈凡盯着姬瑶。

　　准确的说，他盯着姬瑶的玉峰。

　　只因为姬瑶的玉峰之间的沟壑极深，很容易让人专注，至于她的脸，被面纱挡住，看不通透。

　　“你真色。”姬瑶道：“一上来，就盯着妾身的这里。”

　　“告诉我，你到底要干什么！”沈凡不为所动。

　　“你那么激动干嘛？”姬瑶道：“我只是看你不错，就送一场造化给你。”

　　“嘿。”沈凡冷笑。

　　“好啦好啦，妾身送你飞升台和三昧真剑，都是因为你是妾身在这方小混沌之中，见到的唯一合格的人。”姬瑶道：“唯一配得上我的男人！”

　　“咱们见面才多久？”沈凡道：“你又见识过沈某什么本事？”

　　“不重要。”姬瑶道：“重要的是，你能说出姬昌那两个字，能拿出移魂之术，你就已经是我姬瑶未来的夫君！”

　　沈凡：“……呃……”

　　“是你自己说的，将来要面见姬昌去求婚的。”姬瑶道：“所以，妾身干脆送你飞升台喽。”

　　沈凡真恨不得给自己两巴掌！

　　好端端的来拍卖，为什么要那么贱；听从万仞山的建议，调戏人家姬瑶呢？

　　现在好了，人家当真了！

　　虽然不知道姬瑶背后藏着什么目的，但肯定很恐怖！

　　一定！

　　“我来自神荒大混沌，神荒九大无极家族之一，姬家！”姬瑶一本正经道：“我父亲名为姬昌，乃是姬家家主。”

　　沈凡闻言，直接愣住。

　　大混沌九大无极家族，这是什么概念？

　　无极境大能坐镇的家族才是无极家族吧？

　　那个姬昌，居然是姬家家主！

　　沈凡越来越觉得这是一个阴谋。

　　“姬家的女儿，素来都是指腹为婚，除却无极家族和拥有无极境大能的势力之外，不准嫁给其他人。”姬瑶道：“我之所以自称妾身，是因为在上面已经成婚了，但是成婚当日，逃婚了。”

　　“为什么逃婚？”

　　“妾身的命运，凭什么交给别人的来安排？！哪怕他是我的父亲。”姬瑶道。

　　这时候，姬瑶的声音很冷，也很绝情，相当坚定。

　　沈凡沉默不语。

　　“飞升台正是那个名义上的夫君，姜家的某座飞升台之一，姜家掌控了几十座飞升台，妾身当年逃婚，正是借助那飞升台降临于此，并且连飞升台也偷来，断绝他们的追踪。”姬瑶道。

　　“所以，你若是敢接受飞升台，甚至敢去见我父亲，当面求婚，我……”姬瑶低头，有些羞涩地说道，“给你一个追求我的机会！”

　　“你以为你是谁啊！”

　　沈凡站起来发飙了。

　　“自以为是的家伙，你说追求就追求啊。”沈凡冷笑道：“老子不稀罕！”

　　他从须臾带中拿出飞升台，道：“飞升台给你！”

　　言罢，沈凡气冲冲的就要离开乱神阁。

　　开什么玩笑。

　　一旦借助飞升台飞升，定当时必死无疑！

　　还去姬家求婚？！所求之人，还是姬家已经嫁给姜家的女儿？

　　人家是无极家族，无极境大能出手要对付自己，不要太简单！

　　“你赶走，明天，整个小混沌的势力都会前往太雷山，你信不信？”姬瑶道：“你说是不是？”

　　“你威胁我！”沈凡怒吼。

　　“要么死在小混沌。”姬瑶道：“要么，赌一把。”

　　沈凡被逼的快要疯了！

　　当下不管三七二十一，一把抓住姬瑶的肩膀，吼道：“为什么是我？！好玩是吗？！欺负沈某境界低下，奈何不了你？！”

　　“从小到达，只有你把握当做一个真正的女人，哪怕你是不怀好意的调戏妾身，妾身也是喜欢的。”姬瑶淡淡道：“更何况，你是天地之间，唯一一个摸过我手的男子，哦，现在还是唯一一个抱住我的男子。”

　　沈凡连忙松开姬瑶的肩膀！

　　“咯咯！”姬瑶道：“男人要敢作敢当。”

　　说完，姬瑶离开了阁楼，留下一句话，给你三天的时间考虑。

　　……

　　三天后。

　　姬瑶再次来到阁楼。

　　“想好了吗？”姬瑶道。

　　“我答应你。”沈凡道。

　　“你算一个男人。”姬瑶点了点头，掀起她的面纱，露出一张仙女一样的脸！

　　沈凡只能用“仙女”这两个字来形容，其余的已经无法形容他的震撼。

　　他相信，只要见了一眼，这一辈子都忘不掉。

　　“冲你这份勇气。”姬瑶道：“你是唯一一个见过我真面目的人。”

　　沈凡还在震撼之中。


第二千一百七十五章 十二万年的期限！

　　见到沈凡这表情，姬瑶得到了极大的满足，抬起高傲的下巴，道：“再看，再看把你的眼珠子挖掉！”

　　沈凡狠狠的摇头，旋即苦笑道：“我算是被你坑惨了。”

　　“敢作敢当啊！”姬瑶道。

　　“我有得选择吗？”沈凡沉吟了一会儿，道：“沈某若是失败了呢？”

　　“飞升？”

　　“不，飞升之后，逃亡失败呢？”

　　“那么你注定要死了。”姬瑶道：“这是代价。”

　　“我不用飞升台。”沈凡道。

　　“不用飞升台，若是能成功飞升那更好。”姬瑶道：“那样的话，你需要去姬家提亲，战败姜家的，姜神子，替我解除婚约。”

　　“姜神子是什么修为？”沈凡道。

　　“一元境中期。”姬瑶道。

　　沈凡苦笑连连，这一次算是栽在这个女人手上了。

　　但是，他没有选择。

　　如果不妥协，他飞升就真的没有希望了，他目前，还承受不了整个小混沌各大势力的怒火。

　　“求婚成功之后呢？”沈凡道。

　　“咱们两人的约定就完成了。”姬瑶道：“反正我该给你的都给你了，就看你自己能不能把我。”

　　“不，还有一种东西没有给我。”沈凡道。

　　“什么？”姬瑶道：“纯阳法宝还是……”

　　“你的身子。”沈凡道。

　　“你放肆！”姬瑶道。

　　“假若有一天沈某失败了，到时候岂不是命都没有了？！所以……”

　　“你休想！”姬瑶飞奔逃亡，道：“沈凡，发下鸿蒙誓言和混沌誓言，你就能离去了。至于想要妾身的身子，等你求婚成功，看你有没有那个本事了！”

　　言罢，姬瑶离去。

　　……

　　半日后。

　　沈凡经过慎重再慎重的考虑，最终还是发下了鸿蒙誓言和混沌誓言。

　　誓言完成，姬瑶露出得意的表情，一个响指，沈凡顿时被传送出去。

　　跟他一起被传送出来的还是宝蛇老祖。

　　宝蛇老祖似乎做了一个很长很长的梦。

　　“咱们现在在哪里？”宝蛇老祖道。

　　“乱神海岸。准确的说，正是咱们与熊霸天大战的地方。”沈凡指着岸边的战斗痕迹，道：“事不宜迟，咱们先离开此地吧。”

　　……

　　三百年后。

　　沈凡回归太雷山。

　　回归之后，沈凡没有与任何人亲热，直接进入了密室，闭关！

　　“宝蛇姐姐，沈郎怎么了？”冰连衣道。

　　“不知道。”宝蛇老祖道：“自从乱神阁回来之后，他就从未笑过，还经常失神。”

　　“出什么事儿了？”金仙儿道。

　　“不清楚。”宝蛇老祖也是元神受损，应付了众女，也是匆匆闭关，开始疗伤。

　　……

　　密室之中。

　　“老家伙，现在怎么办？！怎么办？！你那个狗屁建议，勾搭姬瑶，现在倒好，给自己找麻烦！”沈凡道。

　　“谁知道那个姬瑶身上还玩出逃婚的把戏。”万仞山道。

　　“你……”沈凡无可奈何。

　　“事情既然已经发生，那就坦然接受吧。”万仞山道：“姬瑶那么动人，又是姬家的女人，居然还是姜家的媳妇，渍渍，你一旦飞升，就妥妥的给姬家戴了绿帽子啊，真他妈的爽啊！”

　　“恐怕刚刚飞升，就要被姜家给除了！”沈凡道。

　　“那就不用飞升台。”万仞山道。

　　“也只能这样了。”沈凡道。

　　“另外，飞升之后，等你足够强大了，再去姬家求婚。”万仞山道：“姬家又一种好东西，一旦成得到姬瑶的人，恐怕连那东西也能得到。渍渍，拿东西老夫也是垂涎不已。”

　　“什么东西？”沈凡道。

　　“先别想那么多，等你能够飞升之后，再说吧。”万仞山道。

　　万仞山不再搭理沈凡，不论沈凡问东问西，他就是不说话。

　　沈凡没有办法，只能稳定心神，安心修炼。

　　想那么多干什么？想要烦恼，起码等飞升成功之后再说吧。

　　现在，最要紧的是提升实力。

　　也正在这时候，一道传音符从遥远之地而来。

　　沈凡信手打开洞府禁制，传音符就到了他面前。

　　“沈兄弟，到家没？”传音符之中传来姬瑶的声音。

　　“这你都能追踪我？”沈凡没好气道，他一边说着，一边打算将传音符收好，至于回复？那算了，沈某没有那个心情。

　　“嘻嘻，即便是天涯海角我都能追踪你。”姬瑶的声音再次传来。

　　沈凡吓了一大跳，盯着传音符，道：“这是传音符？”

　　“通音符。”姬瑶道：“沈兄弟，以后没事，就用通音符跟我聊天吧。”

　　“没心情。”沈凡打算收起通音符。

　　“喂！”那一边，姬瑶嚷道：“你可要努力修炼了，上面不知道发生了什么事情，这方小混沌最多还有十二万年，就要重新轮回！”

　　“什么？！”沈凡脸色大变，“不是还有五十多万年吗？”

　　“谁知道。”姬瑶道：“你爱信不信。”

　　沈凡沉默。

　　“喂，沈兄弟，有什么需要姐姐帮你的吗？尽管说。”姬瑶道：“只要姐姐有的，除了身子，你要任何资源，都给你。”

　　“闭嘴！不要烦我，就是最好的帮助！”沈凡收好传音符。

　　他深吸了一口气，开始筹划。

　　原本有五十万年的时间，足够他慢慢计划了。

　　但现在，只剩下十二万年，时间变得紧迫起来。

　　十二万年能干什么？

　　一般的大罗元境高手，十万年最多能提升几个小境界，那还是他资质不俗。

　　“自己的实力，和整个太雷山的实力，都要在十万年内，形成一个飞跃。”沈凡道：“如此，才有机会与各大势力争夺。”

　　念及于此，沈凡又拿出通音符，联系姬瑶，道：“诛邪令和诛邪榜，怎么召唤？”

　　“嘻嘻，就知道你会来找我。”姬瑶笑了笑，当即在通音符之中传授相关的法门。

　　“既然，你不打算用飞升台，那么妾身就用姬家的飞升令传授给你吧。你只需要按照这个口诀，用源石组合成召唤阵法，就能召唤姬家的诛邪榜和诛邪令，到时候飞升之后，直接出现在姬家的地盘。”

　　沈凡依言修炼那口诀，然后直接布置召唤大阵，反正他有的是源石。

　　……


第二千一百七十六章 阴阳雷气（上）

　　拍卖大会之后，五千年。

　　沈凡仍旧在闭关之中。

　　阴阳鸿蒙刀已经修炼刀了第三式后期巅峰，差一点就能进阶第四式。

　　此时此刻，阴阳鸿蒙刀全力一击的威力比起大罗九重天的大能都不弱。

　　相比之下，体修修为还在大罗五重天，战力翻倍，也只是堪比大罗六重天。

　　当然，借助六丁六甲禁法，他的战斗力，或许比阴阳鸿蒙刀更强一些，无限接近了纯阳境。

　　另外，移魂之术渐渐也快要修炼到第四式了。

　　毕竟，移魂之术也是禁法，虽然只是黄级禁法，但涉及元神，因此修炼起来，还是相当的困难。

　　源石消耗并不快，基本上每炼化一枚源石，沈凡的修为都能得到一定程度的提升，随着修为的提升，炼化源石的速度也能提升不少。

　　不过，在纯阳境之下，武道之人炼化源石的速度都是相当缓慢了。

　　沈凡想得倒是比较开明，源石，无论在何种情况下，提升修炼速度的方面，永远比丹药要快，在大罗元境这个阶段。

　　炼化缓慢，相比大罗境那缓慢的修炼速度，却也是迅猛无比了。

　　宝蛇老祖的机缘不错，得到大量源石的无限度攻击，她刚刚进阶大罗九重天。

　　在这方小混沌之中，纯阳境之下，也算是一方高手了。

　　金仙儿、冰连衣加上俏寡妇，她们三人得到了山水环的传承，善水之力善于温养本源之力，炼化源石之后，她们的修炼速度，比起沈凡来还要快一些。

　　她们三女同时进阶大罗六重天，比沈凡的修为还要高出一个小境界。

　　莫玉燕进阶大罗三重天。

　　除此之外，刀白凤、练霓裳以及李晓三女也是齐齐进阶大罗元境一重天。

　　尤其是刀白凤，通灵法体强悍无比，貌似还修炼了了不得的传承，刚刚进阶大罗一重天，战斗力居然不在大罗三重天的莫玉燕之下。

　　如此表现，终于让众女明白，刀白凤不愧是沈凡的“妻子”。

　　练霓裳中规中矩，根基扎实，只需要慢慢修炼，想必不是什么太大的问题，进阶大罗九重天，在足够的源石支撑下，水到渠成，缺的就是时间。

　　李青衣、萧白衣以及云诗诗都已经踏入了天元境后期巅峰。

　　沈凡借助双修的机会，将源石之力渡给她们，一定程度上也是提升了她们的修炼速度。

　　其余人，自然不必说，也是得到了极大的提升。

　　再加上这些年，金仙儿等女大力建设太雷山，广开山门，从各处招揽那些经过重重考验的弟子，太雷山的天元境大能已经有了三百多个。

　　地元境三千多个。

　　散元境两万多个。

　　反正太雷山经过这些年的积累，维持这些人的修炼根本没有多少问题，而这些人也彻底的让太雷山占据了丁甲秘境。

　　一切的一切都蒸蒸向上。

　　……

　　这一日。

　　电闪雷鸣。

　　沈凡站在山巅之上，后山就是禁地，禁地上空，一把巨弓，正绷紧着，宛若满月，深处一根黑色长剑，朝着那雷云之中的阴阳雷图，咻的一声！

　　射穿！

　　第一幅阴阳雷图破碎，化作无数雷纹之力，涌入巨弓之中。

　　木婉清站在巨弓身旁，见到巨弓的表现，不禁点头。

　　紫儿拍着双手，欢喜的叫个不停。

　　“诛神姐姐，你好厉害！”

　　紫儿的声音落下，巨弓之中，浮现一道人影，正是诛神。

　　原来这些年，诛神经过苦修之后，也终于踏入了进阶纯阳法宝的历程。

　　“阴阳雷气……渍渍……这些东西，拿到上面去，无一不是众多武道强者追捧之物。”万仞山道：“即便是在上面，诸如紫霄雷气，阴阳雷气这些东西，也是相当罕见，一旦出现，直接会引起诸多禁忌势力的大战。”

　　沈凡道：“阴阳神雷比起五行神雷怎么样？”

　　“阴阳五行，本就是混沌之中最基本的本源之一，都是能凝聚本源之气，拥有无限潜力的力量。阴阳神雷，在威力之上自然是不弱于五行神雷。两者若是相遇，关键还的得纯阳法宝本身的造诣，以及施展之人的本事。”万仞山道：“尤其是你的这阴阳诛神弓，居然还是元神一类的阴阳雷气之力，阴生阳，阳养阴，阴阳融合，生生不息，灭杀元神，堪称利器。”

　　沈凡满意的点头。

　　诛神居然能够在进阶纯阳法宝的时候就诞生了阴阳雷气，肯定是来历不凡。

　　“她是什么血脉抑或是种类？”沈凡道。

　　“本体？”万仞山道。

　　沈凡点头。

　　“阴阳神雷木，恩，应该是了。不过，她特殊的地方在于能够施展元神攻击，想必应该是变异的阴阳神雷木，在传承之上，比起紫霄来差一些，但是潜力，也是很大，反正不是阴阳神雷木的嫡系血脉，却因为变异之力，让她拥有无限可能。”万仞山道。

　　“说得挺玄乎的，尽管我听不懂，但应该很厉害。”

　　沈凡咧嘴一笑。

　　不然？

　　诛神的渡劫的状态也是相当彪悍，一道阴阳雷箭射出，那出现在高空的阴阳雷图就会破碎，化作无数的阴阳雷气，涌入阴阳诛神弓的体内。

　　……

　　渡劫三年，诛神终于化作了纯阳法宝。

　　遗憾的是，虚空魔箭的本体终究差了一些，威能渡过纯阳之劫，直接灰飞烟灭了。

　　沈凡一阵黯然神伤。

　　“法宝之路，跟咱们武道之人一样，不死则生，九死一生。”万仞山道。

　　沈凡略微伤感，虚空魔箭也是好伙伴，曾经还传授他归墟之法，尽管现在用不上，但在当时，可是救了他不少命。

　　诛神因为虚空魔箭的陨落，差一点没来不及巩固修为，幸亏木婉清及时提醒。

　　……

　　三百年后。

　　诛神出关。

　　诛神气质越来越出尘，跟木婉清站在一起的时候，居然不相上下。

　　“看什么看，再看眼睛都要掉下来了。”木婉清娇嗔道。

　　时至今日，木婉清再也不敢小瞧沈凡了。

　　实际上，当她见到沈凡的两大本命元灵法宝的时候，就放弃了小瞧沈凡的心思。


第二千一百七十七章 阴阳雷气（下）

　　实际上，当她见到沈凡的两大本命元灵法宝的时候，就放弃了小瞧沈凡的心思。

　　此子是潜龙，一遇风云就化龙。

　　身怀两大纯阳法宝，在潜力与本体之上，都是比她不弱的存在。

　　“爹爹。”紫儿趴在沈凡的肩膀之上，然后扭动屁股，双手搂住沈凡的脖子，挂在沈凡的身前。

　　“诛神姐姐和娘亲，你喜欢哪个？”紫儿天真无邪地说道。

　　诛神脸色羞红，不敢说话。

　　“紫儿，你怎么就长不大呢？”木婉清也是闹了个大红脸。

　　“都喜欢！都那么漂亮！”沈凡道。

　　“那让她们和爹爹永远在一起好不好，也和紫儿永远在一起。”紫罗道。

　　“妾身自然是永远要和大人在一起的。”诛神用着微不可察的声音道。

　　“紫儿，今儿的功课做完了吗？”木婉清耳根都红了，拉着紫罗，假装悉心指点紫罗修炼棍法。

　　“不错。”

　　沈凡没有理会木婉清的小心思，静静的看着诛神，旋即张开怀抱。

　　诛神略微羞涩，捏着衣角，很是扭捏的踌躇了一阵子，最终还是羞答答的钻进了沈凡的怀抱，轻声道：“大人。”

　　沈凡紧紧抱住诛神，然后双手在诛神后背轻轻拍了拍，道：“拥有跟我在一起。”

　　“恩。”诛神微不可察的答应道。

　　沈凡松开诛神，按住诛神的肩膀，道：“阴阳雷箭之力，能灭杀什么存在？”

　　“大罗境元神逃不掉。”诛神见到沈凡故意转移话题，化解尴尬，连忙道：“纯阳境元神或许能逃掉，也或许会重伤。但纯阳元神想要逃亡，还是难以阻拦。”

　　“如此也就够了。”沈凡道。

　　“我也能进行实体攻击。”诛神道：“我的阴雷之力能灭杀元神，阳雷之力能诛杀肉身！”

　　“什么？”沈凡又惊又喜道：“居然能阴阳分化？”

　　“这是妾身进阶纯阳法宝之后，阴阳雷气所带来的天赋之力。”诛神认真道。

　　她的脸上写满了“主人，我很厉害，不信你试试”的表情。

　　“原来如此。”沈凡道：“好好巩固修为吧，有什么不懂的地方询问木婉清，纯阳境法宝的战力，一方面靠纯阳法宝本体，一方面依靠主人。”

　　“妾身明白。”诛神道。

　　“这些源石你融入本体之中，有空没空就尽可能的炼化。”沈凡道。

　　“我有。”诛神道。

　　她明白源石的重要性。

　　“不一样。”沈凡道：“这些源石专门用来给你温养本体的。不仅仅是修炼。”

　　“大人，你真好。”诛神在沈凡的脸上亲了一口气，随即又恢复了冰冷的表情，朝着木婉清所在的方向，然后也很努力的假装学习战斗经验，道：“木姐姐，能教我如何最大限度的利用本体的力量吗？”

　　“首先，你得明确你本体力量的极限在哪里。”

　　“其次，你需要拿一些目标来试炼，清楚你的强弱之处。”

　　“再次，需要与主人契合。当然，你们是他的本命纯阳法宝，契合度自然不需考察。”

　　“我本体乃是雷气棍，于弓箭一道不太熟悉。但咱们都是雷属性力量的纯阳法宝。雷属性力量，最关键的就在于毁灭。”

　　“尤其是你的阴阳雷气，阴阳生息，在毁灭之中新生，新生之中毁灭。”

　　……

　　沈凡瞬也不瞬的盯着三女相互探讨战斗经验，脸上的笑容越发的从容起来了。

　　但，脑海中又想起了姬瑶，那个让他又喜欢又痛恨的女人，居然告诉他——十二万年的期限！

　　如今又过去了几千年，只剩下十一万年多了。

　　他的脸色渐渐阴沉下来。

　　布置飞升通道，是一项长久的过程，有备无患。

　　“早些进阶纯阳境，到时候就能布置飞升通道了。”沈凡顿了顿，继续道：“纯阳境大能越多越好，如此，几率才能进一步提升。”

　　想到这里，他脸上的笑容敛去。

　　“爹爹，你怎么愁眉苦脸的？”紫罗不知何时走了过来，抱住沈凡的大腿，仰头，眨巴着大眼睛，奶声奶气地说道。

　　“十一万年！留给咱们的时间只有十一万年。”沈凡长叹一声。

　　“飞升吗？”木婉清也走过来。

　　“不错。”沈凡的。

　　“最近这些日子，妾身也感觉到了混沌的变化，这方小混沌的本源之力以一种诡异的方式在进行转变，不少人，没有源石的话，修炼速度会变慢很多。”木婉清道：“小混沌主动收回本源之力，意味着这方小混沌又有进入新一轮的飞升了。快些进阶纯阳境，飞升吧。”

　　“大人，我帮你。”诛神道。

　　“爹爹，我也帮你。”紫罗爬到了沈凡的肩膀上，又盯着木婉清，道：“娘亲，你也会帮助爹爹，是不是？”

　　“多嘴。”木婉清抱起紫罗，离开原地，留给沈凡一句话，“抓紧时间。”

　　……

　　大殿之中。

　　沈凡正襟危坐。

　　“仙儿，连衣还有俏姐姐，你们三人游历小混沌各地，收集各种源级天材地宝。并且，尽可能的在小混沌各处的大坊市建立店铺，收集有关飞升一类的源级天材地宝。相关的信息都在玉简之中。”沈凡的。

　　“明白。”金仙儿接过玉简，点头道。

　　“玉燕，晓儿。”沈凡又朝着李晓和莫玉燕道：“你们两人镇守山门，将这些年仙儿他们所带回来的阵法，统统布置出来。即便比不上纯阳阵法，也务必要全力布置。”

　　“白凤，霓裳，你们两人以修炼为主，历练为辅。”沈凡拿出玉简，玉简之中都是地图，道：“图中这些地方，都是历练之地。时间不多了。”

　　“知道了。”刀白凤道。

　　“恩？青衣和白衣呢？”沈凡正要嘱咐萧白衣和李青衣以及云诗诗几人，却发现李青衣和萧白衣不见了。

　　“青衣姐姐和白衣姐姐预感即将突破，故而出去历练了，小混沌往北那边，北海之中，似乎又海妖暴乱，她们历练去了。”云诗诗道。

　　“可有联系方式？”沈凡道。

　　“玉简。”云诗诗拿出来。

　　沈凡在玉简之中留下一段话，又将玉简交给云诗诗，道：“不出意外，这次你回来，准备渡劫了吧。”


第二千一百七十八章 万仞山的交易

　　“正是。”

　　“请玉燕姐姐和晓儿姐姐替你护法。”沈凡道。

　　“放心，山主，我们会全力护持诗诗妹妹的。”莫玉燕道。

　　沈凡点了点头，然后又安排了其他事宜，再次闭关。

　　谁知道，他刚刚进入洞府，莫玉燕来到洞府。

　　“有一个自称是渡海老人的神秘强者，来了又走了。”莫玉燕道。

　　“他说了什么？”沈凡道。

　　“没说什么？”莫玉燕，道：“只是留下了这个箱子。”

　　那个所谓的渡海老人，能神不知鬼不觉的潜伏到北冰禁地，并且躲过了沈凡的暗空本源之力的感应，可想而知，真是强大无比。

　　不知为何，沈凡忽然想起了乱神海的那个驾驭扁舟的老者。

　　他猛地打开箱子，却见箱子之中出现六面阵旗。

　　一段声音直接传人他的耳中。

　　“沈兄弟，姐姐新炼制了一套，八荒六合阵，下品纯阳阵法，送给你啦。”姬瑶的声音传来，“八荒六合阵，能凝聚八荒六合之力化作防御，还能掩盖其他阵法的气息。”

　　沈凡闻言，顿时明白了姬瑶的意思。

　　“请你宝蛇姐姐出来，就说要布置阵法。”沈凡道。

　　“是。”莫玉燕离去。

　　沈凡祭出通音符，道：“姬瑶，多谢了。”

　　没有回应。

　　应该是修炼去了。

　　沈凡如是想着。

　　半日后，宝蛇到来。

　　自从进阶大罗九重天后，宝蛇大部分的时间都在闭关，为的就是进阶纯阳境。

　　沈凡可是承诺，一旦他进阶大罗九重巅峰，就将纯阳仙丹送给她。

　　毕竟，他是最近几万年之内，最有可能进阶纯阳境大能的人。

　　“下品纯阳大阵？”宝蛇道。

　　“不错。”沈凡道：“三年之内，将大阵布置出来。有下品纯阳大阵守护，咱们太雷山，才算是固若金汤。”

　　……

　　三年之后。

　　宝蛇老祖离去。

　　一道透明的阵法之力，化作无数禁制，将北冰禁地，连带着北冰禁地方圆亿万里的地盘全部涵盖其中。

　　沈凡祭出紫雷竹，猛的砸在阵法之上。

　　但见无数紫雷肆虐，在八荒六合大阵之上流转，大阵动摇了几下，稳固不已。

　　“不错。”沈凡收了纯阳法宝，心道：“八荒六合大阵能够叠加阵中阵，不如将九宫八卦大阵融入其中，如此一来，别人也看不出来，即便是遭受攻击，也能加倍的提升防御。”

　　念及于此，沈凡再次祭出九宫八卦大阵，又花费了三年的时间，总算是将九宫八卦大阵融入了八荒六合大阵之中。

　　两大下品纯阳大阵叠加，整个人北冰禁地看起来，就像乌龟壳。

　　……

　　闭关。

　　一万年后。

　　阴阳鸿蒙刀正是进阶第四式。

　　与此同时，九转梵雷真诀也已经踏入了第六重，这时候，他已经能够全力施展六丁六甲禁法，踏入纯阳境的战力了。

　　遗憾的是，即便是他将移魂之术修炼到了第四层，却仍旧无法唤醒孟青丘。

　　“移魂之术第四层都无法唤醒？这样一来，只能进阶第五层了。若是第五层还无法唤醒，那恐怕不仅仅是灵魂出了问题。”万仞山神色凝重道。

　　“难道还有其他问题？”沈凡道。

　　“目前还不好说。”万仞山道：“等你进阶第五层之后再说吧。”

　　沈凡只能如此。

　　“整整十一万年了。”沈凡道：“也不知道十一万年之内，能不能完成飞升壮举。”

　　“你一个人飞升，肯定是没有问题的。”万仞山道：“但是，要带着这一帮累赘飞升，恐怕你目前这点力量还不够。”

　　“如何才行？”沈凡道。

　　“第一，你需要更多的本源之力。你的诛邪榜之中的本源之力，在各大势力之中，只能算是少部分。”

　　“第二，你需要更强的力量。纯阳境中期！”万仞山斟酌了一会儿，道：“不错，进阶纯阳境中期，你才能完全掌控飞升通道之力。但，在这方小混沌，纯阳中期的大能，基本上是不可能的。”

　　“废话。”沈凡道。

　　“但是，飞升的那一刻，你若是进阶纯阳中期，未必不可能。”万仞山道：“那时候，上下通道打开，上面的本源规则勾连下面，那时候是允许诞生纯阳中期的。”

　　“因此，你需要提升修炼速度。”万仞山道：“否在，你现在的速度，想要修炼到纯阳境，至少得用八万年！前提是，不会遇到瓶颈。”

　　“有什么比用源石修炼更快的吗？”沈凡无语道。

　　“杀戮。”万仞山道：“我传你杀戮之法，积累煞气，利用煞气，磨砺源石，提升炼化煞气的速度。这其中，也包括源石自爆之法，想不想学？”

　　“教我。”沈凡道。

　　“行啊。”万仞山道：“不过，你得答应老夫一个条件。”

　　“咱们这关系，还什么条件不条件的？”沈凡道。

　　“不行。”万仞山道：“没有条件，老夫不干。”

　　“你要什么？”沈凡道。

　　“噬灵虫。”万仞山道：“一只噬灵虫。”

　　“不可能！”沈凡道：“绝对没有可能。”

　　“好吧，就知道你不会把噬灵虫交出来。”万仞山道：“所以，我要那暗虫的尸体。”

　　“那条逃走的暗虫尸体？”沈凡道。

　　“不错。”

　　“干嘛？”

　　“复生。”万仞山道：“飞升到上面，我必须用新的身份活着。我要复仇。你要帮我。”

　　“关键是不知道它在哪里。”沈凡道。

　　“会找到的。”万仞山道。

　　“能找到，我一定将暗虫的尸体交给你。”沈凡道：“你是应该活着走出去，而不是总是打扰我的安宁。”

　　“哈哈，你小子，得了便宜还卖乖。”万仞山道。

　　“明明是你太变态。”沈凡道。

　　万仞山却是沉默，不再搭理沈凡。

　　半息之后，一道光芒流入沈凡的魂海之中。

　　三日后，沈凡睁开眼睛，笑道：“果真神妙。到底是什么人，居然能想出如此利用源石和炼化源石的法门？”

　　“老夫。”

　　“佩服。”

　　“这算什么？”万仞山道：“等你到了大混沌之中，就知道，各种牛人无数。那时候，才是真正的万家崛起，比的就是谁的本事更牛，谁的造诣更深了。”


第二千一百七十九章 杀戮之海

　　“你就吹吧。”沈凡整理行囊，带着三大纯阳法宝，离开山洞，“是时候，让太雷山的名声，震慑小混沌了。”

　　“山主！”莫玉燕神色匆匆而来。

　　她直接推开门，大声道：“不好了！”

　　“怎么了？”沈凡道。

　　“仙儿姐姐传来消息，青衣和白衣在杀戮之海，被万剑宫的人抓走了，现在她们正在设法营救，结果被困！”

　　“万剑宫的资料！”沈凡道。

　　“万剑宫，杀戮之海第二势力，仅次于修罗宫。万剑老祖修炼万剑之法，纯阳初期，一把万剑宝匣，乃是纯阳法宝……”

　　沈凡闻言，沉默了半晌。

　　随后，他拿出一块令牌，交给莫玉燕，道：“我不在的这段时间，任何人胆敢闯北冰禁地，激发阵法，杀无赦！”

　　“是。”

　　莫玉燕声音刚落，沈凡凭空消失。

　　……

　　杀戮之海。

　　杀戮之海靠近北海，是类似于金玉福地这种新晋崛起的顶尖大势力。

　　杀戮之海的最强之人，正是阿修罗，一把修罗刀，所向披靡。

　　杀戮之海原本是北海的万妖之国与祖巫殿加上虚灵仙境的三不管地带，面积广袤无边，说起来，比金玉福地要大得多。

　　沈凡所占据的丁甲秘境，甚至都没有杀戮之海的万分之一大。

　　杀戮之海，排名靠前的势力不少，即便是纯阳境大能都有三个，整体势力比金玉福地还要强一些，当然巅峰战力除外。

　　整个小混沌之中，能打败东皇太一的人，至今都没有出现。

　　即便是当年帝俊施展阴谋手段，都无法打败东皇太一，勉强镇压。

　　不过，东皇太一也并非小混沌的最强之人，很多强者，比如罗浮老祖，简直也是深不可测。

　　但，总而言之，能够开创一个顶尖势力的人，无疑是最强者的一批人。

　　这批人当中，包括沈凡。

　　杀戮之海，万剑宫排名第二，仅次于修罗宫。

　　万剑老祖也是杀戮之海仅次于阿修罗进阶纯阳境的大能，纯阳法宝万剑剑匣妙用无穷。

　　因此，杀戮之海的三大核心之地，万剑老祖的万剑宫就占据了杀戮之海的东南部分。

　　杀戮坊市，就在万剑宫的管辖范围之内。

　　杀戮坊市汇聚着小混沌各方高手，包括域外三十三天的种族以及太古遗族之人。

　　时至今日，混沌之祸，已经打破了小混沌与域外三十三天加上太古遗族的之间的划分，这些人，都属于小混沌的范围之内。

　　域外三十三天，只不过是小混沌的外围而已。

　　杀戮坊市。

　　沈凡孤身一人，前行。

　　杀戮坊市东北部的海域之上，山水环正化作一道道涟漪，阻拦着三把大剑的攻击。

　　“交出纯阳法宝，投身万剑宫，当我万剑老祖的侍妾，否则，灭了你们！”

　　万剑老祖狞笑道。

　　“老不死的，休想！”冰连衣娇喝。

　　“不见棺材不落泪，区区防御纯阳法宝，又能护持你们到几时！”万剑老祖恶狠狠地说道：“十年，百年，千年，本祖总能轰破它的防御！”

　　不少人在极远处围观。

　　“想不到那三个女人，居然还有如此厉害的防御纯阳法宝，凭借大罗六重的修为，居然抵挡住了万剑老祖的攻击。”某个大罗八重天的女修道。

　　“哼！那山水环明显品质极高，若是品质低下的话，早就被万剑剑匣给破掉了。加上万剑老祖纯阳境修为，根本抵挡不了半个时辰。”另外一个女子道，“可惜，那么好的纯阳法宝，居然被那三个贱人给占有了！明珠蒙尘。”

　　“闭嘴！”为首女修道，“说话小心点。”

　　“怕什么！”第二个女修，长得倒是不凡，只是嘴唇比较薄，显得有些刻薄，“那三个女人迟早要成为万剑老祖的胯下奴隶，到时候迟早也成为咱们管辖的贱人，到时候抢走她们的纯阳法宝。”

　　“想多了，那纯阳法宝品质如此之高，万剑老祖肯定是给他那个唯一的道侣当做护身之物。”为首女修道。

　　“恨！为什么，那些贱人都能得到纯阳法宝，咱们姐妹这么努力，却是连一件源法宝都无法炼制成功？”刻薄女人道。

　　两个女人正在杀戮之海的酒楼之中，借助一面镜子，将东北大海之上的场景投影过来，一边吃着酒菜，一边讨论着。

　　这时候，一只手捏住了镜子。

　　“滚开！”刻薄女人道。

　　“你说谁是贱人？”一个青衣男子，一手持着镜子，一手按住桌子，冷冷道。

　　“她们就是贱人！看起来宁死不屈，哼！等万剑老祖破掉她们的防御，还不是会想哈巴狗一样跪舔！”刻薄女人道。

　　“啪！”

　　一巴掌落在刻薄女人身上，青衣男子道：“不是所有的女人都像你这么贱！”

　　“你找死！”刻薄女人祭出一根叉子，朝着沈凡的下身桶去。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，直接将女人拍在地上。

　　旋即，男子又是一挥手，硬生生的将刻薄女人的肉身给打爆了。

　　“贱人。”沈凡捏住女人的元神，聚拢成一团，盯着为首女子，道：“镜子的画面，在哪里？”

　　“在……在……万剑海峡。”

　　“很好。”

　　青衣男子将刻薄女子的元神交给为首女人，转身下楼。

　　“阁下，你伤我师妹肉身，难道就像这么一走了之吗？”为首女子见沈凡收敛气息，以为沈凡不打算惹事，想一想，她们两人好歹也是万剑宫的太上长老，总不能掉了万剑宫的威名。

　　“你想怎么样？”青衣男子走到了酒楼之前的街道上，闻言，抬手望着窗户边上的女子。

　　“敢留下你的姓名？”为首女子道：“今日之恩，我万剑宫绝不会忘记。”

　　为首女子虽然惊讶青衣男子不过大罗六重的修为，却能压制大罗八重的师妹，但，场面话不能不说。

　　“万剑宫的？”沈凡咧嘴一笑，“还想要我的姓名？”

　　“怎么？敢做不敢当吗？”

　　“愚蠢！”

　　一道箭影划过，为首女子肉身破碎，也只剩下元神，慌乱的元神，四处逃窜，却是逃不出沈凡的手掌心。


第二千一百八十章 灭纯阳！（上）

　　“我是沈凡。”沈凡道：“告诉万剑宫，太雷山沈凡，不日血洗万剑宫！”

　　言罢，沈凡凭空消失在街道之上。

　　为首女子的元神，带着师妹的元神，怯生生的朝着万剑所在方向飞遁离去。

　　“他是沈凡！”

　　“太雷山沈凡！”

　　“大罗一重天之时，凭借纯阳法宝雷气棍，独战九大纯阳法宝外加一个纯阳大能，不败！”

　　“咦？他怎么来这里了？”有人道。

　　“你们记不记得，当年沈凡之所以能凭借雷气棍镇压其他纯阳法宝，正是因为他有一件纯阳法宝护体？”

　　“是的，据说当初是他的三个道侣，驾驭一件品质极高的纯阳法宝替他守护……”一个光头和尚惊呼起来，道：“莫非……”

　　“八九不离十，万剑老祖这一次惹了大麻烦了！”

　　……

　　万剑海峡。

　　万剑老祖见到山水环之中的三个女子，心痒痒不已。

　　这三个女人，每一个都是女人中的极品，各有春秋。

　　他玩弄过的女人不计其数，但像那三个女人那么有味道和，他还是第一次见到。

　　再加上已经被送往万剑宫的那两个美女，到时候五女同床，将她们一起骑在胯下，将是何等的雄壮威武。

　　“加上这五个女人，吸收她们五人的本源之力，到时候又能凝聚五把飞剑，纳入万剑剑匣之中，威力更增！”万剑老祖越想越是高兴，“一旦聚集万种本源之力化作万剑，到那时候，万剑剑匣就能进阶中品纯阳法宝……”

　　这时候，随着他的纯阳之力宛若海浪一样的冲击着山水环，山水环也是应接不暇了。

　　第一，山水环本身就是防御纯阳法宝，因此只能被动挨打。虽然也有镇压的效果，但关键还是依靠主人的驾驭。

　　第二，没有主人的本源之力支援，它的力量也被逐渐的消耗，一旦被万剑老祖的力量压制，到时候防御被破，它也是无能为力。

　　“三位妹妹，你们快些求援吧。”山水环道：“姐姐的防御虽然强，但那万剑老祖的纯阳法宝万剑剑匣居然能够吞噬我的本源之力……那万剑剑匣是用邪法炼制的邪恶纯阳法宝，我无法主动攻击，迟早要被破掉防御。”

　　“可惜了，我若是木姐姐，早就将他们一网打尽了！”

　　“消息已经通知山门了！”冰连衣道：“但是，从山门赶往这里，至少需要十年的功夫。咱们三年都坚持下去了，争取再坚持七年。”

　　“不，最多三天。”山水环道：“三天之后，那万剑剑匣将能突破我的防御，伤害你们。”

　　闻言，三女脸色瞬间苍白起来。

　　三女本以为凭借山水环能够纵横混沌，毕竟山水环的防御，曾经有三件纯阳法宝围攻都轰不破。

　　奈何，万剑老祖的万剑剑匣居然是邪恶纯阳法宝，还能吞噬山水环的力量，无形之中，就是在破坏山水环的本源。

　　山水环自然承受不起。

　　三日后。

　　山水环的意识逐渐迷离。

　　这是纯阳法宝自保的一个过程。

　　为了保持力量，就会选择沉睡，苏醒之后，就能恢复力量了。

　　山水环也是被逼无奈。

　　可怜，三女，当山水环的防御之力消失，万剑剑匣出现在三女头顶。

　　万剑老祖带着淫、荡的笑容，直接镇压住了三女。

　　旋即，他急不可耐的脱掉衣物，居然就像这样直接征服三女。

　　“老东西，死！”

　　棍影连绵，顷刻间从极远处出现在万剑老祖的下身。

　　万剑老祖反应迅猛，一把飞剑挡在下身之前。

　　棍影消失。

　　万剑老祖松了一口气，连忙倒退，正想要重新穿上衣服，忽然下体一凉！

　　但见他的第三条腿，居然被一道无形的力量给绞碎了！

　　偏偏他根本不知道那无形的力量从哪里来的！

　　“啊！”

　　剧痛终于传来。

　　万剑老祖面目狰狞。

　　他之所以能够修炼万剑剑匣，正是因为他的第三条腿能够源源不断的从各种特殊体质的女人身上汲取力量。

　　现在命根子被斩断，不知道要耗费多大的代价才能重新恢复过来。

　　然而，噩梦降临！

　　当他想要施展本源之力防止伤势进一步恶化，企图重新恢复第三条腿的时候，那把霸道无形的力量居然一直存在，隔绝了一切力量！

　　“啊！”

　　万剑老祖再次痛呼！

　　这一次，他简直要疯掉了！

　　那力量，居然彻底毁掉了他的命根本源！

　　也就是说，他再也无法修炼万剑剑匣！

　　无法修炼万剑剑匣，他永远止步于此！

　　“都是你们！是你们还老夫如此！死！”

　　百来把飞剑纵横出去，斩向三女。

　　与此同时，他手指一点，一把足有万丈之巨的巨大飞剑从万剑剑匣之中飞出来，朝着身后某处斩出！

　　他身后某处，一道人影浮现，正是沈凡！

　　沈凡噙着冷笑，盯着那开天辟地一样的巨剑斩来，眯起了眼睛。

　　巨剑之上，隐约能够见到一把把飞剑组合起来的痕迹。

　　“邪修！此人的万剑剑匣，居然是用邪法炼制出来的。这种人，在上面都是人人喊打的角色。想不到它，居然还得到了如此传承。”万仞山冷笑道。

　　“紫儿，上！”

　　“是，爹爹！”

　　紫罗出战！

　　进行纯阳法宝之后，的第一战！

　　紫罗的化形之体进入本体之中，紫雷竹同样化作万丈之巨。

　　顷刻间，天地之间都是一道道紫色雷霆，宛若流光，遮天蔽日，宛若世界末日。

　　“坏人，去死！”

　　紫罗娇喝一声，本体猛地一顿，旋即横扫，携着无上紫霄雷气，啪的一声，抽飞了巨剑！

　　噼里啪啦！

　　倒飞的巨大飞剑之上传来道道雷霆之声。

　　当雷霆之声消失的时候，巨剑砰砰砰的巨响，化作一把把小飞剑，到处乱飞，最终坠落。

　　“紫霄神雷！不！”

　　万剑老祖做梦都没有想到，这个突然出现的人，居然能够驾驭紫霄神雷！

　　紫霄神雷，又称之为辟邪神雷，专门克制天下妖魔鬼怪邪！

　　万剑剑匣乃是用邪法祭炼，遇上紫罗，简直就是纸糊的一样！

　　更不用说，紫罗本体血脉强大，天生紫雷气，单凭紫雷气的力量，就能彻底镇压万剑剑匣那种普通的纯阳法宝！


第二千一百八十一章 灭纯阳！（下）

　　一击之后，紫雷竹的速度不减，当头一棒，落在万剑老祖的头顶！

　　万剑老祖驾驭万剑剑匣，居然变成了无数道剑气，仓皇而逃！

　　“你是谁！”

　　万剑老祖惊呼。

　　“杀你的人！”

　　沈凡冷喝。

　　紫雷竹分出无数棍影，化作无数紫霄神雷乱流，将一道道剑气直接粉碎！

　　“啊！”

　　万剑老祖被硬生生的破掉禁术，不得不现出本体。

　　此时此刻，万剑老祖早已经血肉模糊，隐约露出白骨，宛若尚未彻底清除血肉的骷髅。

　　“死！”

　　沈凡再次厉喝！

　　紫雷竹猛地一捣，贯穿了万剑老祖的肉身！

　　万剑老祖的肉身化作无数剑气消失。

　　唯独万剑老祖的元神，在残破的万剑剑匣的守护之下，朝着天外飞遁而去。

　　“不论你是谁，今日之仇，本老祖记下了！他日本老祖，定要屠戮所有和你有关的人！”万剑老祖自知不是沈凡的对手，只能威胁，希望沈凡收手。

　　否则，即便他现在能逃掉，也有耗费一番元神本源！

　　一般来说，纯阳境老祖之间不会生死相博，因为谁也没有把握杀死对方。

　　再加上，纯阳境老祖一般都有自己的势力，一旦打蛇不死，反受其害。自己没事，但属于自己的势力就要遭殃了！

　　纯阳境老祖的报复很是恐怖！

　　但是，万剑老祖失策了！

　　“你逃得掉吗？！”

　　清冷的声音从万剑老祖的上空传来，却见一个美妇人驾驭一根青色巨棍，猛地镇压下来！

　　“青雷镇压！怎么可能！”

　　万剑老祖的元神来不及施展元神本源逃亡，瞬息被镇压动弹不得！

　　不过，万剑老祖终究是狠人，猛地催动元神本源，硬生生的破掉了雷气棍的镇压，正要逃亡！

　　“灭！”

　　又是一道冷冰冰的声音传来。

　　万剑老祖回首一望，却见一个青衣女子，驾驭一把惊天巨弓，巨弓拉满，射出一道青色箭光。

　　咻！

　　青色箭光迅猛无匹！

　　贯穿！

　　万剑老祖的元神眉心，多了一个洞！

　　哗啦啦！

　　万剑老祖的元神化作三分。

　　“不死不休！不死不休！”

　　三份元神各自发出凄厉的吼叫，在元神本源支持之下，居然还没有彻底湮灭，但的确是重伤了。

　　“死！”

　　沈凡冰冷的眸子，散发出滔天煞气。

　　一道让万仞山都觉得透心凉的恐怖刀气无形无色，无法无相，瞬息掠过三份元神！

　　随着那恐怖刀气斩出，万剑老祖的元神直接消亡！

　　形神俱灭！

　　“呼。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　手一挥，雷气棍，紫雷竹加上阴阳诛神弓全部涌入他的体内。

　　他手再一挥，重伤的金仙儿三女则是来到了他的身边。

　　他袖子一扫，金仙儿三女则是消失不见。

　　他转身，抓住万剑老祖留下来的须臾带以及那被彻底压制的万剑剑匣，朝着万剑宫而去。

　　途中。

　　“沈小子，最后灭杀那纯阳邪修的力量到底是什么？怎么让老夫都觉得心惊胆战！”万仞山道：“老夫隐约能感应到是刀气，但是却无法捕捉得到！若非老夫在你体内，还根本发现不了那刀气的存在！”

　　“你猜。”沈凡随口应付。

　　万仞山沉默，眸子之中，却是闪烁着异样的光芒。

　　……

　　修罗宫。

　　阿修罗正在温养修罗刀。

　　他的修罗刀的本体是从上面流传下来的一块修罗之铁，进阶纯阳法宝之后，蕴含修罗杀气，很是不凡。

　　只不过，修罗杀气一旦侵入魂海过久，往往会影响一个人的神智。

　　为此，阿修罗每隔一段时间，就需要冷静下来，温养修罗刀，如此方能保持清醒。

　　因此，修罗宫的大部分人都发，阿修罗基本上都是在闭关。

　　修罗族的本身就是一个大种族，即便是阿修罗闭关，他们也能维持修罗宫的正常运行。

　　但，今日不行。

　　一个大罗九重的红衣妇人，来到阿修罗的洞府。

　　“阿玉，什么事？”阿修罗睁开眼睛。

　　世人都知道，阿修罗残暴嗜杀，但又有谁知道阿修罗其实也有温柔的一面呢？

　　“出事儿。”阿玉神色凝重道：“沈凡去万剑宫了！”

　　“万剑宫？”阿修罗道：“万剑老儿邀请沈凡？他什么时候跟沈凡有联系？那个老邪修……”

　　“不……万剑老儿招惹了沈凡。他居然抢了沈凡的几个道侣，并且还将太雷山的几个大罗老祖困住，还妄图抢夺山水环。”阿玉道。

　　“山水环据说只能防御。”阿修罗道：“若是我的修罗刀未必奈何得了山水环，但是万剑老儿的万剑剑匣，威力一般，却是邪性，能够吸收其他纯阳法宝的力量，不能一击逼退，就要反受其害。嘿嘿，万剑老儿还真是贪心啊。”

　　“这么说，沈凡是打算去万剑宫讨回公道喽。”阿修罗猜测道：“万剑老儿好歹也是纯阳境老祖，沈凡虽说不凡，但也奈何不了万剑老儿吧。”

　　“不是！”阿玉被阿修罗抢言，一时间说不赢，脸色通红道，“万剑老儿死了！”

　　“死了？”阿修罗道：“你的意思是说，沈凡把万剑老儿的肉身打没了？！沈凡的纯阳法宝雷气棍，居然如此厉害？”

　　“形神俱灭！”阿玉道：“万剑老儿，连元神也被彻底的灭了！”

　　“什么？！”阿修罗拍案而起，道：“怎么可能！且不说沈凡是大罗境，即便是纯阳境，借助纯阳法宝，想要杀死纯阳境大能的元神，根本是相当困难，我都未必有三分的把握！”

　　“这是万剑海峡战斗的留影，大人，你且看看。”阿玉将一枚留影石交给阿修罗。

　　阿修罗盯着留影石。

　　“紫霄神雷，能够破灭万千邪术的辟邪神雷！”

　　“青雷镇压，那是雷气棍！”

　　“不对，最后那把弓箭，居然也是纯阳法宝！”

　　“三件纯阳法宝！”

　　……

　　阿修罗神色凝重。

　　他脸上的皱纹已经挤出了深深的沟壑。

　　但，真正的刺激还没有到来！

　　当他见到万剑老祖的元神忽然被弓箭射成三份之后，然后，正要施展元神本源逃亡，却莫名其妙的直接烟消云散了！


第二千一百八十二章 余波（1）

　　“真的灭了！他是怎么做到的！”

　　阿修罗倒吸一口凉气，呆滞了半天，猛道：“他在哪？”

　　“去了万剑宫！”

　　“灭门？！”阿修罗反应过来，怒道：“臭小子，居然到本老祖的地盘上撒野了！若是万剑宫让他灭门，我杀戮之海损失就大了！”

　　言语间，阿修罗带着修罗刀，化作黑光，直奔万剑宫。

　　万剑宫。

　　沈凡站在万剑宫的门口，左右都是人，大罗境高手足足有十八个。

　　一把把巨剑在沈凡的头顶飞舞，十八个大罗元境的高手操控着这些飞剑，想要击杀沈凡。

　　沈凡站在原地，山水环化作一层白色的光幕，任凭巨剑的攻击，屹立不倒。

　　足足半个时辰，万剑宫的护山阵法，也就是名震混沌的万剑大阵，偃旗息鼓。

　　众多大罗元境的高手闪回大阵之中，隔着一层剑气凝聚的光幕，盯着沈凡。

　　沈凡没有动手。

　　他手一挥，是一个留影石。

　　留影石之上，赫然出现万剑老祖被他虐杀的一幕。

　　万剑宫众人见到这一幕，不少人肝胆俱裂。

　　“不服者，死！”

　　沈凡吼道。

　　有人逃亡。

　　没用。

　　沈凡的棍子落下。

　　雷气棍镇压在万剑宫上方，任何人想要催动飞遁之法离去都是不可能的事情。

　　同一时刻，诛神已经潜入了万剑宫之中，对于诛神这种能够在虚实之间转化的纯阳法宝来说，万剑宫的万剑大阵，连纯阳级别的阵法都没有达到，根本拦不住她。

　　不多时，诛神再次浮现的时候，左右手分别抱住一个女子，正是李青衣和萧白衣。

　　幸亏万剑老祖在万剑宫拥有绝对的权威，也幸亏金仙儿三女趁着李青衣和萧白衣被抓的时候，就已经缠上了万剑老祖。

　　因此，李青衣和萧白衣只是受到了一点点伤，其余倒是没有受到什么损害。

　　并且，万剑宫的弟子生怕招待李青衣和萧白衣不周，唯恐被万剑老祖惩罚，故而将李青衣和萧白衣伺候得简直就是姑奶奶。

　　唯有一点，李青衣和萧白衣都是昏迷的。

　　此时此刻，还在昏迷。

　　沈凡轻喝一声，李青衣和萧白衣顿时苏醒过来。

　　见到沈凡站在面前，双女纷纷扑入沈凡的怀中。

　　沈凡左右手搂住她们两人，道：“不怕，一切有我。”

　　李青衣和萧白衣点了点头。

　　这时候，沈凡又将金仙儿三女释放出来。

　　“仙儿姐姐，连衣姐姐，俏姐姐。”李青衣和萧白衣连忙迎上去。

　　“观战。”

　　沈凡留下一句话，让山水环的诛神守护她们五人。

　　而他，则是带着雷气棍以及紫雷竹，出现在万剑宫的上空。

　　“太雷山沈凡，今日前来，屠戮万剑宫！”

　　言出法随，雷气棍顿时化作万丈之巨，从天而降，宛若一根神柱，硬生生的将万剑大阵给轰碎！

　　另一方面，紫雷竹则是摇曳一阵子，霎时间，漫天都是一道道紫竹虚影。

　　这些紫竹化作一片紫竹林，宛若阵法，将整个万剑宫给掩盖。

　　“杀！”

　　木婉清盯着沈凡，见到沈凡满脸杀机，心中闪过一丝赞许之意。

　　作为一个想要飞升的武道之人，杀人，积累气运是必须的过程。

　　再加上，沈凡需要利用杀人来积累煞气，从而进一步磨砺源石，提升修为，那么杀人也是避免不了的。

　　武道之路，注定是踏着无数尸骨，才能走上巅峰。

　　杀伐果断的主人，才能活得长久。

　　这一点，沈凡比于正要好多了。

　　于正有时候有些迂腐，木婉清的前主人虽然是于正，但她更喜欢这个敢作敢当，敢杀敢恨的沈凡。

　　她，更加没有意见。

　　纯阳法宝，注定就是杀伐之物。

　　她的路，就是历经鲜血，一步步蜕变。

　　棍影落下，首当其冲的是万剑宫的十八个大罗九重的高手。

　　肉身纷纷爆碎！

　　元神想要逃亡，却不料诛神已经暗中准备，无数箭光肆虐，所过之处，任何元神都要化作齑粉。

　　……

　　这一刻，混沌各方势力都在关注着万剑宫。

　　一切，都从沈凡诛杀万剑老祖那一刻开始。

　　金玉福地。

　　东皇太一身边站着神秘女子，加上无面鬼祖以及金刚佛陀，以及另外两个隐藏在暗中的强者，一面盯着东皇钟所演化出来的镜子。

　　“他真的万剑老祖杀了。”金刚佛陀神色惊骇，道：“阿弥陀佛。”

　　“三件纯阳法宝，每一件纯阳法宝貌似都威力不俗。雷气棍能力战九大纯阳法宝，肯定是品质极高。至于那紫色竹子以及那阴阳神弓，貌似也不俗。”无面鬼祖一脸贪婪道：“一个人，独占三大纯阳法宝，再加上山水环以及宝蛇道友的那扇门，整整五件纯阳法宝。”

　　“不，是六件。”东皇太一冷冷道：“你们可记得万剑老祖元神一分为三的时候，忽然神秘消亡的那一幕？”

　　“说起来也真是怪异，纯阳境老祖的元神何等强悍？若是大罗元境的元神，在纯阳法宝之下，或许逃不掉，但是纯阳境的不应该啊。”

　　“老衲看不是他施展的是什么手段。”金刚佛陀道。

　　“应该是一件很厉害，能够无声无息灭杀元神的杀伐纯阳法宝。”神秘女子道：“此子今日一战，气候已成，顶尖大势力之中，有他一席之地。”

　　“他真狠。”东皇太一道：“你瞧那雷气棍，镇压万剑宫。那紫竹居然化作一片竹林，封锁万剑宫众人出路。配合那阴阳诛神弓诛杀那些被雷气棍给灭杀的武道之人，不出三日，万剑宫将成为一片死域。”

　　“他难道不知道，这样做无异于得罪整个小混沌吗？”神秘女子道：“各方势力好不容易大道一个诡异的平衡，现在他一个人首先挑起了战乱，灭掉万剑宫，难道不怕咱们一起围攻？”

　　“他会怕吗？”东皇太一神情冰冷，道：“谁能杀死他？”

　　“阿修罗去了。”金刚佛陀道。

　　“有意思，自从阿修罗施展修罗剑中的修罗杀气之后，很久没有再见识过他的本事了。”东皇太一端起酒杯，道：“观战。”

　　……


第二千一百八十三章 悲催的阿修罗！

　　祖巫殿。

　　十二祖巫齐聚一堂，其中三大祖巫已经进阶纯阳境。

　　其中一个纯阳境祖巫，正是刑天。

　　“此子就是当年得到我那顶天立地的沈凡？”刑天道。

　　“不错。”身边一个男子道：“正是他。当年他还是一个连散元境都不是的小喽喽，如今已经成长到了这个地步。”

　　“有意思。”刑天持着巨斧，道：“太有意思了。”

　　……

　　万妖之国。

　　鲲鹏老祖阴沉着脸，见到沈凡肆无忌惮，当着整个小混沌众多势力的面，不惜挑战小混沌的平衡，屠戮万剑宫，猛地将被子摔坏了。

　　“又多了一个抢夺气运的人。”鲲鹏老祖道。

　　“老祖，要不要做了他。”一个大罗元境九重大能道。

　　“做了他？”鲲鹏老祖自嘲一笑，道：“老夫现在过去，你信不信，不出半天，就要被他打回来！”

　　“怎么可能！”大罗九重的人道：“他不过只是大罗六重天！”

　　“但是他的那三件纯阳法宝，每一件所拥有的战斗力，都不在老夫之下！即便老夫带上鲲鹏扇，都扛不住他的三大纯阳法宝的攻击！更不用说，他最后那灭杀万剑老祖元神的手段，简直骇人听闻。”

　　大罗九重的那人闻言，当即冷汗直流。

　　鲲鹏老祖不说，他还真看不出沈凡居然如此厉害。

　　“此子气候已成，吩咐下去，今后遇到太雷山的人，能忍则忍。”鲲鹏老祖道。

　　“老祖，咱们万妖之国底蕴何等深厚，难道还会怕了太雷山那个新晋崛起的势力不成？”大罗九重的人道。

　　“老夫怕他！”鲲鹏老祖面皮抽搐，道：“你懂吗？”

　　“不懂！”

　　“愚蠢！”鲲鹏老祖道：“他不讲规矩！”

　　“那就让他讲规矩？！”那人道。

　　“你去？”鲲鹏老祖道。

　　“属下怎么敢。”那人连忙摇头晃脑。

　　“嘿嘿。”鲲鹏老祖道：“他不讲规矩，但是也没有人敢去教训他将规矩。为什么？因为太雷山太小。再加上太雷山拥有山水环这种罕见的防御性纯阳法宝。谁也奈何不了他。但是他若是要动手对付任何一家势力，那绝对是噩梦。”

　　那人闻言，面皮煞白。

　　“难道就让他这样嚣张？”那人有些不甘道。

　　“若有一天，你到了他那个水平，老夫亲自给到倒茶，让你当万妖之国的老大。”鲲鹏老祖冷笑道。

　　……

　　罗浮。

　　罗浮老祖端坐在罗浮塔之上。

　　一面青色的镜中，浮现了沈凡屠戮万剑宫的场景。

　　“此子绝非池中之物，但崛起速度之快，着实令人吃惊。”罗浮老祖微微一笑。

　　“他是你的徒孙。”罗浮塔浮现，居然也是个老头子。

　　“嘿嘿。”罗浮一脸得意的样子，道：“很有我年轻时候的风范。”

　　“你年轻的时候，可不是他的对手。”罗浮塔丝毫不给他面子。

　　“喂喂，老头子，你什么意思！”罗浮道：“凭咱们两人的本事，还搞定不了我的徒孙？”

　　“行，但是代价太大。”罗浮塔道：“我的本体都能轰开混沌壁障，自然能对付几件下品纯阳法宝。但，将来就说不定了。”

　　“反正他是老夫的徒孙。”罗浮道。

　　想到这里，罗浮招手。

　　不多时，一个背着断刀的男子，大罗九重天的修为。

　　“断刃，去一趟太雷山吧。”

　　“师父，弟子在混沌战场厮杀正爽，何事叫我？”断天涯道。

　　“诺，你看看。”罗浮指着镜子之中的沈凡。

　　镜子之中，沈凡已经将万剑宫屠戮一空。

　　此时此刻，他左手握着紫雷竹，右手虚抡雷气棍，化身万丈紫金色巨人，正与阿修罗酣战！

　　雷气棍的棍影翻云覆雨。

　　紫雷竹化作辟邪神雷，轰击着修罗杀气，将阿修罗克制得丝丝的。

　　另一方面，紫雷竹还召唤万千紫竹虚影，封锁天地。

　　堂堂阿修罗，号称混沌最顶尖的一批纯阳境大能，拥有品质极高的下品纯阳法宝修罗刀，居然被沈凡双手压制得毫无还手之力。

　　“咦？”断刃啧啧称奇，道：“弟子在神荒大混沌的混沌战场之中，也没有遇见如此强人，此子是谁？徒手镇压阿修罗，那到上面，也是雄霸一方的高手啊！”

　　“沈凡。”罗浮哈哈大笑。

　　断刃眨了眨眼睛，点头道：“哦，原来叫沈凡……不对……师父，你说他是谁？！”

　　“沈凡！”罗浮。

　　“我徒弟！”断刃惊呼一声，当即化作一道刀光，消失得无影无踪。

　　“渍渍，有意思……真是太有意思啊……老家伙，你说老夫的本体若是见到此子，会不会抢走他？”罗浮道。

　　“罗浮仙人若是见到他，一定会抢。”罗浮塔道：“现在上面各路势力大战，急需这种战斗强人。”

　　“可惜，此子翅膀硬了。”罗浮道：“再说，咱们也无法带他从那条路前往混沌，毕竟他没有正式接受罗浮之印。”

　　“此子，不可以常理揣度。”罗浮塔道。

　　……

　　同一时刻，混沌各处，众人都在讨论沈凡的强大。

　　几乎是很有默契的，各方势力都没有选择出手，而是静观其变。

　　开什么玩笑，现在这小子，家业小，不怕消耗。自己一个人，带着核心的一帮人，足以纵横整个混沌。

　　毕竟，比纯阳法宝之多，谁也比不过那个小子。

　　谁会招惹这么个凶神恶煞之人？

　　“吩咐下去，遇到太雷山的人，能交好就交好，千万不能得罪！”

　　“要是太雷山的人得罪我们了怎么办？”有属下回答。

　　“他们会怎么得罪你？”上面的人问道。

　　“比如被打脸了。”属下道。

　　“左脸还是右脸？”上面的人又问。

　　“随便。”属下道。

　　“打了你左脸，那就把右脸贴上去让他打。打了你的右脸，就换左脸。对方怎么高兴，怎么来！”

　　“大人，怎么能这样！”

　　“因为，沈凡比老夫横！”

　　……

　　阿修罗都快要哭了。

　　修罗刀的修罗杀气，遇强则强，至今都没有一败。

　　但是，正所谓天生万物相生相克，修罗杀气很强，但遇到紫霄神雷，号称辟邪神雷的存在，不管有多少修罗杀气，直接被镇压。

　　奶奶的，这还怎么打？


第二千一百八十四章 余波（下）

　　此刻，紫雷竹镇压四方，雷气棍横扫天地，他孤身一人，凭借着纯阳境初期的修为加上修罗刀的本体之力，勉强扛住了雷气棍的攻击。

　　这还是因为沈凡并没有进一步催动紫雷竹进行攻击。

　　相比之下，紫雷竹比雷气棍更恐怖，尽管攻击的力量，比起雷气棍要差一些。

　　“你赢了。”见到沈凡始终没有进一步打杀，阿修罗见好就收，直接收刀，认输。

　　“承让了。”沈凡收回三大纯阳法宝，朝着阿修罗抱拳道：“阿修罗道友，沈某此行前来，只是找万剑宫麻烦，若是给杀戮之海，造成了什么损失，沈某实在是抱歉了。”

　　“不损失，不损失。”阿修罗连忙道：“能有什么损失？”

　　实际上，阿修罗心中都快要恨死沈凡了。

　　你杀谁不好，偏偏杀万剑老祖，还屠戮了万剑宫。

　　一个纯阳境老祖加上一大纯阳法宝，外加一个顶尖宗门，直接被你玩完了，现在你还跟老夫说有损失，很抱歉？

　　他娘的，欺负人啊。

　　“宝宝心里苦，但宝宝不说。”阿修罗忽然想出去了她的道侣，那个贴心的阿玉曾经这么跟他撒过娇。

　　以前，他不懂，现在他懂了。

　　“哦，如此叨唠了。”沈凡在紫罗、木婉清加上诛神三女的帮助下，将万剑宫的藏库搜刮一空，掘地三尺之后，笑吟吟道：“沈某告辞。阿修罗道友若是有暇，不妨来太雷山喝茶。”

　　“和你妹的茶。”阿修罗心中腹诽，来了太雷山，还不一定能回来呢。

　　虽然此次损失惨重，但总算沈凡这个强人还算讲道理，见好就收了。

　　“走啦。”沈凡带着五个女人，驾驭三件纯阳法宝，招摇过市的走了。

　　“沈道友，走好啊。”阿修罗觉得做人不能丢面子，更不能丢份，你沈凡请我去太雷山喝茶，我也不怂。

　　“沈道友，有时间来修罗宫喝酒啊。”阿修罗道。

　　“现在就去？”沈凡忽然停下，道：“沈某整好口渴了。”

　　阿修罗：“……酒还没有酿好。”

　　“哦，改日再来叨唠。”

　　“不送。”

　　沈凡离去，阿修罗狠狠的抹了一把汗水。

　　这一幕，让各方大能见到，纷纷忍俊不禁。

　　“横的怕愣的，阿修罗强横吧，遇到沈凡这个强横、不将规矩的愣头青，硬是没有脾气。”某位纯阳境老祖道。

　　“那是因为打不赢。”另一位纯阳境老祖道：“若是能打赢，阿修罗就是魔鬼。”

　　“那沈凡是什么？”有人道。

　　“讲道理不将规矩的凶人。”

　　……

　　这一日，混沌各地，上演了轰轰烈烈的一幕。

　　“太雷山老祖，沈凡，万剑海峡诛杀万剑老祖留影石，一千碎源石。”

　　“太雷山老祖，沈凡，万剑宫屠杀并大战力压阿修罗留影石，两千碎源石。”

　　“留影石数量有限，欲购从速。”

　　各大坊市，各处武道之人聚集之地，但凡有些修为的人，有些身价的人，都会拿出几千碎源石，购买留影石。

　　然后有人不淡定了。

　　“阿弥陀福，和尚我好不容易进阶大罗境，你已经名震混沌了。”一个胖胖的和尚，一脸人畜无害，忽然离开了坊市。

　　……

　　“沈师兄，想不到有朝一日，你已经踏上了这方小混沌的巅峰！”一个持枪的男子，昂首挺胸，找上一个空间传送阵，消失不见。

　　……

　　“老大，我来了，投奔你。”一个三眼青年道。

　　……

　　“我是一头小毛驴，小呀小毛驴，浪迹天涯找美人，找呀赵美人……咦？这是什么？留影石……哇，好强大，万剑老祖都被杀了……阿修罗老祖都被打怕了……哇……沈大哥，你好狠的心啊，都这么厉害了，怎么不来找小毛驴……呜呜……我是一头小毛驴，小呀小毛驴，浪迹天涯找大哥，找呀找大哥……”一头毛发光顺的小毛驴，驾驭狂风，在天地间流浪，悉心一看，好家伙，居然已经是大罗九重天的巨妖了！

　　……

　　“老夫掐指一算，断定这方小混沌，必要绝世妖孽横空出世……唔……果不其然……沈凡……好熟悉的名字啊……老夫掐指一算，再算，再三一算……居然是沈大哥！”一个老夫子打扮的老者，一只手搂住一个女人的细腰，另外一只手捏住女人的玉峰尖顶，双眼盯着留影石，算来算去，接过……

　　“喂，前辈，你不要小红了吗？”

　　“老夫算尽天机，今天总算熬出头了，老夫去也。”

　　……

　　不死魔族，这个威名赫赫，占据是了一条小型源石矿脉的种族。

　　山门口。

　　不死老祖盯着刚刚进阶大罗六重天的圣女，这个被他当做不死魔族未来的接班人，甚至打算送给上面总族圣子的天之骄女，居然要走。

　　“去哪？”不死老祖道。

　　“弟子去见我夫君。”青衣女子道。

　　“柳颜？！你何来的夫君？！”不死老祖道：“你是我不死魔族的圣女，这方小混沌，谁有资格当你的夫君？”

　　“他！”柳颜拿出留影石，指着留影石中那个顶天立地的男人，“我夫君！”

　　“沈凡！”不死老祖大惊失色！

　　“不错。”柳颜一脸自豪地说道。

　　“来人，立刻启动阵法，通知上面，将圣女送到上面去。”不死老祖道。

　　“老祖，我已经用心头血发出了传音符，夫君已经知道我在不死魔族了。我若是不去见他，他就回来找我！”柳颜怒道。

　　“有本事让他飞升去上面的不死宗来找你！”不死老祖道：“那个沈凡，未必能活着飞升！”

　　柳颜被人三个纯阳境大能挟持，被送入了一座祭坛，祭坛之上，居然是联通了神荒大混沌的通道，玄奥异常。

　　柳颜被送走之后，不死老祖召集众人，道：“通知下去，挖掘源石，带齐资源，离开这里！”

　　“老祖，不是还有两条尚未挖掘的源石矿脉即将出世吗？咱们不……”

　　“沈凡要来了。”不死老祖道：“柳颜居然是沈凡的道侣！”

　　“啊……那上面的圣子岂不是……啊……我明白了，属下立刻安排！”

　　……


第二千一百八十五章 杀向天元神族

　　天元神族。

　　“圣女呢？”天元老祖道。

　　“不知道，三天前，还在天元阁之中查阅典籍，阅览小混沌各方势力的相关信息。”一个纯阳境老祖道。

　　“现在呢？”

　　“不知道。”

　　“快去查探一下，到底发生了什么事情？！”

　　半个时辰后。

　　纯阳境老祖回来，脸色难看至极。

　　“圣女走了？！”

　　“啪！”天元老祖怒吼道“不是教人看住她的吗？青莲神体，天生青莲之气，从她踏入天元神族的那一刻起，她就已经太上的鼎炉，不容有失啊！”

　　“报！”一个大罗九重天的男子迅猛走来。

　　“何事？！”

　　“圣女妄图逃离天元神族，结果坠入了天元洞之中，消失在混沌大壁障的缝隙之中！”

　　“那你该死！”天元老祖伸出一根手指，点在了那大罗九重天的男子脑门，直接灭杀。

　　也正在这时候，沈凡刚刚回归太雷山。

　　两道玉简，几乎是同一时刻来到了他的洞府。

　　他打开第一枚玉简，其中浮现一个青衣女子，少妇打扮，甚是妩媚动人。

　　“凡弟弟，来不死魔族接我回去。”

　　“颜姐姐！”沈凡兴奋道。

　　或许是因为兴奋，他不小心将第二枚玉简捏开了，再次浮现一个清丽人影。

　　“凡哥哥，我在……啊……”

　　“姬儿！”

　　沈凡见状，却是脸色大变。

　　玉简之中，她见到赵敏姬从一块写着“天元神碑”几个大字的巨碑之旁，掉落到了元深渊之中，深渊另一端，居然是神荒大混沌的混沌壁障裂缝！

　　“该死！”

　　沈凡顾不得回归洞府，第一时间朝着东边飞去。

　　传说在东方神国的更东方，有一座神奇的种族，与最西方的不死魔族一样，号称小混沌两大禁忌种族之一。

　　哪里也是与乱神阁一样，被称之为小混沌十大禁地之一。

　　那一日，得到东皇太一送出的关于小混沌的地图，他才明白，他的师门，罗浮居然也是小混沌的十大禁地之一。

　　原来，这方小混沌，居然还有更加超脱的势力。

　　隐隐与上面有关。

　　而他要去的地方，正是天元神族！

　　只因为……赵敏姬从天元神碑掉落。

　　……

　　由于沈凡在杀戮之海大闹一场，灭掉了万剑老祖，又打败了阿修罗，故而他的一举一动都受到了各方势力的监控。

　　这种监控是一种类似于投影监控，小混沌之中，但凡一个纯阳境大能都拥有这种监控的本事。

　　太雷山正是在各方势力的监控之下。

　　尽管他们无法窥测到太雷山内部会发生什么情况，但是外部却是一清二楚。

　　当沈凡驾驭遁光，用着怒气飞遁的速度，连续进行空间跳跃加上顶阶遁法的恐怖力量，朝着小混沌最东方的地方去的时候，不少势力都纳闷。

　　“这小子，要去东方神国搞事儿？”有人道。

　　“东边，还煞气腾腾，你们看，他身上的是煞气都凝聚成实质了。这小子，果真恐怖得很啊。”

　　“他貌似修炼了一种禁法，将煞气化作本身的一种力量，用来磨砺己身。这小子，居然还有如此禁法。禁法啊，多么罕见，老夫都没有修炼过。”

　　“嘿嘿，又有好戏看了。”

　　……

　　东方神国。

　　通天老祖正在祭炼诛仙阵图，这些日子，他受到了刺激。

　　第一是，阿修罗的修罗刀威力居然不在他的诛仙阵图之下。

　　第二，沈凡异军突起，持着三大纯阳法宝，加上那神秘莫测的纯阳法宝，直接登顶。

　　通天老祖眼力何等厉害，心知，若只是双方各自拿出一件纯阳法宝进行战斗，他凭借纯阳大能的深厚修为，绝对能压服沈凡。

　　但沈凡祭出两件纯阳法宝，或许两人能打成平手。

　　三件纯阳法宝来攻击，他绝对处在劣势。

　　他当然不怕被打死，毕竟沈凡的其中两件纯阳法宝看起来很厉害，但貌似真正的威力不如雷气棍。

　　只是，此消彼长。

　　因此，他突发奇想，想要将诛仙阵图再次祭炼，若是能够进行中品纯阳法宝，那就好了，尽管他知道，这是不可能的。

　　这方小混沌，不允许存在这种力量。

　　突然，他心有所感，祭出一面镜子，镜子之中，出现一道雷光。

　　雷光迅猛，撕裂天地飞遁，所来方向，正是东方。

　　东方神国正在东方。

　　“来人！”

　　通天老祖脸色阴沉，厉喝道。

　　“大人。”一个大罗八重天的披着战甲的男子赶紧跑过来。

　　“东方神国是不是有人惹上了太雷山？！”

　　“没有，绝对没有！”大罗八重天的披甲男子连忙摆手，道：“太雷山有沈凡那个凶人坐镇，谁敢去惹太雷山的人！”

　　“那他是怎么回事？”

　　通天老祖指着镜子。

　　通天老祖实在是不想现在就面对沈凡，只因为一旦交手落败，他的英明就全毁了。

　　“啊……不可能啊！现在，谁不知道，太雷山是火药桶，谁敢去惹啊。”披甲男子脸色大变，道：“可他怎么来了啊！”

　　“速度去派人准备，下品纯阳法阵全力开启，正在闭关的几位师叔也请过来。各大大罗弟子守在各处，务必全力以待。”

　　“是。”

　　东方神国上下全部忙碌起来，提心吊胆，生怕沈凡再来一次在万剑宫的场面，那就“呵呵哒”了。

　　东方神国的速度很快，没有多长时间，就已经将一切都布置好了，只等着凶人上门。

　　通天老祖祭出诛仙阵图，含着一口本源之力，蓄势待发，准备来一个先下手为强的时候，却发现那道遁光从东方神国上空，速度不减，继续朝着东方飞遁。

　　“什么情况？”通天老祖发愣。

　　“他，不是来咱们这里！”披甲男子道。

　　“好恐怖的煞气！”通天老祖怔怔道：“他这是要干嘛？”

　　“咦？再往那边去，不是……”

　　“他要去天元神族！”通天老祖猛拍大腿：“这小子疯了！居然敢挑战天元神族！”

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音，在混沌各地响起。

　　多少年了，小混沌之中，居然出了一个人，敢惹天元神族！


第二千一百八十六章 杀白虎！

　　天元神族。

　　这里是一片乐土。

　　东方天元神族，西方不死魔族，中央罗浮仙门，南部乱神阁……这些势力都不是不能招惹的势力。

　　为什么？

　　因为在整个小混沌从上古初年到现在的血淋淋的历史告诉众人，一旦得罪这几个势力，很麻烦。

　　你若是像天庭这样的顶尖大势力，或许还能存亡，若是再小一点的势力，那妥妥的就是要被灭门的下场。

　　即便如天庭这般，也是不敢招惹。

　　他们知道，号称小混沌的十大禁地，实际上就是上面降临这方小混沌的大势力的附属势力。

　　他们不知道这些势力来这里干嘛，但他们明白，能不招惹就不能招惹。

　　实际上，各方势力能那么顺利的得到诛邪榜和诛邪令，其中就有这些势力的帮助。

　　也在一定程度上，各方势力发现，这方小混沌若是除了什么好东西，连上面都罕见的好东西，大部分都流入了这十大禁地之中。

　　这其中，就包括源石。

　　比如丁甲秘境之中的源石，这十大禁地虽然没有派人参加，但是各大顶尖势力却也是要分他们不少。

　　其他的更不用了说。

　　因此，底蕴深厚，深不可测，十大势力绝对实至名归。

　　故而，天元神族素来自大惯了，根本不相信会有人胆敢来天元神族闹事。

　　可是……

　　这一日，当正在山门外面执勤的大罗一重女子，背着长剑四处巡逻的时候，发现天上来了一道雷霆。

　　这道雷霆太过迅猛，以至于当她反应过来的时候，已经洞穿了天元神族的护山大阵。

　　随后，那道雷霆消失，露出一个青衣男子的身形。

　　青衣男子持着雷气棍，一动不动。

　　另外袖子一挥，但见漫天的紫竹虚影，密布整个天元神族四周，将一切都封锁掉了。

　　“天元老儿，滚出来！”

　　女子见得青衣男子厉喝。

　　她定睛一看，心神荡漾之间，惊呼起来，“沈凡！”

　　没有人不认识沈凡，即便是十大禁地的强者！

　　只不过，天元神族这些势力自大，居然没有监控太雷山，因此沈凡的到来，他们居然不知道。

　　所以，沈凡洞穿了他们尚未激发的下品纯阳阵法，硬生生的破去了他们的一层防御。

　　“大胆妖孽，胆敢来天元神族闹事，不怕形神俱灭吗？”

　　厉喝传来，却是一头老虎。

　　一头白色的老虎，从天元神族的后山之中飞扑过来，来到沈凡面前，凝目。

　　“白虎？”

　　沈凡右手抡起雷气棍，不管三七二十一，先打一顿再说。

　　“你是沈凡！”

　　白虎见到雷气棍，顿时化身万丈之巨，白色巨虎咆哮，伸出前爪，硬生生的与雷气棍硬拼！

　　“孽畜，区区纯阳初期，也敢与老娘碰撞，找死！”

　　木婉清的本体见到白虎如此嚣张，当即怒不可遏，本体的力量发挥七成，青雷之力凝聚成一束束的光华，穿透白虎肉身！

　　咻！

　　白虎倒飞而出，硬生生的被一棍子给掀飞了！

　　白虎倒飞而出，落在地上的时候，破碎了几十座巨山，天元族的大地都在颤抖，天空都要撕裂。

　　白虎咳嗽几声，化为人形，持着一根白虎叉子，盯着沈凡。

　　“你居然真的敢动手？！”

　　他见识过沈凡大战万剑老祖的场面，知道沈凡厉害，却没有想到，沈凡比想象当中的还要厉害。

　　白虎肉身强悍，进阶纯阳之后，一般的纯阳法宝都奈何不了，居然被雷气棍掀飞。

　　由此可见，即便当时没有另外两件纯阳法宝，沈凡一个人，仍旧能够压制万剑老祖。

　　此次，居然有如此强悍的纯阳法宝。

　　但是，他哪里来的胆子？天元神族不是谁都能侵犯的！

　　沈凡沉着脸，杀机隐现，并不理会白虎，而是朝着天元神族更深处喊道：“天元老儿，滚出来！”

　　……

　　外界。各地。

　　“进入天元神族，直接动手。此子这是要逆天啊。”某位老祖道。

　　“哼，天元神族深不可测，真以为有一些本事，就能到处撒野了？天元神族的天元神剑一出，沈凡此子不死也要重伤。”有一个老祖道。

　　“沈凡未必会受伤。但肯定要付出大代价。”一个女纯阳境老祖道：“天元神族真正的靠山来自上面。能从上面派下势力的大势力，其背景又是何等的深厚？恐怕不知道有多少底牌。”

　　“管他们呢，反正让沈凡这个出头鸟，试一试天元神族到底有什么底牌。将来咱们的飞升大计，可不能完全听从这些人的指挥。”

　　……

　　“放肆！天元大人的名讳，岂是你能大呼小叫的？！”

　　白虎厉喝一声，祭出白虎叉，化作一道锐利白光，朝着沈凡袭来。

　　沈凡冷笑一声，阴阳诛神弓化施展阳雷之力，青光爆射，碰撞白光。

　　白光败退，青光速度不减，进一步爆发，落在白虎身上。

　　白虎体表浮现一层白光，白光凝聚白色光罩，白色光罩化作水波荡漾，荡漾之下，吸收了青光之力。

　　“打！”

　　沈凡微微一愣，这头白虎还真有些本事，居然能吸收诛神的阳雷气之力，想来还是一头异种。

　　那吸收力量的白色光罩，恐怕是天赋力量。

　　莫非天元神族派此人前来，只是试探？

　　“天元老儿，你也太小瞧我沈某了！”

　　“现在让开，喊天元老儿出来，我饶你一命！”沈凡沉着脸道。

　　“你饶我一命？你以为你是谁啊！老子需要你饶恕吗？！”白虎冷嘲热讽道：“再说了，你无缘无故闯入我天元神族，破坏我族的大阵，今日非死不可！”

　　“那你没有必要活着了！”

　　沈凡已经疯了！

　　他心中只有赵敏姬，现在赵敏姬生死不知，这群人还敢阻拦，并且扬言要杀他，那还留手干什么？！

　　二话不说，祭出雷气棍，紫雷竹也是化作层层叠叠的棍影。

　　与此同时，诛神弓的阴阳雷箭也瞬息到了白虎身前。

　　白虎再次祭出白色光罩，居然硬生生的挡住了三大纯阳法宝的攻击。

　　只不过，三大纯阳法宝的攻击，是何等恐怖？

　　白色光罩硬生生的破碎了！


第二千一百八十七章 单挑众纯阳！

　　“卧槽，这么强！”

　　白虎见状不妙，转身就要逃亡。

　　然而，就在他逃到半路的时候，噗嗤一声！

　　好大一颗脑袋飞起来！

　　血柱喷涌！

　　旋即，白虎的肉身以肉眼可见的速度逐渐化作粉末。

　　再然后……

　　没有然后了。

　　白虎的元神居然没逃出来，连着肉身，一起烟消云散了！

　　……

　　嘶！

　　东方神国，通天老祖的洞府，通天见到这一幕，眼珠子都凝成了一根针！

　　他倒吸一口凉气，不可思议道：“最后灭杀白虎的那攻击，根本不是三大纯阳法宝的攻击！又是那一招，这一次居然是形神俱灭！白虎连逃亡的机会都没有！”

　　西方极乐净土。

　　“那一招到底是纯阳法宝还是什么？形神俱灭啊……此子恐怖如斯。”

　　“又是那一招啊。”

　　“好恐怖。”

　　“老夫今后见到此子，一定绕道就走。能灭杀元神和肉身的神秘力量，咱们纯阳境大能还有什么优势可言？”

　　……

　　沈凡收了白虎的须臾带，抡起雷气棍，雷气棍横扫！

　　遮天蔽日的棍影，宛若连绵千山，落在天元神族的土地之上！

　　轰轰轰……

　　所过之处，一切都要化作齑粉。

　　一切都要烟消云散。

　　一切的一切都要毁灭！

　　只因为瞬间耽搁，天元神族山门前面的一大部分地盘已经被彻底毁灭了！

　　“沈凡，你放肆了！”

　　一个老者，白发白须。

　　他持着一柄拂尘，来到沈凡面前，满面怒容。

　　“你是天元老儿！”

　　“正是老夫！”天元老祖盯着沈凡道：“是你杀死的白虎？！”

　　“这个孽畜，太不懂规矩了，居然敢放肆，沈某就顺手替你清理门户了！”沈凡眯着眼睛，道：“天元老儿，你不要感谢我，沈某也是举手之劳！”

　　这一番话，说得大义凛然，差一点将天元老祖气死。

　　“你过分！”天元老祖满腔怒火，但仍旧没有发飙，只因为沈凡能徒手灭掉白虎，想要杀死此人，所需要付出的代价太大了。

　　“天元老儿，沈某此次过来，只为一件事情！”沈凡道。

　　“什么？”天元老祖也是纳闷。

　　到现在为止，他都不明白，沈凡为什么要来天元神族大开杀戒。

　　天元神族素来都是不出世的。

　　“赵敏姬在哪！”沈凡一字一顿道。

　　“什么？”天元老祖脑海中轰鸣一声！

　　他终于明白了什么事情！

　　此次，居然是赵敏姬不惜背叛天元神族，想要逃亡的出去的动力！

　　赵敏姬心中所爱的那个人，就是眼前之人？！

　　沈凡见到天元老祖的表情，心中一痛。

　　他知道，天元老祖一定很赵敏姬跌落大混沌比壁障之中有关系。

　　“他在哪！”沈凡毛发倒竖起来。

　　“老夫不知道你说什么！”天元老祖道。

　　天元老祖也头疼着。

　　赵敏姬想要逃亡，结果掉入那混沌壁障裂缝之中，连他都没有办法找回来。

　　他心中也窝火。

　　赵敏姬是他在这方小混沌所获得的最重要的东西，天生的青莲之气，天生青莲之气，一旦带到上面去，交给太上，到时候太上就能拥有又一旦化身！

　　那时候，他就是大功臣，整个天元宗都因为他带来了这个人，从而再次走向辉煌。

　　都是因为这个人，因为他陷害了赵敏姬，蒙蔽了赵敏姬的心智，让赵敏姬做出那等愚蠢的事情！

　　“她在哪！”沈凡的表情比天元老祖更恐怖。

　　“给你三息时间，滚出去！”天元老祖也是动了真火，想到若是想要让赵敏姬顺利的成为天元宗的圣女，成为太上的化身，还真需要斩情！

　　虽然现在还找不到赵敏姬，但是，既然天元宗已经知道了消息，那么，即便是她掉到了混沌壁障之中，也未尝不能找回来。

　　现在，杀了这个赵敏姬心中的爱人，斩掉赵敏姬的情业，也算是一份功劳吧。

　　他的拂尘已经高高举起。

　　“三息已过，你不滚，那么就去死吧！”

　　拂尘化作万千银丝，朝着沈凡席卷而出。

　　“天元老儿！她在哪儿！”

　　沈凡双目含泪。

　　“不知道！”天元老祖道。

　　“啊！”

　　沈凡仰天长啸。

　　双目赤红！

　　“你不说，那就打道你说！”

　　咻！

　　沈凡进行空间跳跃，直接消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了天元神族的后山。

　　天元老祖见状，大喊：“老二，老三，老四，老五，拦住他！”

　　眨眼间，又是四个纯阳境大能联袂出来，居然也是人人都持着一把纯阳法宝，在后山形成包围圈。

　　“灭！”

　　沈凡浑然当做这四个纯阳境大能的存在。

　　雷气棍携着无穷力量，猛地落在天元后山！

　　轰！

　　棍落下，一道形成了沟壑的深渊浮现，无数裂缝在天元后山形成，整个后山，被一分为二，硬生生的抽开了！

　　无数道本源之力从后山汇聚而来，涌入沈凡的诛邪令之中。

　　无数的元神想要逃亡，却是被密密麻麻的阴阳雷箭灭杀！

　　这时候，四大纯阳境大能的攻击，以及天元老祖的拂尘袭来。

　　沈凡再次闪避！

　　消失不见。

　　撕裂空间，跳跃出来，出现在天元神族的东部地带。

　　紫雷竹的影子所过之上，一切都化作虚无。

　　大量的本源之力再次汇聚到了沈凡的诛邪令之中。

　　沈凡身边的煞气也越来越凝厚。

　　“啊……你敢！”天元老祖见状，哪里还不明白，沈凡这是要毁灭者整个天元神族啊！

　　天元老祖所有的基业，所有的底牌，所有将来到了上面安身立命的资源全部都在这片大地之中。

　　现在……

　　他不顾一切的冲上沈凡，拂尘化作一道道天网，散发出圣洁的气息，想要笼罩沈凡。

　　“滚蛋！”

　　雷气棍立在天元神族大地中央！

　　天网落下，却被雷气棍直接刺穿，并且猛地搅动，化作了虚无。

　　轰！

　　又是一大片大地被打成了齑粉！

　　“召唤浮空阵，拦住他！”

　　天元老祖的心都在滴血。

　　四大纯阳老祖连忙祭出一面阵旗，喷出一口鲜血，落在阵旗之中。

　　瞬息，阵旗消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了沈凡四周。

　　空间被锁定了！

　　沈凡轻轻一撕，居然无法逃亡。

　　“现在，老夫要你死！”


第二千一百八十八章 九天拂尘

　　天元老祖杀机腾腾，拂尘高举，猛地抽下。

　　但见迅猛白光，化作一束，宛若银剑，出现在沈凡的面前。

　　“真以为小小的阵法能困住我？”

　　沈凡咧嘴一笑！

　　他化身万丈紫金色巨人，再次撕裂！

　　暗空本源之力在这一刻全部爆发，那吞噬了大量空源石的肉身爆发全部空间之力，轰……

　　浮空阵破碎！

　　银剑尚未袭出。

　　沈凡已经消失在原地。

　　再次出现的时候，已经到了天元神族最核心的宫殿群。

　　宫殿群之中，密密麻麻都是人。

　　从大罗境到混元境不等。

　　“天元大阵！”

　　宫殿之中，居然还有一个纯阳老祖主持，又祭出一道下品纯阳阵法，化作光罩守护宫殿群。

　　与此同时，那大阵之中，喷施一道道白光光柱，攻击沈凡。

　　沈凡闪躲，暂时离开。

　　那天元大阵，很是恐怖，比起浮空阵，要恐怖万倍！

　　“沈凡，今日你来我天元神族，非死不可！”天元老祖和四大纯阳老祖，各自持着纯阳法宝，攻击沈凡。

　　尤其是天元老祖的拂尘，也不知道是什么存在，攻击力居然不弱于雷气棍。

　　“那是九天拂尘，诞生了九天玄气，很是不凡。我虽然不惧，但也奈何不了他。”木婉清如是道。

　　“那又如何？”沈凡冷笑。

　　眼见九天拂尘袭来，他再次撕裂空间，想要逃亡。

　　“九天落尘！”

　　天元老祖嘴角噙着狞笑，似乎知道沈凡要撕裂空间，厉喝一声。

　　但见无数银丝从空间各处袭击出来。

　　瞬息，就将沈凡的本体刺得密密麻麻，无数洞口。

　　沈凡站在半空，动弹不得了。

　　战斗似乎结束了。

　　各方大能，均是一呆。

　　“结束了？”东皇太一道。

　　“不会被杀了吧。”阿修罗道。

　　“天元老儿的拂尘还真是恐怖。”帝俊道。

　　“九天拂尘，看样子，老夫要出去走一走了。否则，什么阿猫阿狗都能欺负我的徒孙。”罗浮老祖道。

　　“不急，若是这么简单就被杀了，你也太看不起你的徒孙了。你年轻的时候，只有这么点道行吗？”罗浮塔道。

　　“不管怎么样，老夫过去为我的徒孙压阵。”

　　罗浮老祖驾驭罗浮塔，消失不见。

　　……

　　“九天大火阵也祭出来，炼化此子。”天元老祖道。

　　“是。”四大纯阳老祖再次布置阵法，居然又是一套下品纯阳大阵。

　　“沈凡，任你再强，在老夫面前也撒不了野。”天元老祖道：“这九天落尘，乃是以等一的镇压法门，你认命吧。杀了你，斩了赵敏姬的孽情，你也算死得其所。”

　　“她在哪。”沈凡道。

　　他苦笑。

　　“你没有资格知道。”天元老祖道，“老夫不知道你是怎么勾搭上了赵敏姬，但是你只是凡尘蝼蚁……她是九天之上的仙姬，你永远都配不上他。你唯一的存在，就是作为她斩情的目标。”

　　“你害了姬儿。”沈凡苦笑更甚。

　　“你没有资格多问。”天元老祖道。

　　“她到底在哪？”沈凡的笑容消失了，愧疚也消失了，取而代之的是无限的狠厉，“说。”

　　“冥顽不灵！”天元老祖道：“赵敏姬不听话，老夫已经将他放逐到了混沌壁障裂缝之中，让她遭受万劫之苦，那时候她就能忘记你了！”

　　“呵呵呵呵……”沈凡冷笑。

　　这时候，火焰高涨。

　　九天大火阵已经完全激发，那能够将纯阳境大能都炼化的九天大火阵，即便是东皇太一这等人见到了都要头皮发麻。

　　火焰熊熊燃烧，沈凡被火焰淹没。

　　“天元老儿，他还真敢。”罗浮老祖怒道。

　　“稍安勿臊。”罗浮塔道：“九天大火阵，能杀死沈凡？”

　　“关键是沈凡被九天落尘镇压，无法动用力量。”

　　“三大纯阳法宝是吃素的？”罗浮塔道。

　　果然，木婉清，紫罗以及诛神纷纷显化形之体，驾驭本体，守护在沈凡四周，荡开火焰，并且时不时的还朝着天元老儿进行反击。

　　“控制！”

　　天元老儿见状，也是想不到沈凡的三大纯阳法宝品质如此之高，居然都不怕九天大火阵的焚烧，连忙招呼其余四人，各自祭出纯阳法宝涌入大火之中，缠住三大纯阳法宝。

　　这样一来，三大纯阳法宝顿时无暇他顾，火焰已经到了沈凡的身上。

　　若是诛神和紫罗都想雷气棍那么强大，即便是五大纯阳法宝攻击，也奈何不了沈凡。

　　奈何，雷气棍被九天拂尘拦住，紫罗和诛神的本体虽强，但战斗经验尚且不足，没有沈凡的操控，只能凭借自身的本事，却是被四大普通的纯阳法宝困住了。

　　“爹爹。”紫罗惊呼。

　　“大人。”诛神也是伤心不已。

　　“反击啊！你不是很牛吗？”木婉清也是高喊。

　　沈凡任凭火焰燃烧，却是一动不动，似乎认命了一样。

　　……

　　匆匆半月。

　　雷气棍，紫雷竹以及阴阳诛神弓已经被彻底困住，火焰已经里三层外三层将沈凡包裹。

　　沈凡貌似无法逃离出来。

　　“死定了。”

　　“天元老儿还是厉害。”

　　“罢了，死了也好，总算少了一个火海，和少了一个抢夺本源之力的势力。”

　　“咱们飞升的几率又提升了不少。”

　　……

　　半年后。

　　天元老祖淡然一笑。

　　九天大火阵，按理说，焚烧九九八十一天，就能将纯阳境初期大能给炼化。

　　现在，为了抱歉，他足足分少了半年，足以将沈凡来回炼化几遍了。

　　这个时候，三大纯阳法宝也被困，只能困斗。

　　“祭出天元大阵，困住这三件纯阳法宝，都是在上面难得一见的好东西！”

　　“是！”

　　宫殿群中的那个纯阳境大能连忙操控天元大阵，将天元大阵转移到了九天大火阵之间，困住了三大纯阳法宝。

　　此时此刻，天元老祖见状，心道一切都尘埃落定了。

　　虽然，天元神族此次损耗不少，但是比起得到的三大纯阳法宝，说起来还是占了大便宜。

　　这时候，他收敛火焰，想要看看沈凡的须臾带之中有什么东西的时候。

　　脸色瞬间苍白起来。


第二千一百八十九章 力战！

　　只因为，他想要收敛九天大火阵，却发现，那些火焰始终都无法收回来，而是用肉眼可见的速度，一步步的消失。

　　随之而来的，则是沈凡那紫金色的躯体，似乎经过九天大火的焚烧，变得更加的凶悍起来。

　　“大罗九重天！”天元老祖惊呼道：“不可能！你不仅没死，怎么还能进阶！连续进阶两个大境界！”

　　当最后一丝火焰进入沈凡的肉身之中，沈凡稍微扭动了一下脖子，体内力气震荡，那些九天落尘的力量，一切都被反震出来。

　　“来，天元老儿，今日你就看看沈某是怎么屠戮天元神族。”

　　话说完，沈凡伸手握住了雷气棍，眼神一瞪，阴阳诛神弓消失不见，再厉喝一声，紫雷竹重新化作紫竹林，束缚这方天地。

　　“杀戮开始了！”

　　沈凡的声音，宛若从九幽地狱而来，雷气棍伴随着这道声音，朝着下方的宫殿群落下。

　　“不！”

　　……

　　峰回路转。

　　突如其来的一幕，吓坏了天元老祖，也吓坏了各处观战的人。

　　下品纯阳大阵，九天大火阵之下，沈凡居然还能不死。

　　不仅不死，还从原来的大罗六重直接进阶大罗九重！

　　天知道他身上发生了什么事情！

　　这简直，匪夷所思！

　　众人联想那消失的九天大火，不由得猜测道：“莫非……”

　　“利用九天大火和身上的煞气，磨砺大量的源石，从而提升修为！此子……妖孽！”

　　阿修罗有些后怕，面对如此高歌猛进的人，他实在是生不出攀比的心思。

　　原本他还打算努力修炼，将修罗刀的品质再提升一些，凭着纯阳境的能力，将来未必没有一拼之力。

　　但今日，他明白，或许，再也打不过沈凡了。

　　此子简直不能用常理来看待。

　　众人惊愕的同时，雷气棍已经落在了宫殿群之中。

　　沈凡含恨一击，当他听到赵敏姬被放逐到了混沌壁障裂缝之后，当他明白天元老祖居然打算将赵敏姬弄到上面的所谓的什么天元宗的时候，他就已经生了灭掉天元族的心思！

　　不惜一切代价！

　　轰隆隆……

　　烟尘滚滚，无数碎石飞溅，无数光华闪烁。

　　当尘埃落定，方圆几百万里的宫殿群，就在沈凡一棍又一棍的轰击之下，化作飞灰。

　　无数的本源之力宛若潮水滚滚而来，汇聚沈凡的诛邪令之中。

　　众人发现，太雷山的诛邪帮助之上的本源之力，居然迎头赶上，渐渐出现在前列。

　　天元老祖吐出一口老血！

　　他所有的心血都在这片天元宫之中！

　　他的藏起来的源石以及各种各样的资源！

　　现在，沈凡手一挥，全部收入须臾带中。

　　这些他好不容易从混沌各地招揽起来的天才，将来带回上面，是个立足之本，现在全部化作气运，化作本源汇入沈凡的诛邪令中。

　　这些，他好不容易经营到如今规模，好不容易能够重新回到上面的时候，基业毁掉了！

　　从上古初年至今，一切的谋划都在这一刻烟消云散。

　　“沈凡，老夫与你不死不休！”天元老祖凄厉嘶吼。

　　九天拂尘终于第一次露出了他的恐怖之处。

　　霎时间，密密麻麻的银丝洞穿天地，所过之处，一切空间被镇压，一切本源被镇压，一切从都在九天拂尘之下颤抖。

　　雷气棍施展棍幕，企图当中银丝的攻击，却还是被银丝钻出了缝隙。

　　沈凡撕裂空间，想要逃亡，奈何前途被封锁。

　　紫雷竹化作层层竹影，企图拦住这些银丝，却发现，这些银丝的力量比她幻化出来的竹影更强。

　　只是在半息之内，紫雷竹和雷气棍居然都被九天拂尘给困住，并且还挡不住九天拂尘的攻击。

　　银丝汇聚，穿过沈凡的心脏！

　　但，下一刻，沈凡消失在原地。

　　原来，银丝只是刺穿了沈凡的虚影。

　　但，沈凡还是逃不掉银丝的追杀，不论他逃到何处，那银丝能够洞穿一切防御，出现在他的身边。

　　并且，是从四面八方袭击过来。

　　九天拂尘真正显化威力，再次吓到了混沌之中的众多纯阳境老祖。

　　“无物不破！这九天拂尘从未见过有如此威能。”东皇太一满头大汗，曾经他与天元老祖交过手，奈何，那时候九天拂尘根本没有这么厉害。

　　“这才是天元老祖的真正实力。”金刚佛陀道：“从大混沌而来的人，果然没有一个是简单的。”

　　“是啊，幸亏上次没有动真格的，否则咱们还不一定能从天元神宫回来。”东皇太一身边的女子心有余悸道。

　　“这下子，那小子恐怕要死得很惨了。渍渍，真佩服他，真的毁掉了天元神族，还将天元老儿珍藏起来十几万的源石都给抢了。”无面鬼祖幸灾乐祸道。

　　……

　　众人议论的时候，沈凡还在逃亡。

　　“九天拂尘……想不到天元宗的镇宗纯阳法宝，居然会出现在这里。”万仞山道：“九天拂尘，诞生九天之气，乃是天元宗立身之本，号称无物不破，乃是大混沌之中，一等一的杀伐之气。”

　　“明明是下品纯阳法宝。”沈凡道：“怎么会有这么厉害的威能？”

　　“九天拂尘，是大混沌之中，从九天之中采集的九天之力凝聚而成，虽然这一把只是下品纯阳法宝，但是天元宗又更厉害的……再说……这方小混沌之中，不允许出现中品纯阳法宝的。”

　　“不能硬接？”沈凡再次确认道。

　　“如果你不怕死，不妨试试。”万仞山道：“之前那一次，你被九天落尘镇压，若非老夫教你的那门炼化源石的禁法，的肉身或许早就被炼化了。这一次，威力何止增加了百倍。”

　　沈凡不敢惹。

　　能让万仞山如此推崇的力量，恐怕相当不凡。

　　“听你的意思，雷气棍和紫雷竹都比不上九天拂尘喽。”沈凡道。

　　“不一样，天生万物，相生相克。两者都是很强的力量，关键看遇到何种力量，在什么人手中应用。你若是纯阳境大能，驾驭雷气棍，未必怕了九天拂尘。”万仞山道。

　　“行。”沈凡继续闪躲。

　　凭借提升了无数倍空间本源之力的本事，他在有限的空间之中进行跳跃闪躲。

　　但是，被动挨打不是他的风格。


第二千一百九十章 瞬秒五纯阳！

　　“啊！”

　　天元老祖猝不及防，未料沈凡在这时候，还有机会反攻。

　　整个人摇摇欲坠。

　　但很快，阴阳雷箭退回来。

　　“他魂海又一件元神类的纯阳法宝守护元神，加上纯阳境的元神，居然没有造成多大的伤害。”诛神说着。

　　这时候，天元老祖眉心出现一根红色丝带。

　　那红色丝带居然是元神一道的纯阳法宝。

　　诛神一时间无法攻破对方的防御，主要在于沈凡的本事有限，诛神也是进阶纯阳法宝不久。

　　无奈之下，只能继续闪躲。

　　……

　　镜子之中。

　　众人只见沈凡动若脱兔，明明身边又十几根银丝从各个方向攻击过来，偏偏他也能化作一个紫金细丝，进行空间跳跃，躲过银丝攻击。

　　足足半个月。

　　银丝将天元神族上空的空间刺出了一个个窟窿，宛若巨大的蜂窝一样，却还是奈何不了沈凡。

　　“你们五人，祭出五行纯阳大阵！”

　　“是！”

　　天元老祖阴沉着脸，继续打出一道法决进入九天拂尘之中。

　　其余五大还活着的纯阳老祖，则是祭出五大纯阳法宝，依靠五行纯阳大阵，硬生生的撑起了一片五色神光。

　　“五行纯阳法宝……五行纯阳大阵……哈哈，小子，小心啦，否则，被他们刷了下来，那就糟糕了。”

　　这五行纯阳法宝化作的五色神光，实际上就是五色神光之力。

　　当然，此时的五色神光之力都是纯粹五色神光之力，不是他当年在弱小的时候，所见过的孔雀一族的五行神光能比的。

　　刷！

　　一大片的五色神光来袭！

　　配合银丝攻击，居然将沈凡逼得走逃无路！

　　“爆！”

　　沈凡仓促之间，祭出两块源石，随着手诀掐出，两块源石直接自爆！

　　自爆之下！

　　庞大的本源之力反而席卷五色神光与银丝攻击。

　　三者在轰隆隆之间，纷纷烟消云散。

　　“自爆源石！”

　　混沌之中，不少大能纷纷爆粗口！

　　“他娘的，这是疯了吗？！源石自爆！且不说他是怎么能让源石自爆，关键是源石何等珍贵，直接自爆，暴殄天物啊！”

　　“反正是天元老祖的源石，不用白不用。”某个纯阳境老祖幽幽道。

　　“但那时源石啊。”又有一个纯阳境老祖道：“老夫身上加起来都不过一万块源石！”

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　……

　　几乎是三天的时间，沈凡已经爆掉了三万多源石！

　　这些源石都是从天元老祖的藏库之中收集而来。

　　天元老祖心都在滴血！

　　本打算击杀沈凡，抢回沈凡夺取的资源！

　　现在倒好，沈凡居然懂得自爆源石的法门，爆的是他的源石！

　　“九天银雷！”

　　无奈之下，天元老祖只能改变攻击方式。

　　九天银丝的攻击固然犀利，但是碰到自爆源石的沈凡，根本没用，只能消耗源石。

　　消耗的是他的源石！

　　银色汇聚。

　　渐渐的凝聚成了一道银色雷霆。

　　这一道银色雷霆只有拇指粗细，但其中所蕴含的九天气之力却是相当的恐怖，堪称无往不利。

　　“杀！”

　　天元老祖道。

　　“快逃！”万仞山提醒道。

　　沈凡见状，瞳孔紧缩，二话不说，撕裂空间逃亡。

　　但这一次……沈凡终于尝到了苦果！

　　化身九天银雷的九天拂尘，那速度已经超出了沈凡的认知极限！

　　即便是空间跳跃，都快不过那银雷！

　　银雷瞬息洞穿了他的心脏！

　　“噗！”

　　沈凡跌落在地，狂吐一口血，足足飙射了几丈远！

　　“哈哈，死吧！”

　　天元老祖见状，大笑一声。

　　九天银雷再次朝着沈凡攻击过去。

　　“好强。”沈凡深吸了一口气，变态的肉身正在治疗伤势。

　　即便如初强悍入九天银雷，都没有一次轰爆他的肉身。

　　但，若是再来一次，肉身铁定要挂掉。

　　无奈之下，沈凡双手化圆。

　　一道灰黑色的力量浮现，逐渐化作虚无。

　　再然后，沈凡盘膝而坐，施展九转梵雷真诀，开始疗伤。

　　猛袭而来的雷霆在沈凡身前停顿，旋即似乎碰到了什么诡异的力量，直接被吞噬了，化作无形。

　　“暗空之力，总算没有丢脸。”万仞山点了点头。

　　沈凡闭目养神，心脏处的洞口正在一点点的恢复过来。

　　但是，天元老祖傻眼了。

　　“这是什么力量？”天元老祖的怒气都被惊讶给替代了。

　　那种力量，他能感觉得到，能够隔绝力量并且吞噬银雷，偏偏他想不出那力量的来历。

　　所有观战之人中，都是刹那失神，心想，那到底是什么？

　　唯独罗浮老祖，眯着眼睛，朝着罗浮塔道：“好熟悉的力量啊。”

　　“是啊，暗墟的力量。”罗浮塔道。

　　“这小子，勿怪他敢挑战天元老祖，还是有些本事的。”

　　……

　　半日后。

　　沈凡重新恢复过来。

　　天元老祖还在想法子，破掉暗空之力。

　　奈何，不论是他如何攻击，所有的力量都被暗空之力吸收。

　　而这时候，沈凡已经站起来。

　　“沈凡，有本事当面锣对面鼓的干，你这样算什么！”天元老祖被沈凡气昏了头脑。

　　“傻逼，沈某就是要让你看看，天元神族在你的眼皮子底下一点点的毁灭！”

　　言罢，沈凡来到正在祭炼五行纯阳大阵的五大纯阳境大能面前。

　　“快逃！”天元老祖连忙惊呼。

　　其余五大纯阳境老祖想也不想的放弃阵法，四处狂奔。

　　忽然，紫竹浮现，挡住去路。

　　然后，再起棍镇压，让他们暂时动弹不得！阴阳雷箭咻咻咻的射出，犀利狠辣！

　　最后，沈凡厉喝：“死！”

　　头颅飞起。

　　肉身爆炸！

　　五大纯阳境大能，连元神都没有逃出去，飞灰湮灭了！

　　他们的死，与白虎如出一辙。

　　静！

　　天元老祖安静下来了！

　　混沌各处观战的人也是安静下来了。

　　只能听见他们那粗狂的呼吸声以及那碰碰的心脏跳动声，加上某些人的倒抽凉气声。

　　“又是这一招！”

　　“瞬杀五大纯阳境初期大能！”

　　“怎么会这样！他若是要杀我们，岂不是杀鸡屠狗一样？！”

　　“恐怖！”

　　“好猛！”

　　……


第二千一百九十一章 诛天元！

　　“你……你到底施展了什么邪法！”天元老祖后退两步，满脸惊恐的盯着沈凡。

　　“你说呢？”沈凡深吸一口气，手下五大纯阳老祖的纯阳法宝以及他们的须臾带，带着越发鲜红的诛邪令，朝着天元老祖而去。

　　“他们都解决了，现在只剩下你了。”沈凡冷笑道：“若是九天拂尘只有先前那么一点本事，那你就去死吧！”

　　“九天银丝！”

　　“九天银雷！”

　　“九天气遁！”

　　连续施展两大杀招之后，天元老祖再次施展遁法，朝着天元神族的祭坛所在飞遁而去。

　　沈凡紧随其后。

　　一边追杀，还一边咕哝道：“早知道如此，直接祭出暗空之力，全部杀光，何必浪费那么多时间。”

　　“嘿嘿……谁知道那天元老祖是个草包？好好打九天气之力，居然这么用，白白让你捡了个便宜。”万仞山道：“你的意思是说……”

　　“若是那九天拂尘中的九天之气真正爆发出来，你那刚刚堪比纯阳境大能的暗空本源之力，根本挡不住，明白吗？”万仞山道。

　　“没关系，反正现在就要结束了！”

　　沈凡空间跳跃，紧追了上去。

　　但是，九天气遁，居然也是不凡，还真的让天元老祖逃到了祭坛之中。

　　紧随后期，祭坛之后的一处深渊之上，天元老祖出现，并且跳入其中。

　　沈凡见到那祭坛，见到那深渊，见到深渊边缘的巨碑，哪里还不明白，当时赵敏姬就是从哪里掉下去的。

　　他不顾下面有没有威胁，也是跟着冲了进去。

　　“沈小子，不要冲动，这里面有古怪！”万仞山道。

　　但是他的声音慢了一步，沈凡已经紧紧追了上去。

　　这是混沌壁障。

　　不同的是，此次的混沌壁障居然与神荒大混沌勾连了！

　　一丝丝上面的气息流传过来。

　　“这是……”

　　“混沌通道……只有得到这座祭坛力量的人，才能通过混沌通道，踏入神荒大混沌，若是你得到这祭坛印记，就能直接进入神荒大混沌……但是，这样的话，你一辈子也摆脱不了那祭坛主人控制了。”

　　沈凡愣了愣，想一想，还是飞升妥当一些。这种方式，根本不算经过考验，没有经过大混沌的考验，总有不足，不是他的追求。

　　他继续追踪。

　　他甚至希望还能在这里遇到赵敏姬。

　　不过，赵敏姬没有遇到，反而遇到了掉头回来的天元老祖。

　　天元老祖手一挥！

　　沈凡附后的祭坛封闭了。

　　整个深渊都被一层朦胧的结界挡住。

　　沈凡随手攻击，却发现，那结界无法破开。

　　至少，一击之下，无法破开。

　　神荒大混沌的气息越来越强强烈。

　　万仞山猛地睁大眼睛，惊呼道：“糟糕，这里的大混沌气息如此浓郁，即便是一元境能中品纯阳法宝都能施展力量！”

　　似乎为了应对万仞山的话，天元老祖直接从纯阳境初期进阶到了纯阳境中期。

　　随即，天元老祖手中的九天拂尘之中的力量再次暴涨。

　　“你知道吗。当你屠戮的那一刻起，老夫就发誓必杀你。”天元老祖沉声道：“但你，太厉害了，在外面即便能打败你，也杀不死你。”

　　“所以你把我引来这里。”沈凡握紧了雷气棍。

　　“不错，现在老夫就让你瞧瞧，纯阳境中期的力量和九天拂尘真正的威力，且看你那诡异的力量还能不能挡住。”

　　言罢，天元老祖身形暴涨，也不知道他施展是什么力量，背后浮现一个白衣老者的虚影。

　　那白衣老者的虚影抓住九天拂尘，朝着沈凡所在狠狠的一抽！

　　霎时间，一道银色匹练席卷过来。

　　沈凡祭出雷气棍，祭出紫雷竹，祭出阴阳诛神弓，甚至连暗空之力都祭出来！

　　却还是挡不住！

　　银色匹练太过！

　　连续撕裂四重防御！

　　最终将沈凡的肉身破碎！

　　“哈哈……你的元神也逃不掉！”白衣老者厉喝一声，再次一挥，九天拂尘再次化作匹练袭来。

　　银色匹练的力量，似乎才是九天拂尘的真正力量。

　　但是沈凡的元神不见了。

　　“浴火重生！”

　　血脉力量爆发。

　　沈凡再次恢复本体的时候，已经到了天元老祖的身边。

　　“你居然还有如此天赋力量！”天元老祖大惊失色，连忙召唤九天拂尘，朝着沈凡所在再次攻击过去。

　　“战斗结束了。”沈凡的声音很是低沉。

　　一口刀气，无形无相，从沈凡的口中吐出来，洞穿了天元老祖的眉心，连带着天元老祖的守护元神的纯阳法宝一起被打破，元神滋滋滋的大响，直接湮灭。

　　另外一边，九天拂尘感应到天元老祖死亡，连忙化作一道银光，朝着混沌壁障的另一端而去。

　　沈凡想要去追。

　　“放弃吧，那九天拂尘想逃，根本抓不住。”万仞山道。

　　沈凡点了点头。

　　“你那神秘力量，到底是什么来历？”万仞山再次道：“每一次都让老夫觉得心惊胆战。”

　　“不告诉你。”沈凡道。

　　“你啊……”万仞山无奈摇头。

　　收拾了天元老祖那元神纯阳法宝，再收拾须臾带，沈凡用了半个时辰，撕裂了结界。

　　然后，他调转身子，朝着混沌壁障远处而去。

　　虽说，他无法通过混沌壁障那一处通道，因为他没有祭坛印记。

　　但是，这并不妨碍他去寻找赵敏姬。

　　他依稀记得，赵敏姬是掉落再来这混沌壁障的缝隙之中，并没有进入那一段通道。

　　因此，他四处寻找。

　　生要见人，死要见尸。

　　沈凡浑然不知道，他诛杀天元老祖的那一幕已经外界众人给见到了。

　　这一次是沉默。

　　久久的沉默。

　　不论是东皇太一还是帝俊，不论是鲲鹏老祖还是如来佛祖，不论是太古遗族的青城老祖，还是域外邪族的博天老祖都沉默了。

　　天元老祖进阶纯阳境中期，真正释放出连他们都觉得是噩梦般的恐怖银色匹练，却还是杀不死沈凡，并且被沈凡再次用那什么的一招杀的形神俱散。

　　“永远不要招惹那个小子，哪怕他身上已经有了天元老祖的十几万源石。”鲲鹏老祖给万妖之过定了调子。

　　“交好他，不能得罪。”东皇太一道。

　　“年轻一辈，甚至是整个小混沌之中他，他是真正凶人，小混沌之中，战斗力能超过他的，不超过三个人。”青城老祖道。

　　“强大如斯。”

　　……


第二千一百九十二章 重逢赵敏姬

　　很多人都在猜测。

　　沈凡为什么会杀伤天元神族，并且拼着受重伤的威胁，也要毁灭天元神族。

　　“难道天元神族之中有什么惊天的宝藏？”有人这么说道。

　　这一句话，等于平地惊雷，顿时让众多人都莫名的精神一振。

　　“咱们能不能去分一杯羹？”某位老祖如是说着。

　　“哈哈，真他娘的是笑话。”有一个女修纯阳老祖嘲讽道：“你觉得你比天元老祖还牛逼？”

　　“咳咳，那啥，开个玩笑，开个玩笑。”那老祖连忙缩着脖子道：“面对沈道友，即便是他面前一万块源石，老夫也会当做没有看到的。”

　　“咱们一家或许无法与他相争。”又有一个纯阳老祖道：“但若是一起上呢？”

　　“你觉得能承受沈凡的怒火吗？”东皇太一的声音忽然传来，道：“他若是想杀人，谁也拦不住！他会怕谁？他这种人，注定是要来挑战小混沌规则的人！你想惹他，别拉上我们！”

　　“不管他去争夺什么东西！都不要想了，有命去，无命回。”

　　鲲鹏老祖的声音也从远处传来。

　　……

　　沈凡游荡在星空之中。

　　大混沌的壁障无边无际，总共上来说，是由三个部分构成的。

　　第一是壁障。

　　第二是空间。

　　第三是星空。

　　那个空间，相当于一个空间隔层。

　　星空则是连接空间与神荒大混沌之间的一层门户。

　　关键是，若是不通过飞升的考核，是无法通过星空进入神荒大混沌。

　　当然，那种拥有印记的人除外。

　　沈凡此刻穿过空间，进入星空，正是循着赵敏姬消失的那条空间缝隙一步步寻找过来。

　　“姬儿。”

　　沈凡喃喃自语。

　　当他知道赵敏姬和柳颜的消息，心中简直要高兴得疯了。

　　赵敏姬、柳颜、剑神姬、苍月以及刀白凤……她们都是在他极为弱小的时候，就已经在他身边了。

　　她们是见证着他的光辉过去。

　　忘不掉的过去。

　　有着特殊的情感。

　　谁若是敢伤害她们，那么就是不死不休！

　　天元神族胆敢伤害姬儿，那么他们全部都该死！

　　可是……即便杀死了天元神族的众人又怎么样？

　　若是换不回姬儿的命，还有什么意思？！

　　“原来你还是一个痴情种子。”万仞山道：“为了一个女人，你居然不顾三七二十一就干上了天元神族，小子，冲着你这一点，老夫就很佩服你。”

　　“说得好像第一次才发现我的优点一样。”沈凡知道万仞山是再借机开导他。

　　他心中虽然不愉快，虽然很担心，但该来的总会来，该发生的总会发生。

　　“姬儿……不管生死，我一定要找到你！一定。”

　　沈凡心中大声呐喊。

　　随即……一朵青莲在星空之中绽放。

　　这一处星空，常年都有星空生灵徘徊，这些星空生灵都是擅长星力以及空间之力。

　　那一朵青莲，正在三头类似蝙蝠一样的星空巨兽的围攻之下，盛开了。

　　星空巨兽很大。

　　足足有上万丈之巨，在一片片星力的隐藏之间，化作层层朦胧的光雾，似乎要将那一朵青莲吞噬。

　　“渍渍……居然那青莲！青莲神体！天生青莲气……”万仞山的声音都颤抖了。

　　“什么？”沈凡道。

　　沈凡盯着那青莲，只觉得有些熟悉的感觉，但是无法判断那青莲到底是什么存在。

　　但他明白，那些星空巨兽都是堪比纯阳境初期的大能，那些嗜血的光芒，无一不是在告诉沈凡，它们十分想要吞噬那青莲。

　　“这是神荒大混沌之中号称最强体质的一种！”万仞山道：“具体一点，就是那青莲相当于紫儿继承了紫霄神竹血脉一样！”

　　“这么强大？！”沈凡道。

　　“当然，那青莲不知道目前看不出来有什么特殊的作用，但有一点毋庸置疑，那就是拥有很强的防御性。”万仞山道：“你看到没有，那三头星空巨头，明明嗜血非常，却无法碰触那青莲吗？”

　　“不错。”沈凡道。

　　“十成的把握，那就是青莲神体。”万仞山道：“这种体质，还有一种传说中的体质与传说中的传说有关？”

　　“说人话。”沈凡一边朝着那青莲游荡过去，一边与万仞山说着。

　　“咳咳！”万仞山干咳两声，道：“青莲神体，乃是继承混沌初开之前，那些鸿蒙大能的血脉，青莲神体，正是以为鸿蒙大能的本体！”

　　“不仅仅如此，他们都说，鸿蒙之前有混沌，在鸿蒙之上，还有一种更强大的生灵，那就是混沌生灵！”

　　“传说青莲神体，乃是继承混沌青莲诞生，是混沌青莲诞生的第一个后裔！”

　　“混沌生灵？！”

　　“是啊。”万仞山道：“但是，谁也没有见过混沌生灵！那种与混沌一起出生，在鸿蒙出生之前，混沌开辟之前，就已经存在。”

　　“你的意思是说，若是修炼到了极致，能够成为混沌生灵？”

　　“谁知道呢？”万仞山道：“老夫也是从典籍之上看来的，其中整好得知有一种叫做混沌青莲的生灵。那青莲神体，正是那位青莲鸿蒙的本体。”

　　沈凡心动不已。

　　望着那青莲，都想要将其收纳手中。

　　“能收吗？”沈凡道。

　　“嘿嘿……当然能收，那一个惊才绝艳的女人，你不收，老夫就收了！”万仞山道。

　　万仞山一说话，沈凡脑海之中轰然大响！

　　这一刻，他哪里还不明白！

　　那青莲就是赵敏姬！

　　难怪那么熟悉，曾经他就见过类似的青莲，正是赵敏姬所化。

　　“姬儿！”沈凡奋力冲去，雷气棍，紫雷竹加上阴阳诛神弓一起出手。

　　紫雷竹困住三大星空巨兽，雷气棍镇压，诛神弓攻击元神！

　　三大星空巨手受到威胁，纷纷放弃围攻那青莲，而是朝着沈凡所在而来。

　　这些星空巨手想要化作星空之雾，朝着沈凡冲来。

　　但是，沈凡动了杀心，事关赵敏姬，一刻也耽误不得！

　　杀！

　　阴阳鸿蒙刀直接出手！

　　噗噗噗！

　　三头星空巨手直接被阴阳鸿蒙刀给肢解了！

　　“我日！”


第二千一百九十三章 异变！

　　天地可鉴，万仞山第一次见到沈凡正面出售，施展出了恐怖的刀气！

　　这些刀气，与之前斩杀天元老祖一模一样！

　　“你那门功法是禁中禁？”万仞山道。

　　“什么玩意儿！”沈凡不屑一顾道，身子已经到了青莲边上。

　　“禁法之中还带着禁忌的攻击之法。一定是的。不对啊……若是那样的话，你连续这么多次施展，怎么可能会没事呢？”

　　沈凡不会解释，任凭万仞山猜测。

　　他靠近青莲，伸手，想要触摸。

　　化身一朵巴掌的青莲，正是赵敏姬。

　　靠近青莲，他已经感受到了赵敏姬的气息。

　　“姬儿。”沈凡道。

　　他的手眼看就要靠近。

　　“别动！”万仞山道：“你一动，就麻烦了！”

　　“怎么？”沈凡道。

　　“虽然老夫也猜不出来这青莲到底是凭借什么力量让那三大星空巨兽迟迟无法下口，但一定很恐怖的力量。你一旦接触，不仅会伤到自己，恐怕还会伤到他。”

　　“怎么办？”沈凡道。

　　“等。”万仞山道：“等她苏醒。她化身青莲，总有一个期限的。”

　　沈凡当即盘膝而坐，在四周布置除了一套阵法，亲自守护。

　　而就在他守护的时候，九天拂尘有从混沌壁障的那一端，再次降临。

　　紧随其后的，则是两个虚影，站在九天拂尘之上。

　　……

　　半日之后。

　　青莲之上传来一道道玄奥的符文。

　　这些符文破灭之后，青莲逐渐化作一团雾气。

　　雾气扩散，化作正常人体大小。

　　最终，雾气凝聚，化作实体，赫然是一个可怜楚楚的女人，用着一种可怜楚楚的姿势趴在地上。

　　“嘤。”女子发出痛苦的呻吟。

　　“姬儿。”沈凡激动不已，连忙冲上前，直接抱住赵敏姬！

　　赵敏姬还以为是敌人，正要反抗，忽然闻到了那时常在梦中出现的气息。

　　“凡哥哥！这是不是梦？！”赵敏姬道。

　　这一次，阔别的时间更久。

　　这么多万年以来，终于再次见到了这个日夜思念的人。

　　“姬儿！不信你捏一下我。”沈凡道。

　　赵敏姬还真捏了。

　　“啊，好痛！”沈凡假装很痛的样子。

　　“咯咯。”赵敏姬的笑声宛若银铃，双手紧紧搂住沈凡的脖子，把脑袋埋在沈凡的胸膛。

　　“凡哥哥，抱紧我。”

　　“恩。”沈凡恨不得让赵敏姬融入他的体内。

　　“啊呀呀！”万仞山快要吐了，取笑道：“沈小子，你这么一个直接粗鲁，动不动就直接上的人，居然还有如此纯情的一面，实在是让老夫大开眼界！”

　　“闭嘴！”沈凡道。

　　“喂喂喂，这里可是混沌星空，不安全的。再秀恩爱，万一遇到一元境的星空兽，绝对是秀恩爱会死人的！”

　　沈凡闻言，当即也是清醒过来。

　　但见他一个公主抱，然后化作雷霆，越过星空，越过空间缝隙，直接又回到了天元神族所在的那片空间。

　　那是靠近小混沌这一边。

　　不知为何，刚刚来到这里，万仞山就觉得有一些不对劲儿。

　　“怎么大混沌的气息变得这么浓？难道那边的门洞开了不成？”万仞山道。

　　沈凡却是顾不得那么多，抱着赵敏姬，使劲儿朝着祭坛飞去，然后带赵敏姬回家。

　　……

　　“哇！居然是去救人！”

　　混沌之中，时刻关注着这边的纯阳境老祖惊呼道。

　　“不惜生命，孤身一人，屠戮天元神族，居然只是为了一个女人！”某位纯阳境女修道：“若是有哪个男人这样对我，我甘愿去死！”

　　“为什么那个女人不是我。”一个纯阳境男子道。

　　“怪不得你一直不找道侣，原来你是弯的！”

　　“弯的怎么啦？喜欢男人有错啊！”

　　……

　　太雷山。

　　金仙儿等人见到沈凡不惜一切代价，只是为了拯救一个女人，心中很是不爽。

　　反倒是刀白凤，微然一笑。

　　“你笑什么？”宝蛇老祖道。

　　“夫君，总算把她找回来了。”刀白凤道。

　　“你认识她？她是谁？”冰连衣道。

　　“赵敏姬。”刀白凤道：“在夫君心中，始终有几个人，已经深刻到了他的灵魂之中，她是第一个。”

　　刀白凤是第一个与沈凡进行神交的女人，那时候沈凡修为还弱，即便是神交，也无法隐藏灵魂深处的秘密。

　　那时候，刀白凤就知道有赵敏姬这么些个女人存在，深入灵魂。

　　因此，当她见到赵敏姬，她虽然不舒服，但更多的高兴。

　　爱他，就要接受他的一切。

　　其他女人闻言，也是明白了那个名为赵敏姬的女人到底有多么重要。

　　……

　　乱神阁。

　　姬瑶见到沈凡屠戮天元神族，只是为了拯救赵敏姬，不知为何，那玩世不恭的脸上，第一次有了真情流露。

　　“若是有男人甘愿如此为我，我也是心甘情愿的。”姬瑶如是想着。

　　只是，她刚刚发呆了一会儿，脸色猛变道：“不好，天元宗要报复！”

　　……

　　天元宗的报复来的很快。

　　当混沌各方之人正在感慨沈凡为红颜冲冠一怒灭天元的时候，九天拂尘居然飞回来了！

　　跟着九天拂尘一起回来的还有两个虚影！

　　沈凡刚刚踏上祭坛，前后两个虚影就直接拦住了他的去路。

　　结界再次升起。

　　沈凡再一次被困！

　　“纯阳境后期！”万仞山神色凝重道：“你那一招，能斩纯阳境后期吗？”

　　“不能。”沈凡道。

　　他只是将阴阳鸿蒙刀修炼到了第四式中期，战力堪比纯阳境中期，若是修炼到了第四式后期，那时候才能大战纯阳境后期。

　　这种层次的人，每相差一个小境界，那差距可就打了！

　　再加上九天拂尘，直接刷过来一道银色匹练，沈凡的脸都白了。

　　幸亏他早有经验，这一次，及时闪避过去了。

　　闪避的同时，他正要将赵敏姬收入袖子之中，如此方能专心迎战。

　　谁知道，那银色匹练袭出的后，那两个虚影凝成了实质，赫然是一模一样的玉面公子模样，前面的那个玉面公子，身形一晃。

　　再次出现的时候，已经到了沈凡的必退之路。

　　玉面公子什么话也没有说，一拳轰在沈凡身上。

　　沈凡正要撕裂空间逃亡。

　　谁知道，那玉面公子只是虚晃一招，另一招手已经掐住了赵敏姬的脖子！


第二千一百九十四章 狂暴了！

　　随即，沈凡只觉得浑身一软，被打入了空间之中。

　　至于赵敏姬，则是被那个玉面公子擒住，驾驭九天拂尘，朝着神荒大混沌而去。

　　“这个罪人，交给你了。”那玉面公子朝着后面的玉面公子道。

　　后面的玉面公子闻言，探出白色巨手，宛若一座山。

　　他似乎知道沈凡被打入了何方空间，直接将沈凡擒出来，镇压下去。

　　沈凡刚刚被拉出来，就见到了第一个玉面公子已经将赵敏姬带出去了，飞向神荒大混沌！

　　“姬儿！”

　　沈凡眦目欲裂！

　　他浑身筋脉暴起！

　　他双目血红！

　　他身上浮现一条条符文，不停流转，始终都在冲击着束缚自身的力量。

　　但是，那些符文似乎需要一定的时间才能完全圆满，因此，被身后的玉面公子给束缚住，他是动弹不得。

　　最多，只是被那白色巨山镇压的时候，他能保证肉身不毁！

　　“姬儿！”

　　“孽障，妄图伤我宗圣女，该死！”玉面公子冷喝一声，再次抬出巨手，又是化作一座白色巨山，镇压下来。

　　两座巨山，将沈凡的脑袋都压过了！

　　“千重神山，粉身碎骨，镇压！”

　　玉面公子面目狰狞，又从怀中祭出一方大印，大印赫然形成了一座巨山。

　　巨山镇压在两座白山之上。

　　“完了！”

　　混沌之中，各方大能的心情简直不能用复杂来形容。

　　一方面，他们希望沈凡死。

　　另一方面，见到沈凡被从神荒大混沌而来的纯阳境后期大能徒手击杀，又是兔死狐悲。

　　“沈凡的时代结束了。越是妖孽的天才，越是如昙花一现。”某位纯阳老祖道。

　　“一切都是未知数。”东皇太一道：“没有见到尸体，谁也无法断言。”

　　“开玩笑，那是纯阳境后期大能，持着很是恐怖的纯阳法宝，那纯阳法宝，威力有多大？至少不比那九天拂尘差吧。”

　　“是啊，沈凡再厉害，又怎么能对抗纯阳境后期大能？”

　　“唉，可惜了。”虚灵老祖道。

　　“老夫还打算跟他大战一场啊，这一下子全泡汤了。”太白老祖道。

　　……

　　玉面公子逐步走向巨山。

　　身为天元宗的弟子，他的任务就是擒住此子，带回上面，将这个冒犯天元宗的罪孽抽魂炼魄。

　　故而，他首先要镇压住对方的肉身。待肉身破碎之后，还需要擒住元神。

　　“大罗九重，居然拥有三大如此品质极高的纯阳法宝，果真不凡。可惜，你遇到了本公子，空有品质极高的纯阳法宝，区区大罗境也无法很好的发挥纯阳法宝的威力。”

　　玉面公子神色从容，手一挥，那白色巨山逐渐变得透明起来。

　　透明的巨山之中，沈凡面容扭曲，双目血红，宛若狂魔。

　　但见沈凡体表的一道道符文，形成十二个圈子，那十二个圈子环环相扣，逐步没入沈凡的体内。

　　“恩？”玉面公子见状，忽然皱起了眉头。

　　不知为何，他心中对这个蝼蚁居然有了一丝忌惮。

　　“好强，居然如此，都没有被镇压死。”

　　这时候，混沌之中，东皇太一盯着沈凡的体表的符文，道：“那是什么？”

　　“防御？”金刚佛陀道。

　　“按理说，他应该被那纯阳境后期大能，加上那恐怖巨山给镇压死了，为什么……”女子道。

　　远在乱神阁之中。

　　姬瑶瞬也不瞬的盯着沈凡体表浮现的符文，面露惊骇之色，道：“玄级禁法，六丁六甲！”

　　巨山之下——

　　沈凡长啸一声，厉喝：“六丁六甲！”

　　霎时间，整个混沌各处之人，包括玉面公子，都见到了十二道虚影融入了沈凡的体内！

　　这一刹那，沈凡的身上的气息直接暴涨，他的修为也直接从大罗九重直接飙升到了纯阳境后期！

　　“沈小子，你直接将六丁六甲禁法全开，提升到纯阳境后期，想过后果吗？！”万仞山道。

　　“我只要她，管他洪水滔天！管他天崩地裂！”

　　沈凡嘶吼！

　　但见他双手拍在地上，地面裂开！

　　旋即，他躬身站起来，双手举起无数做大山！

　　他化身万丈紫金色巨人！

　　双手用力一甩！

　　无数巨山被抛飞！

　　双臂再猛地一抖！

　　大印状的纯阳法宝被硬生生的沈凡捏在巨手之中！

　　旋即，那大印颤抖，想要挣脱。

　　“裂！”

　　沈凡双掌猛地一拍！

　　咔嚓！

　　那大印直接被碾碎！

　　噗！

　　玉面公子吐了一口血？

　　旋即，他正要再次施展什么手段的时候，沈凡那万丈身躯，鬼魅一样，出现在他的身边。

　　双手擒住他的脖子，想要捏断！

　　“玉化！”玉面公子道。

　　玉面公子瞬息变成了玉人。

　　沈凡双手用力，但硬是无法撼动分毫！

　　这一刻，混沌中的众人都是屏住了呼吸！

　　他们已经来不及思考沈凡为何会成为纯阳境后期大能，他们只关注，沈凡和那个神荒大混沌而来的纯阳境后期大能，谁更厉害！

　　“死来！”

　　沈凡疯了！

　　当赵敏姬被带走的那一刻，他就要疯了！

　　捏不死玉面公子，他就双手握住玉面公子的脖子！

　　然后，他就像抽皮条一样，将玉面公子在混沌壁障之中，狠狠的撞击？

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　那无法用肉眼来形容的撞击速度，将无数空间破碎，将无数壁障撕裂……

　　砰砰砰！

　　也不知道过了多久，当沈凡速度慢下来的是时候，玉面公子的玉化之体被硬生生的破碎了！

　　“死！”

　　沈凡双手猛撕！

　　玉面公子化作一团血肉！

　　“逃！”

　　玉面公子的元神想要逃亡。

　　“死！”

　　沈凡再喝。

　　阴阳诛神早已经蓄势待发，射穿了玉面公子的元神。

　　但是，玉面公子的元神淬炼得极为强悍，硬是没有破碎，只是受了重伤，逃亡。

　　“死！”

　　沈凡却是不管不顾，双手居然无视空间，形成囚笼！

　　暗空之力隔绝一切，也是隔绝了玉面公子的逃亡之路。

　　“炼！”

　　玉面公子的元神惨呼一声，烟消云散。

　　解决玉面公子之后，沈凡呆若木鸡的望着已经消失了混沌壁障中的赵敏姬，喃喃道：“姬儿，等我，我很快就回来大混沌找你！一定！”

　　……


第二千一百九十五章 罗浮的强大！

　　天元神族的废墟之中，雷霆飞遁。

　　雷气棍和紫雷竹加上阴阳诛神弓三大纯阳法宝，化作三道雷霆光芒，笼罩着沈凡，朝着西部的不死魔族而去。

　　这一战太过震撼人心，以至于当沈凡离开天元神族废墟的时候，在混沌各处观战的众人，都还沉浸在呆滞之中。

　　回响镜中那一幕——

　　沈凡化身紫金色纯阳后期大能，双手撕裂下品纯阳法宝，更是将那玉面公子当做皮条一样捶打，霸道蛮横得一塌糊涂！

　　他们有些窒息，有些冲动，也有一些后怕。

　　遥想当年，不少势力怀疑沈凡身怀大量源石，暗中试探，派出九大纯阳法宝，加上一个纯阳境大能偷袭，幸亏沈凡没有受到多大的损伤，幸亏当时没有暴露身份。

　　否则，沈大凶人的脾气，绝对是动辄灭你全家，杀你全宗门，亡你整个种族。

　　“他走了。”

　　东皇太一道。

　　“你是要去哪儿？”鲲鹏老祖道：“他突然成为纯阳境后期，肯定是施展了强横的禁法，现在应该不是虚弱期吗？怎么不抓紧时间调息。”

　　“这方向，貌似是要去西部！”通天老祖道。

　　“哈哈！阿弥陀福！老衲真希望沈道友去一趟西部。”金刚佛陀忽然道。

　　“沈凡来了！沈大凶人来了！”西方极乐净土，弥勒老祖道。

　　“慌什么慌！”如来佛祖一脸笃定的样子，但心中也是害怕至极，连忙召集众多纯阳境大能，道：“吩咐下去，下品纯阳阵法全力开启，并且，开启逃亡通道，将所有的核心弟子转移。”

　　“第二，所有的大罗元境老祖统统根本核心弟子逃亡。纯阳境大能准备分魂牌，藏在空间传送阵之中，一旦不敌，还能逃跑。”

　　“第三，将所有的纯阳法宝设下禁制，人亡宝亡。”

　　……

　　如来佛祖实在是没有正面对抗沈凡的心思，一丁点儿也没有。

　　假如说，沈凡当年诛杀万剑老祖，打败阿修罗，他尚且有把握应付沈凡，那么现在的话……他是一丁点儿把握也没有。

　　尤其是沈凡化身恐怖的巨人，那同样是纯阳境后期，还驾驭品质极高的下品纯阳法宝，硬生生的被沈凡徒手撕裂，徒手打死！

　　由此可见，沈凡的肉身该有多么恐怖。

　　金刚佛陀的金刚渡厄之体尚且厉害吧……跟沈凡比起来，简直是小巫见大巫。

　　“是。”

　　某位负责西方极乐净土的纯阳境老祖连忙准备。

　　半日之后。

　　他们已经准备完毕，不少纯阳境老祖心中发麻，带着忐忑的心情，等待着沈凡的到来。

　　然而，当三道雷霆光芒越过西方极乐净土的上方，只是略做停留。

　　“当年，那位偷袭沈某的纯阳境大能，应该就是一个秃驴。”沈凡的声音从雷声之中传来。

　　哗！

　　刹那间，整个西方极乐净土都宛若热锅上的蚂蚁，团团转。

　　“怎么办？”

　　“老衲还不想死啊。”

　　“即便不死，一旦被打破肉身，破碎元神，那也是飞升无望啊。”

　　……

　　“哈哈，真爽，西方极乐净土的那一帮秃驴，总算能够让他们全部都掉落深渊。”东方神国的众人道。

　　“打秃驴，打秃驴！”

　　“那群和尚，都是道貌岸然，占据资源和天才多不少，还总是恶心人，这一次真他们欢喜。”

　　……

　　只是，所有人都猜错了。

　　沈凡再次驾驭遁光，朝着更西方的地方而去。

　　“沈某在太雷山等你们。”

　　言罢，沈凡消失在云雾深处。

　　……

　　他到底要去哪里啊？

　　不少人心中再次升起疑问。

　　“难道是……”

　　“不会吧……”

　　“天啊，这么猛！”

　　“这是要逆天的节奏啊！”

　　……

　　沈凡不负众望，终于停留在不死魔族的上空。

　　“真的啊！”

　　“我日！”

　　“老身谁也不服，就服气沈道友，可惜老身人老珠黄，否则定要给他生猴子！”

　　“不要脸，不害臊！”

　　“屠戮了天元神族，又有屠戮不死魔族吗？他这是要单身一人，单挑十大禁地的节奏？”

　　“凶！”

　　……

　　罗浮老祖驾驭者罗浮塔，还在天元神族与大混沌之间的混沌壁障之中。

　　“臭小子，惹完这边，去惹那边，把老夫当成了打手啊。”罗浮老祖一脸不情愿的样子。

　　说着，他还手一挥，但见一道青光射出，青光宛若一把巨刀，巨刀斩在一个化身为白气的女子身上。

　　“回去吧，这里不是你该来的地方。”罗浮老祖朝着身前的白气女子影道。

　　“你是谁？以你的修为，根本不应该在这种小混沌的。”女子道。

　　“九天之气化一元，整个天元宗之中，能炼化你这种层次的九天之气化一元的人，很少。”罗浮老祖道。

　　“妾身也想不到，堂堂一元境后期大能，居然会来到这里潜伏，居然还与这方小混沌众人有所勾连。”一元境女子道。

　　“回去。”罗浮老祖道。

　　“那个罪孽，抢我天元宗圣女，杀我天元宗秘传弟子，非杀不可。”一元境女子道：“身为宗门长老，这是妾身应该做的事情。”

　　“回去。”罗浮老祖道。

　　“你注定要与天元宗为敌？”一元境女子道。

　　“你注定要与老夫为敌？”罗浮老祖也是来了脾气，身下的罗浮塔晃动了一下，道：“再不回去，信不信老夫镇压你？”

　　“你到底是谁？”一元境女子道：“敢跟我天元境作对的人，不多！”

　　“老夫就是其中一个！”罗浮老祖没有心思再与女子啰嗦，罗浮塔虚影顿时浮现。

　　“中品纯阳法宝！”一元境女子微微一愣，旋即化身万气，想要反攻。

　　奈何，那罗浮塔虚影直接化作无数虚影，层层叠叠，所四面八方围拢起来，一把困住了一元境女子。

　　“你这点道行，也敢出来丢人现眼？”罗浮老祖手指一弹，罗浮塔虚影带着一元境女子的本体，直接投入了神荒大混沌之中。

　　“滚吧，这方小混沌，是老夫罩的！”

　　……

　　不死魔族。

　　不死老祖正在挖掘源石。

　　他将一条小型源石矿脉埋在了不死魔族的地脉之中。

　　经过这么多多年的温养，已经诞生了足足二十几万的源石。


第二千一百九十六章 强盛太雷山！

　　当沈凡单挑天元神族的时候，他高兴不已，认为沈凡必死无疑。

　　谁知道，沈凡居然那么凶横，直接屠戮了天元神族。

　　为此，他不得不加快挖掘源石的步伐，争取早日离开这方小混沌，反正他的任务已经完成了。

　　奈何，才挖出不过几万源石，有纯阳境老祖来报——

　　“沈凡来了！”

　　不死老祖闻言，面目惊骇。

　　他知道沈凡前来所谓何事，也是为了女人——柳颜！

　　天元神族之所以灭族，乃是因为得罪了沈凡的女人。

　　现在……

　　“其他人都走了吧。”不死老祖道。

　　“走了。”纯阳境老祖道。

　　“那好，咱们也快点离去。”

　　言罢，不死老祖顾不得下面的源石矿脉，带着人就要走吧。

　　“老祖，还有这么多源石啊！”

　　“都与整个不死魔族的地脉勾连，带不走啊，你能带走这个不死魔族的地域吗？”不死老祖道。

　　“可是，十几万啊……”

　　“死了，什么都没有了！走！”

　　“好！”

　　……

　　沈凡打上门之后，赫然发现，整个不死魔族，人去楼空。

　　除了一条源石矿脉，裸露在地表之上，一道巨大的祭坛已经破碎，祭坛之旁，留下几个大字：“沈凡，有本事你来神荒大混沌！”

　　“该死！”

　　沈凡一拳，轰碎了巨碑。

　　……

　　三年后。

　　太雷山。

　　太雷山一片欣欣向荣。

　　人来人往，好不热闹。

　　主要原因是因为太雷山的宝蛇老祖，成为太雷山第一个进阶纯阳境的大能！

　　可喜可贺。

　　有了纯阳境大能，基本上就已经拥有开辟飞升通道的力量了。

　　任何一家势力，只有有纯阳境大能主持飞升，才会有机会成功。

　　沈凡正在大殿之上，金仙儿、俏寡妇、冰连衣、刀白凤、莫玉燕、李晓等人分别坐在一定的位置。

　　坐在沈凡身旁的是宝蛇老祖。

　　进阶纯阳境之后，她一身的气息更加纯净，看起来明媚动人。

　　随着沈凡名震小混沌，屠杀天元神族，吓跑不死魔族，沈凡已经被称之为整个小混沌之中的最强大罗！

　　当然，没有人敢称最强，沈凡不敢，一直诚惶诚恐，但整个小混沌之中，的确没有比沈凡还强大的大罗元境老祖，至少目前没有出现过。

　　不少人不远万里，来到太雷山，准备加入太雷山。

　　甚至其中有两个散修级别的纯阳境老祖。

　　他们从沈凡身上，见到了飞升的希望。

　　经过重重检测，他们都是合格的。

　　因此沈凡破格允许他们成为太雷山的纯阳境太上长老。

　　那些年，沈凡战斗得到了不少纯阳境法宝，在木婉清、诛神以及紫儿的调教之下，那些纯阳法宝的器灵都是老老实实的听话，不得不臣服沈凡。

　　那两大纯阳境老祖，居然被沈凡赐予了一件纯阳法宝，金属性的长剑。

　　只因为那两个纯阳境老祖是女的，还是双胞胎，素来一起走一起飞，擅长合击。

　　至于其他的纯阳法宝，沈凡当然是交给身边的女人，比如刀白凤，比如莫玉燕，比如李晓，比如金仙儿……凡是大罗境，人手一把纯阳法宝。

　　若说纯阳法宝之多，整个混沌之中，目前明面上，就数太雷山最多。

　　至少，天元神族的六大纯阳法宝，加上从万剑宫收集而来，很是不少。

　　目前来说，整个混沌之中，若是现有源石最多的势力，那一定是太雷山。

　　明面上，太雷山就拥有的源石足足有三十多万！

　　三十多万源石！

　　那个顶尖势力不眼红！

　　换做以往，那些人不要命的回来挑战太雷山。

　　现在？

　　哦，当然是老老实实的龟缩，偶尔不甘心的朝着太雷山所在的方向看一眼，感叹：“怎么就有一个妖孽呢？”

　　出去那两大纯阳境大能之外，其余的大罗老祖，足足有上百个要求加入，考核之后，足足有七十多个合格。

　　太雷山千金买马骨，二话不说，直接每一个新加入的大罗元境老祖一人百块下品源石！

　　这手笔，简直惊人！

　　于是，今日的纯阳大典，赫然又一万多个大罗元境的老祖前来投奔，其中包括十八个纯阳老祖！

　　这些人，都是混迹于混沌之中，寻常不显山不露水。

　　大部分是散修，也有一些是背叛师门。

　　背叛师门之人，全部淘汰。

　　散修之中，只有那些修为精湛，品行过人，武道意志坚定的人方能假如太雷山。

　　纯阳大典结束。

　　太雷山再次增加了十个纯阳境老祖，一千多个大罗元境的老祖！

　　沈凡也是吓了一跳。寻常那些大罗元境的老祖都不见踪迹，今日一见，居然有那么多。

　　可想而知，这个小混沌之中的势力，也是根本无法窥探的。

　　纯阳境，一人三千源石供奉，后续假如的大罗元境老祖，一人十块源石供奉，按照等级，每高一个等级，提升十块源石。

　　如此，整个太雷山在短时间内，势力迅速膨胀。

　　再加上屠戮天元神族，积累了足够的气运，似乎……只需要努力修炼，多多诞生纯阳境老祖，然后直接飞升就是。

　　……

　　太雷山纯阳大典，各方势力都派遣了纯阳境老祖来祝贺，尤其是西方极乐净土，弥勒老祖亲自过来赔礼道歉，并且送上了一件纯阳法宝，名为金刚圈。

　　好吧，对方这么有诚意，沈凡顺势收下了。

　　其余各大势力，送来的礼物也是不少，太雷山没有道理不接受。

　　……

　　三日后。

　　沈凡正在与诸多道侣在交流武道经验，瓜果灵酒摆满了屋子，应有尽有。

　　这时候，紫侯过来。

　　“大人，属下被人打了！”

　　紫侯鼻青脸肿的闯到大殿，可怜兮兮的哭天抢地。

　　“什么人，胆敢在太雷山闹事？”

　　新加入太雷山的双胞胎纯阳境大能，因为是女子，居然也被金仙儿等人拉过来参加了武道经验交流，只因为她们也是纯阳境。

　　“一个背着断刀的帅气中年男人，居然直接想要闯咱们太雷山。”

　　“属下见状，秉承着大人的以礼待人的原则，上去询问。”

　　“谁知道那家伙出言不逊，属下当然动手了！可惜……那人太厉害……属下进阶大罗元境，居然被他一根手指给打成这样了！”


第二千一百九十七章 回归（上）

　　“大人啊，属下苦啊，身为护山神兽，没有功劳也有苦劳啊。”

　　众女一起的惊讶的望着沈凡。

　　沈凡皱眉道：“那人如何出言不逊了？什么修为？”

　　沈凡想不通，以他今日再小混沌中的地位，谁敢来太雷山闹事？难道嫌命长？

　　“他说，他是您老人家的师傅！”紫侯一脸不甘地说道：“你说说！谁会相信啊！大人那么厉害，连纯阳境后期大能都杀了，一个大罗九重的家伙居然敢自称是您的师父！”

　　“等等，你说那人背着断刀？”沈凡道。

　　“是啊。”

　　“你说那人还是一个帅气的中年男子？很是不凡？”沈凡又道。

　　“是呀，长得倒是不错，但也太……”

　　“他有没有说他叫生么名字？”

　　“断刃……这名字，真难听。”

　　“呵呵……”沈凡干笑两声，旋即朝着众女道：“召集所有纯阳境，大罗境，跟我去山门迎接贵客！”

　　……

　　太雷山山门。

　　一个背着断刀的中年男子，身材昂藏，站在太雷山山门中央，整个人宛若一把藏在刀鞘之中的绝世凶刀。

　　这种诡异的感觉，只有那种境界到了的人才能体会得到。

　　“师尊的刀修境界很强。”沈凡道。

　　“那人是谁？”万仞山惊呼道：“居然将刀修境界修炼到如此之境？老夫敢断定，若是某些纯阳境大能跟他动手，绝对要被他一刀斩成渣渣！”

　　“你居然也能看出来。”沈凡道。

　　“那是一个专门修炼杀刀之人，很恐怖。那断刀，应该是某种杀气凝聚而成的纯阳法宝。”万仞山道，“你也是刀修，但是在境界层次上，你不是他的对手。对了，他是谁？”

　　“我师父。”沈凡道。

　　“你……呃……”

　　万仞山惊愕之间，沈凡已经来到了断刃的面前。

　　但见他神情凝重，一躬到底，并不起来，而是朗声道：“弟子沈凡，拜见师尊！师尊大人，好久不见！”

　　“免了。”断刃盯着沈凡良久，微微一笑，扶起沈凡，道：“不错，并没有丢老夫的脸。”

　　“师父缪赞了。”沈凡连忙谦虚道。

　　“看刀！”

　　断刃出乎意料的脸色猛地阴沉起来。

　　站在沈凡身后的三大纯阳境高手，宝蛇老祖，风家姐妹一起出手，朝着断刃攻击过去。

　　断刃的刀已经出鞘，三大纯阳境高手的纯阳法宝也已经在她们的纯阳之力的加持之下，化作三道攻击，朝着刀光而去。

　　断刃微微一笑，那刀光只是一闪！

　　三大纯阳法宝倒飞而出。

　　三大纯阳境高手一起倒退，直接喷出三口血，化作了血雾浮现。

　　沈凡被吐了一身血。

　　但，沈凡丝毫没有后退，眼见那刀光速度不减，朝着自己斩来。

　　“断阴阳！”

　　第一次，沈凡第一次将阴阳鸿蒙刀的力量显化出来，这一次，众人都能见到实实在在的刀光！

　　刀光袭出，显化的是乳白色。

　　比起断刃那几乎是透明的光芒，丝毫不弱。

　　两大刀光汇聚一起。

　　断刃一动不动！

　　沈凡倒退半步！

　　“师尊高明。”沈凡微微苦笑，道：“想不到师父的刀气已经到了能斩纯阳境后期的境界。”

　　“你也不错。”断刃这时候，才是满脸真正的笑容，道：“这些年，你虽然没有勤修刀法，但是，刀修之路，从未倒退，进步不少。记住，刀修，并不仅仅是修炼刀法。”

　　“谨遵师尊教诲。”沈凡再次行礼。

　　“弟子宝蛇，弟子金仙儿，弟子冰连衣，弟子刀白凤，弟子李晓，弟子李青衣，弟子刀白凤，弟子……拜见师尊！”

　　沈凡的众多道侣，一起朝着断刃行礼。

　　见识过断刃的手段，众女齐齐大惊失色！

　　想不到，大罗境九重之中，居然还有人能比沈凡还强！

　　混沌各处，也有人关注着太雷山。

　　见到太雷山这一幕，一个个都被吓得不轻。

　　“他是谁？”

　　“没见过。”

　　“不认识。”

　　“很强的刀修，明明是大罗九重，居然能让我都心有余悸，此人当真是深不可测。”

　　“沈凡的师尊。”

　　“难怪能调教出沈凡这么变态的妖孽。”

　　……

　　“都不必多礼。”断刃微微一笑，袖子浮动，众女就已经恢复到了原来的样子。

　　“你们都很不错。”断刃拍了拍沈凡的肩膀，道：“老夫的这个徒儿，不错。”

　　众女纷纷笑嘻嘻起来。

　　“喝两杯。”

　　断刃道。

　　沈凡大喜，连忙要人准备好酒好菜招待。

　　两日后。

　　断刃离去。

　　沈凡若有所思。

　　便在这时候，紫侯又来了。

　　“大人，属下又被打了！”紫侯道。

　　“我师父又来了？”沈凡打趣道。

　　这紫侯，还真是活宝。

　　“不是。”紫侯道：“老大人他若是再来，给属下一百个胆子都不敢招惹啊。”

　　“鼻青脸肿的，这一次是谁？”沈凡笑道。

　　“三眼怪物！”紫侯道。

　　“哈哈！”沈凡大笑连连，这个紫侯，还真是有趣。

　　“他说什么话了？”沈凡道。

　　“大人，您怎么知道？”紫侯道：“那三眼怪物，居然说来找他大哥。属下就问他大哥是谁，他说他大哥就是他大哥！”

　　“属下以为他来闹事的，结果……”

　　“大哥，你再不出来，小心小弟将你以往的事迹告诉诸位大嫂啊！”一道声音居然能透过大阵，隐隐传来。

　　紫侯脸色又猛地一变，知道自己撞倒铁板了。

　　这里的大阵是下品纯阳大阵，那个看起来只有大罗一重天的三眼怪物居然能让声音穿透，傻子也知道，不是简单的货色。

　　“来了！”

　　来人那么一闹，沈凡顿时紧张起来，连忙出现在山门口。

　　断风流还是一脸玩世不恭的样子，给沈凡来了一个熊抱，然后又见到一大帮人女子驾驭遁光而来。

　　他连忙行礼，并且拿出仙霞丹，见到凡是气质不俗的女人就发下丹药，并且道：“小弟断风流，见过大嫂，区区能够养颜美容的仙霞丹，不成敬意。”

　　好吧，他送礼还真是讲究。

　　仙霞丹是用上百种罕见的源材炼制，断风流能拿出来，已经是很大的一笔财富了，关键对女人来说，这东西美容不算，居然还能美体！


第二千一百九十八章 回归（中）

　　“沈郎，这位是……”冰连衣道。

　　“我的好兄弟，断风流！”沈凡道。

　　“原来是小叔，小叔，不知道沈郎他当初有什么风流韵事……”

　　“咳咳，你来了就好，咱们不醉不归！”

　　……

　　断风流在太雷山闭关了。

　　不日。

　　紫侯又鼻青脸肿的来到沈凡面前。

　　“又被人搞了？”沈凡道。

　　“大人，你相信一个人会跟一头驴做兄弟吗？”紫侯道：“丢脸啊，属下居然被一头驴给踢伤了！大人，你要为我做主啊！”

　　沈凡闻言，道：“是不是浑身毛发柔顺的小毛驴！”

　　“咦？大人你……不会吧，您真跟……”

　　“小毛驴！”

　　“哇哈哈，沈大哥！沈大哥，小毛驴终于找到你了！”

　　山门口，沈凡和小毛驴久别重逢，一个人抱着一头驴，那画面太美，简直不敢恭维。

　　众道侣见到又是沈凡的兄弟到来，连忙一起出关。

　　虽然小毛驴是一头驴，但不妨碍他嘴巴顺溜啊。

　　“哇，大哥，你居然有这么多的大嫂……真厉害……大嫂们真有眼光！”

　　……

　　有一日。

　　有一个自称沈凡的兄弟到来。

　　这一次，紫侯学乖了，直接将人引来。

　　他见到这个人已经是个老者了，心道：“这么老，也好意思叫大人为大哥，真是不害臊。嘿嘿，不过这一会，我怎么着也不会上当了，管你是谁呢……”

　　谁知道，那个自称是沈凡兄弟的人朝着紫侯道：“你命中注定有一劫，今日午时三刻，你务必小心。”

　　那人说着，一脸真诚的样子。

　　“你麻痹，你才命中注定有一劫。还午时三刻，现在就已经是午时三刻，老子还活得好好的。”

　　见到紫侯不相信，来人掐指一算，又道：“老夫建议，你现在最后跟在在下身后，然后化作麒麟，这样子，或许能躲过一劫。”

　　“为什么要在你身后？”紫侯道。

　　“驼在下一程。”来人道。

　　“不干！”

　　“注定逃不掉的。”

　　来人微微摇头。

　　“你以为我是傻子？”紫侯冷笑一声。

　　也正在这时候，远处天边，忽然飞到一道火焰。

　　那火焰速度之快，简直骇人听闻。

　　瞬息，就听到呼啸之声，旋即一个浑身是火的女子，居然被一只黑色的虫子穷追不舍，直接到了太雷山上空！

　　紫侯尚未来得及说话，那火焰女子砸在紫侯身上！

　　噼里啪啦！

　　紫侯浑身雷电闪烁，想要抵挡伤害，结果硬生生的被对方的火焰压制。

　　趴在地上，紫侯整个人都晕了过去。

　　“孽畜！”

　　老者见到火焰女子落在地上，想也不想的朝着从半空中激射过来的黑色虫子，祭出一枚铜钱。

　　这是一枚非金非玉的铜钱，猛地飞出，就化作一股特殊的力量将那黑虫包裹。

　　刹那间，那黑虫就被困住。

　　“剑神姬，你没事吧！”老者手掌再次一挥，直接将抹平了女子浑身的火焰。

　　女子那浑身颤抖的痛苦表情微微松懈下来，睁开眼睛，见到一个老者，剑神姬瞳孔微微一缩，道：“你是谁？你为什么知道妾身的名字。”

　　“剑神姬，我是伍良！”

　　“是当年跟妾身一起闯荡落日禁地的伍良吗？！”剑神姬嘴角微翘，道：“你怎么老成这个样子了？！”

　　“哎呦呦……神了，真是太神了……前辈，紫侯请你受我为徒弟。”紫侯从地上爬起来，尽管一只手臂都断了，但他还是朝着伍良朝拜。

　　这位伍良，简直是神算！

　　“不必多礼吧。”伍良道：“此劫已过，今后，你将是平步青云，前途无量。”

　　“多谢前辈，多谢前辈。”紫侯闻言，连忙行大礼道，“前辈慢慢来，晚辈这就去请大人过来。”

　　“不必了，沈大哥已经来了。”伍良道。

　　正在地上躺着的剑神姬，连忙从地上站起来，整理好身上的衣衫。

　　然后，低头。

　　紫侯从伍良后面见到了剑神姬，发现剑神姬之貌美，简直不在夫人之下！

　　能在紫侯心中成为夫人二字的人，目前来说，整个太雷山之后刀白凤一人。

　　唯独刀白凤是沈凡第一个承认的妻子。

　　随着刀白凤的修为越来越深，已经进阶到了大罗三重，再加上刀白凤通灵法体之体，气质简直不要太强悍，比起纯阳境的宝蛇老祖都不差。

　　外面发生这么大的动静，沈凡不可能不知道。

　　当沈凡第一个来到此地的时候，沈凡第一眼就盯住了伍良。

　　这个老者，浑身气息神秘。

　　“你要小心了，此人一双眼睛浑浊之中带着命运的气息，一身气息带着不可捉摸的味道，整个人仿佛跳出了五行混沌，不出意外，应该是一个修炼命运本源的强横存在。至少纯阳境。”万仞山道：“这种人或许战斗力很是一般，但绝对是任何一个禁忌势力所梦寐以求的人才。”

　　“沈大哥！”万仞山正提醒沈凡的时候，来人已经朝着沈凡大拜了。

　　沈凡闻言，先是一愣，印象当中从来没有如此苍老的兄弟啊。

　　再定睛一看，却发现，这老者很是眼熟。

　　再从身形以及气息推断，恍然大悟，直接给来人一个拥抱！

　　“伍良！好兄弟，你怎么变成了如今的模样！”沈凡道。

　　想当年，伍良也是年轻的帅公子，怎么会变成了老者？想一想，当年伍良为了救他，被轰爆了肉身，只剩下神魂，沈凡心中还是颇多愧疚。

　　后来伍良跟随苍月他们，被无尽星塔带走了，不知道身在何处，沈凡至今还惦记着。

　　“说来话长。”伍良微微一笑，旋即又朝着沈凡身后的断风流道：“断二哥。”

　　“哎哎哎，第一次听见你称呼我为二哥，爽啊……爽啊，哈哈哈哈！”断风流也是给了伍良一个拥抱。

　　旋即，断风流感慨道：“想当年，咱们四人还是弱小的时候，一起联袂闯荡落日禁地，结果今日，剑姬不在啊。”

　　伍良身后的女子脸色微微一红，又是激动不已。

　　伍良正要说话，他身后的红衣女子，忍不住，直接给了断风流一个爆栗子！

　　“哇！好痛！你丫的，你是谁啊……”断风流抬头，正要发怒，忽然见到一个娇艳面庞，当即发愣，“那……那……那啥……断某不跟你一般见识……大哥……你大嫂来了！”

　　断风流一声大喝。


第二千一百九十九章 回归（下）

　　整个太雷山的“大嫂”们顿时惊醒过来，一个个纷纷驾驭遁光，再次朝着此地而来。

　　那些纯阳境老祖，大罗境高手闻言，也是神情一动，心道：“山主的道侣来了，应该要去迎接一下。沈山主果然不是常人，道侣一个接一个啊。”

　　不用断风流说。

　　当剑神姬敲打断风流的时候，沈凡的眼睛已经发直，整个人已经痴了。

　　“看什么看，老娘饿了，要吃东西！”剑神姬瞪了一眼沈凡。

　　这一眼，差点让沈凡泪崩。

　　遥想当年，自从蛮荒大陆一别之后再见，剑神姬已经成了当时朱雀阁的少主，那时候她似乎失忆了，对自己爱理不理。

　　同样的，那时候的剑神姬，虽然很是熟悉，但充满了陌生感。

　　唯有今日，那个在蛮荒大陆愿意与沈凡同甘共死的剑神姬——又回来了！

　　“剑姬！”

　　沈凡嘴角嗫嚅，右手猛地一拉，将剑神姬拥入怀中。

　　“这么多人看着呢！”剑神姬闹了个大红脸，整个人扭捏不已。

　　沈凡却是不管那么多，喜极而泣。

　　“你哭什么？”剑神姬道。

　　“我高兴。”沈凡道。

　　“别哭了，好不好，搞得我也想哭。”剑神姬再也霸道不起来，只用那一双堪称豪华的玉峰狠狠的顶着沈凡的胸膛，用力抱紧沈凡。

　　“这是重逢，又不是生离死别，搞得这么煽情干什么！”断风流连忙出来恶搞，一把抓住紫侯，道：“没听到啊，你家夫人要吃饭，快去后厨准备！”

　　“哦哦哦！”断风流马不停蹄的前往后山而去。

　　“哈哈！”不少人哄笑。

　　这时候，早已经赶来的金仙儿、俏寡妇以及冰连衣三女则是上前，见到沈凡和剑神姬分开了，连忙拉过剑神姬，恨不得将剑神姬拥入怀中。

　　“妹妹，伤势严重吗？”俏寡妇施展本源之力，就要为剑神姬疗伤。

　　冰连衣和金仙儿也是各自拿出一颗丹药送给剑神姬。

　　宝蛇老祖见状，也是凑过去，连忙嘘寒问暖。

　　其余道侣，比如莫玉燕，比如李晓，比如练霓裳、李青衣、萧白衣也是纷纷上去，围拢着剑神姬。

　　她们都是人精儿，见到沈凡在大庭广众之下不顾形象，拥抱剑神姬，这简直不敢想象。

　　在场所有人当中，没有一个人有这种待遇。

　　特别是，沈凡居然能为一个女人去哭，可想而知，这个女人在沈凡心中占据何等的分量。

　　刀白凤姗姗来迟，只因为她刚刚破关而出。

　　见到被众女围拢的剑神姬，眼睛一亮，欢喜道：“剑姬姐姐，剑姬姐姐，你回来啦！”

　　“白凤？想不到咱们还有再见之日。”刀白凤道。

　　当年，剑神姬与刀白凤加上柳颜，三女联袂闯荡武道世界，结果不小心分散，各自流落了。

　　剑神姬被一帮女人围住，还有三个纯阳境老祖，又见到这些女人，宛若秋兰春竹，一个比一个娇艳，心下略微埋怨沈凡的时候，也是欢喜的。

　　毕竟，这些女人并没有排斥她，这她很是心安。

　　尤其是见到刀白凤，她心中更是欢喜，毕竟当年两人是有过命的交情。

　　“各位姐姐妹妹，剑姬姐姐是尚在武道起步的时候，就已经陪伴在身边的人。”刀白凤一句话，定了调子。

　　众女都明白，在沈凡心中，有几个女人，比刀白凤的地位还要高。

　　此女，就是其中一个。

　　沈凡一阵头大，见到一帮女人表面上欢天喜地，暗地里各自埋怨，各自算计，颇为无奈。

　　单是这一刻，就已经有好几个女人朝他抛来白眼。

　　……

　　晚上，太雷山自然是大宴众人。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　不知不觉，三万年匆匆过去了。

　　十一万年的期限，还只剩下八年。

　　沈凡张开眼睛。

　　此时此刻，体修一道，已经进阶纯阳境初期。

　　阴阳鸿蒙刀也已经修炼到了第五式。

　　元神一道，也终于踏入了大罗境第九重天。

　　移魂之术修炼到了第五层。

　　只是，即便是修炼到了第五层，孟青丘还是无法苏醒。

　　万仞山感慨道：“此女，或许不仅仅是灵魂的原因了。”

　　“那是什么？”沈凡道。

　　“不知道。”万仞山道：“慢慢查探，反正她现在的状态，已经到了冬眠状态，不用担心寿元与样貌变化。”

　　沈凡点了点头。

　　“如今你也进阶纯阳境初期了，答应我的事情，是不是该办了？”万仞山道。

　　“当然。”

　　沈凡深深的点头。

　　随即，发出几道传音符。

　　霎时间，宝蛇老祖和伍良两人联袂而来。

　　随之而来还有断风流。

　　“暗虫的消息调查的怎么样？”沈凡道。

　　“伍良道友的神算，妾身佩服不已。”宝蛇老祖道：“经过三万年的陆续追踪，根据这只暗虫，初步确定了那暗虫虫母隐藏之地。”

　　“何处？”沈凡道。

　　“十八层地狱。”伍良道：“十大禁地之一。据说，那十八层地狱乃是上面的地府的地盘。”

　　“不管它在哪里，都要灭掉他。”沈凡朗声道：“宝蛇，务必要求所有纯阳境高手，带起纯阳法宝，三日之后，前往十八层地狱。”

　　“是。”

　　宝蛇老祖离去。

　　伍良和断风流两人则是陪着沈凡喝酒。

　　时至今日，伍良、断风流早已经是纯阳境初期。

　　其余人，包括金仙儿、俏寡妇以及冰连衣也已经进阶纯阳境。

　　刀白凤，剑神姬、练霓裳、李青衣、萧白衣都是大罗九重巅峰，其中剑神姬和刀白凤即将踏入纯阳境初期。

　　反正，今日的太雷山，但是纯阳境大能就已经超过了三十个！

　　其中拥有纯阳法宝的，几乎占据了一半！

　　如此力量，全副武装出门，加上沈凡带队，基本上所过之处都是风声鹤唳。

　　……

　　三日后。

　　整个混沌再次沸腾起来。

　　只因为，太雷山的纯阳境老祖全部出动，跟着沈凡，朝着地狱而去。

　　地狱的那一帮人见状，一个个脸色都变了，“我日，地狱什么时候招惹了这一位啊。”

　　其中与沈凡关系较好的星狱无常，则是主动出击，在半路面见沈凡。

　　“去十八层地狱。”星狱无常带来了消息。

　　众人松了一口气。

　　正常的地狱，只有十二层。其余六层，都是归属于十八层地狱，属于小混沌的十大禁地之一。


第二千二百章 打劫十八层地狱！

　　太雷山降临第十八层地狱的时候，十八层地狱的人还在修炼。

　　不错，第十八层地狱处于这方小混沌最地底的地方，也是阴暗属性力量最为集中的地方。

　　这里汇聚了天地间的怨气，阴气，魔气以及暗属性本源之力等等，不一而足。

　　“来者何人！”

　　一个狗头，持着一根黑色铁链，那黑色铁链之上，居然又纯阳法宝的气息显化，赫然是一个纯阳老祖在把守山门。

　　“这里是第十八层地狱？”沈凡来到狗头面前。

　　“你既然知道这里是十八层地狱，就应该明白，这里是禁地。没有召唤，任何人不得闯入！”狗头冷冷道。

　　实际上，他也是着实被吓了一跳。

　　不能不怕啊，虽然他不认识眼前的男子是谁，但妥妥的纯阳境初期大能，身后还跟着足足二十七个纯阳境大能！

　　那二十七个纯阳境大能之中，至少有十八人手持纯阳法宝！

　　我的天！

　　“哦，沈某此次过来，找个人。”沈凡抱拳道：“还请阴司老祖，给个面子。”

　　“你以为你是谁？相见就见？老祖乃是这方小混沌十大禁地之主之一！”狗头见到沈凡以礼待人，居然高傲起来了。

　　这世间上，从来不缺少欺软怕硬之人。

　　你强横，他怕你。

　　你若是以礼待人，对方还以为你怕他。

　　沈凡微微一笑，不解释。

　　身后，断风流和小毛驴却是一起站出来。

　　“你真的不认识他？！”断风流道。

　　“笑话！本老祖确定要认识他吗？”狗头道：“劝你们从哪儿来回哪儿去，虽说你们都是纯阳境老祖，但是在我们阴司老祖的阴司境之下，简直就是土鸡瓦狗！”

　　“哈哈！”断风流的肚子都快要笑抽了。

　　“喂，吹牛能不能打打草稿！”小毛驴抬起那比狗头还要高傲的头颅，俯视着狗头，道：“天元老祖你认识吗？”

　　“认识啊，同样是十大禁地之一的老祖，天元神族的老祖宗，一把九天拂尘很厉害。”狗头道：“你们是天元神族来的？”

　　狗头又有一些担忧。

　　这时候，轮到沈凡身后一帮人面面相觑了。

　　这节奏，真是太怪异了。

　　莫非现如今的小混沌之中，还有十大禁地级别的势力不认识沈凡，不知道太雷山？！

　　“不是。”断风流道。

　　“吓死我了！”狗头暗中担忧，“若是天元神族又这么多纯阳境大能，加上天元老祖的九天拂尘，阴司老祖的阴司镜未必能抗住天元神族是的屠戮！”

　　但是，既然对方不是天元神族，那就不怕了。

　　“不死魔族你知道吧！”小毛驴又道。

　　什么？！

　　狗头在地大惊失色，看这帮人，气势汹汹，莫非是不死魔族来的？

　　不对，既然是不死魔族的，为什么要提天元神族？！

　　狗头丈二和尚摸不着头脑，一时间不知道该如何应对。

　　“去禀报一下，就说太雷山沈凡到来，还请阴司老祖过来一叙。”沈凡道。

　　“你算个什么东西，居然敢让我们老祖前来……”

　　“啪！”小毛驴忍不住了，怒冲冲的一个甩尾，直接将狗头抽飞！

　　小毛驴进阶纯阳境初期之后，因为风雷属性力量，攻击速度超快，狗头也是纯阳境初期，奈何速度跟不上啊。

　　“你……”

　　“你什么你！我家沈大哥，灭了天元老祖，吓跑了不死老祖，阴司老祖算个屁啊！”小毛驴道：“瞪什么瞪，不服气啊，不服气咱们干一场啊！”

　　狗头被小毛驴的气势，不被小毛驴的那一番话给吓到了。

　　他带着惊骇的表情盯着沈凡，又见到沈凡身后跟着二十七个纯阳境初期大能，这实力，整个小混沌任何一家势力都没有这么多纯阳境大能。

　　先前，他还一只沉浸在十八层地狱十大禁地的身份了，还以为这些人是各大势力汇聚而来，前来有事请教阴司老祖！

　　他还想摆个臭脸，炫耀一下十八层地狱的威风！

　　现在倒好，被打脸了！

　　不对，关键是……这个人若是真的那么有名，为什么我会不知道呢？

　　说起来，第十八层地狱，乃是小混沌最地底的地方，汇聚了所有阴暗气息，因此施展投境之术受到阻拦。

　　再加上，十八层地狱最近发生了一系列的事情，故而十八层地狱与世隔绝了一样。

　　“哪位道友，莅临十八层地狱，老夫有失远迎了。”

　　一个穿着官袍的男子，带着一顶帽子，腰间挂着一面镜子，身后跟着六个纯阳境初期大能，每一个人都持着一件纯阳法宝！

　　沈凡见到来人，瞳孔紧缩。

　　第一，发现了对方的镜子有些非同寻常。

　　第二，想不到十八层地狱的底蕴比天元神族还强，到现在就直接出现了八个纯阳境大能。

　　第三，按照道理，他沈凡名扬小混沌，为何阴司老祖不认识他？！

　　第四，也是最关键的一点，他循着暗虫虫母的气息一路来到这里，为何，到了这里，却是消失了呢？

　　说起来，当初剑神姬暗虫追杀，也是沈凡相当苦恼的地方。

　　剑神姬所言，她来到太雷山附近空间的时候，忽然遇到了百丈之巨的暗虫，那暗虫想要将她吞噬，幸亏她及时施展保命手法逃脱。

　　那暗虫似乎有所忌惮，没有追杀出来，只是派出一只小暗虫出来追杀。

　　伍良算得天机，加上宝蛇老祖配合整个太雷山的暗部追查，终于确定，那暗虫虫母的老祖应该在十八层地狱。

　　现在，为什么一点气息也没有呢？

　　沈凡沉默了一会儿，道：“在下太雷山沈凡，见过阴司老祖。”

　　“原来是沈道友。”阴司老祖道：“沈道友身后可是太雷山门人？”

　　“我等自然是沈山主门下之人。”某位纯阳境大能应声道。

　　他这句马屁拍得极好。

　　阴司老祖的脸色一下子就变了。

　　据他所知，现如今，整个小混沌之中，没有任何一家势力拥有二十多个纯阳境大能。

　　即便他们十八层地狱来历不凡，也只有九大纯阳境初期守护。

　　混沌之中，什么时候出了这么一个大势力，居然不知道。

　　但转念一想，阴司老祖却是苦笑不已。


第二千二百零一章 不讲道理！

　　“原来沈道友大驾光临，老夫有失远迎。”阴司老祖朝着沈凡抱拳，道：“十八层地狱因为特殊的原因，已经有十万年没有与外界进行交流了。断了消息。”

　　“无妨。”沈凡微微一笑，道：“沈某此次前来，只是为了追杀一人。”

　　“沈道友，恐怕弄错了吧。”阴司老祖道：“我十八层地狱，早已经封闭山门，除非像沈道友等人这般直接打上门来，否则的话，绝对不可能能潜入十八层地狱。”

　　“废话！”断风流道：“若是打上门来，我家大哥还会跟你废话？行个方便吧。”

　　“不行。”阴司老祖道：“十八层地狱乃是我们的传承之地，也是根基之地，诸位总共二十八个纯阳境大能，一拥而上……”

　　“这是两块留影石，阴司道友不妨评鉴评鉴。”沈凡拿出两块留影石，正是他屠戮万剑宫以及天元神族的画面。

　　诛杀万剑老祖，打败阿修罗，甚至连天元老祖都直接灭杀，屠戮整个天元神族，直接将阴司老祖的脸色都吓得苍白！

　　尤其是，沈凡最后化身纯阳境后期大能，单凭肉身之力，硬生生的撕裂了品质极高的纯阳法宝以及从神荒大混沌而来的纯阳境大能，更是让他汗如雨下。

　　“老夫若是拒绝，沈道友莫非要……”

　　“阴司道友应该是个明智的人。”沈凡道。

　　“沈道友请，十八层地狱任何一个地方，你都能去。”阴司老祖苦笑一声。

　　别说沈凡带着二十七个纯阳境初期老祖，其中十八个人有纯阳法宝，即便是沈凡孤身一人前来，凭着那两块留影石，也足以将他震慑。

　　“多谢了。”

　　沈凡抱拳。

　　“诸位，跟沈某进去吧。十八层地狱热情好客，身为客人，可得规矩点。”沈凡笑道：“若是遇到了什么好宝物，千万不要抢，要以理服人！”

　　阴司老祖见到沈凡一帮人浩浩荡荡的冲入十八层地狱，再听到那句话，整张脸都抽了！

　　这沈道友，简直强盗啊！

　　“咱们太雷山最不缺的是什么？！”沈凡再次大声喝道。

　　“源石！”众人道。

　　“若是碰到了好东西，怎么办？！”沈凡道。

　　“一块源石，管他卖不卖！”断风流接口道。

　　“风流大哥，一块太贵，半块怎么样？！”小毛驴道。

　　“哼，一千碎源石就行了。”那个爱拍马屁的纯阳境初期老祖道。

　　……

　　阴司老祖已经满头大汗，身后的六个纯阳境老祖，加上满脸不甘的狗头，早已经是怒火冲冲，恨不得驾驭纯阳法宝，大干一场！

　　“大人，咱们干了吧！”狗头道。

　　阴司老祖苦笑一声，将两块留影石之中的画面呈现出来。

　　狗头和六大纯阳境老祖见状之后。

　　沉默了。

　　“大人，要不咱们走吧！”狗头腿肚子一直都在打哆嗦。

　　见到沈凡在天元神族大显神威，连纯阳境后期大能都与硬生生的撕裂了之后，他心有余悸。

　　“是啊，大人，来者不善，善者不来。”另外六个纯阳境大能道。

　　“无妨。”阴司老祖道：“老夫觉得那个沈道友还是讲道理的人！”

　　阴司老祖如此安慰自己。

　　但就在这时候，沈凡的声音猛地传来，“宝蛇，那是牵丝草，差不多接近中阶源材了，能够温养你的极阴之力，我给你取来。”

　　“小毛驴，那暗雷石不错，你带走吧。”

　　“风流，你的第三只眼睛，不是虚空放逐空间之力吗？你瞧，那块虚空之石，能不能增加放逐之力？”

　　“伍良，给你个机会，若是能够算到这附近，有你的东西，随便你取。”

　　……

　　阴司老祖面皮抽搐个不停。

　　完蛋了！

　　十八层地狱经营这么多多年的天材地宝，难道要被这帮人抢走不成吗？！

　　或许是沈凡一帮人轰开了阴暗属性力量的层面，外界各大顶阶势力的纯阳老祖，居然能够将投影放到了十八层地狱。

　　然后，他们见到阴司老祖吃瘪的样子，哄笑不已。

　　“那啥，阴司老祖号称铁公鸡，这沈道友明目张胆的抢十八层地狱的东西，这比杀了他还难受吧。”

　　“爽快啊！想当初，阴死老鬼为了一块仙铁，将我大伤，还说，不服来十八层地狱！现在好了，有本事你跟沈凶人干啊！”

　　“渍渍，虽然看不惯沈凡的强盗行径，但老夫只想说，沈道友，能不能搜刮得更彻底一些？！”

　　……

　　搜刮只是手段，沈凡的真正目的是暗虫母虫的气息。

　　搜刮各种天材地宝，甚至是闯入各大阵法禁制控制的地方，沈凡都目的也都只是一个——寻找踪迹！

　　首先，他要明确一点。

　　十八层地狱到底与那暗虫母虫有没有关系。

　　现在，当沈凡将整个十八层地狱搜刮一空之后，他赫然发现，十八层地狱居然与暗虫母虫没有关系。

　　阴司老祖觉得沈凡绝对是故意的！

　　“沈道友，过了吧！”他狠狠道。

　　虽然打不赢，但一两句场面话还是要留下来吧。

　　“运气不错，那东西居然与你们无关。”断风流道：“这些东西，算是你们的卖命钱。”

　　“你太嚣张了！”阴司老祖道。

　　明目张胆的抢，还说老夫气运不错，不错你奶奶啊！

　　“风流说的不错，你们运气真是不错。”沈凡微微一笑，旋即脸色猛地一变，道：“阴司老祖，你们十八层地狱还有什么禁地没有！？”

　　“什么意思？”阴司老祖道。

　　“快说！”沈凡脸色忽然变得狰狞起来。

　　“没有！”阴司老祖道。

　　“给你三息时间，现在说，还来得及。否则的话，你会后悔终生的！”沈凡道。

　　“没有！”阴司老祖目光闪烁，不知道在想些什么，似乎经过权衡之后，还是选择了隐瞒。

　　“唉……本来还想给你一个面子，但是你不要。”沈凡无奈摇头。

　　“哪里，给我挖！”

　　沈凡道。

　　二十八个纯阳老祖顺着沈凡的指点，瞬息就来到了指定之地。

　　断风流一掌拍出，地脉裂出，浮现一条源石矿脉！

　　“果然是暗属性源石矿脉！”沈凡微微一笑，道：“所有的源石都是咱们的！”

　　“麻利点啊！”小毛驴大笑一声，冲了上去。


第二千二百零二章 斩三眼（上）

　　源石啊，一条源石矿脉的源石啊！

　　几乎是半个时辰的功夫，一整条源石矿脉被挖掘的干干净净。

　　足足二十多万源石，还都是暗属性！

　　这些源石全部上缴。

　　任何人都没有贪墨。

　　太雷山是一个整体，全不能乱套。

　　沈凡将这些源石收好，盯着恨不得杀了他的阴司老祖道：“我堵你不敢动手！你之所以不愿意让出那禁地，就是怕沈某躲你的源石吧！”

　　“本来沈某还没有那个心思，但是，你耽误了沈某的大事，这二十万源石就是利息了。”沈凡冷笑一声，随即长啸，一拳轰破地脉，居然打破了地底，再次来到神荒大混沌壁障之中！

　　就在地脉之下，一条百丈黑色巨虫，正在与一条百丈之巨的绿色巨虫，斗得难解难分。

　　绿色巨虫之上，一个带着绿帽子，穿着绿袍子的男子，整好被一道黑光击中！

　　他狂吐一口血，旋即被绿色光罩笼罩，并且驾驭绿色巨虫，朝着沈凡所在而来。

　　“沈兄，你再不来，我就要死了！”绿袍男子道。

　　“公孙兄，被一条源石矿脉挡了路，不得不挖一条路过来啊。”沈凡微微一笑，旋即紫金色巨拳朝着百丈黑虫轰出，“三眼，别躲了，出来！”

　　至刚至阳的力量，轰破了从百丈黑虫口中喷出的黑光！

　　时至今日，沈凡的肉身之力，比起纯阳境中期大能的本源之力都不差！

　　那百丈黑色巨虫虽然达到了纯阳境初期，但并非虫母之体，故而被沈凡震退。

　　不多时，百丈黑色巨虫的头顶，浮现一个黑衣男子。

　　这个黑衣男子带着一个银色面具。

　　面具很怪异，有三个洞，每一个洞口都露出一只眼睛。

　　并且，这些眼睛的瞳孔，居然是白色的。

　　白色的瞳孔之上，一圈圈黑色的纹路，形成漩涡。

　　“沈凡！居然是你们！竟然被你们找到了！”三眼道。

　　“渍渍，沈某也想不到，你三眼居然是从暗墟过来的。”沈凡咧嘴一笑，道：“怎么着，你是打算收集此处的暗属性源石，然后搭建通道，回到暗墟去不成？”

　　“你是谁！你怎么知道我来历！”三眼脸色大变。

　　“我是谁不重要，重要的是，你必死无疑！”沈凡冷笑道。

　　“杀！”

　　三眼知道沈凡来者不善，也知道沈凡既然知道他的来历，会不会有对付他的手段？

　　在场所有人之中，公孙恶深看了沈凡一眼。

　　或许，只有他们两人才明白暗墟的真正含义吧。

　　原本沈凡也不知道，但是，进阶纯阳境初期之后，万仞山又想要得到暗虫虫母之体，不得不解释了暗墟以及暗虫的来历。

　　所谓暗墟，就是神荒大混沌的阴暗一面，也可以称之为反面。

　　若是贴切一切，那暗墟也是一个势力不弱于神荒大混沌的界面！

　　又称之为暗墟混沌！

　　暗墟混沌与神荒大混沌接壤，常年大战。

　　并且，因为暗墟混沌的力量诡异，经常通告两大混沌之间的壁障通道，入侵神荒大混沌！

　　一旦入侵，将会造成生灵涂炭！尤其是入侵所在，恐怕就会暂时变成暗墟之域。

　　所以，若是让三眼得到暗虫虫母的力量，打开两大混沌通道，到时候暗墟力量趁机入侵这方小混沌，到时候，沈凡等人恐怕来飞升都没有机会，就会成为暗墟之力的刀下之鬼！

　　“暗墟的力量为什么要入侵神荒大混沌？！”

　　“资源！整个神荒大混沌的资源，他们都需要，偏偏咱们混沌之中，无法入侵他们所在之地，不知道是怎么回事。”

　　明白了这一点，沈凡这才要求伍良不惜施展神算之法，耗费代价，终于寻到了暗虫虫母之地。

　　说起来，也多亏了三眼四处谋求源石，故而将主意打到了太雷山。

　　毕竟，太雷山地脉之中也埋了不少源石。

　　可惜，上次被剑神姬破坏，三眼忌惮沈凡，不得不离去。

　　因此，他只能费尽心思，谋求十八层地狱的暗源石，这里的源石虽然很多，但是因为与他想要逃亡的地方，大相径庭。

　　沈凡却是明白，那勾连暗墟混沌与神荒混沌的地方，应该就在太雷山的核心之地！

　　这也是，三眼为何会出现在哪里的主要原因！

　　就地夺取源石，打开通道，不是更方便吗？

　　当然，让沈凡觉得不可思议的是，公孙恶居然比他早一步寻到了三眼和暗虫虫母的踪迹。

　　转念一想，公孙恶背后也有高人，加上他本身就是虫修，还是修炼堂堂万毒虫，排名比暗虫还要高，当然是没有问题的。

　　公孙恶一方面与沈凡抱着同样的心思，但更多的是吞噬暗虫，壮大万毒虫！

　　万毒虫壮大，他就更强大！

　　“所有的暗虫我要了！”公孙恶准备动手，动手之前，朝着沈凡道。

　　“可以，暗虫虫母的尸体我要。”沈凡道。

　　“暗虫虫母的尸体，也是暗虫。”公孙恶道。

　　“你能的万毒虫能炼化吗？”沈凡道。

　　“你拿着暗虫虫母的尸体能干嘛？”公孙恶道。

　　沈凡心道：当然是给万仞山重聚肉身啊。

　　他口上却是说道：“你呢？你拿着暗虫虫母的尸体干嘛？”

　　“吞噬啊。”

　　“放屁！你当我不懂啊！你的万毒虫，若是吞噬暗虫虫母的尸体，不怕全部给隔绝力量啊。超出了他们吞噬的范围。”沈凡道。

　　“你……”

　　“行啦，别废话了！”沈凡直接动手了。

　　“好，算你狠！”公孙恶苦笑一声。

　　沈凡的拳头到了三眼面前。

　　小毛驴却是调侃断风流道：“喂，风流大哥，你们两人都是三眼，谁厉害一些？！”

　　“不知道。”断风流却是神情凝重道：“他的三颗眼睛不是他自己的。应该是太噬一族老祖的眼睛！”

　　“哦，抱歉。”小毛驴似乎想起了什么。

　　“大哥！”断风流却是大喝道：“小心那个三眼。他的三颗眼睛，乃是太噬之气凝聚的太噬之眼，恐怕力量不弱！”

　　“你守护众人！”沈凡闻言，顿时明了。

　　难怪，他总是觉得那三眼与断风流的三眼有些相似，现在明白了。

　　那个三眼的太噬之眼比断风流的太噬之眼还要高一个层次，已经凝聚了太噬之气，恐怕即将进阶一元境了！

　　太噬之眼的放逐之力，沈凡可是深有体会。

　　当即心念一动，他撕裂空间消失不见。

　　就在他消失的刹那，一道空间银弧撕裂，将他所在的地方全部吞噬。


第二千二百零三章 斩三眼！（下）

　　“哈哈，沈兄，看我的！”

　　公孙恶见到沈凡差点被阴，当即大笑一声，手一挥，一道绿光。

　　三眼见到了绿光来袭，瞳孔之中释放出一道银色光波，银色光波卷住绿光，想要放逐。

　　谁知道，三眼闷哼一声，抱头痛呼起来。

　　“灵魂之毒！想不到他的万毒虫已经诞生了灵魂之毒！”万仞山道，“小子，你要加把劲儿，不好好搞，暗虫虫母被他抢走了，我可饶不了你！”

　　“你也看看！”

　　沈凡祭出紫雷竹，紫雷竹顿时化作一片竹林，竹林之中，一道道紫霄神雷凝聚成雷网，猛地兜住百丈暗虫，甚至那一道道紫霄神雷都落在了三眼身上。

　　三眼来自暗墟，暗墟的力量，大部分都是至阴至邪，被紫霄神雷轰击，简直比灵魂之毒还要恐怖！

　　“你牛！”公孙恶见到紫雷竹一出手，直接将三眼打得毫无还手之力，顿时竖起了大拇指。

　　不过，他也不愿意认输，万毒鼎就此祭出来，化作一片绿光，笼罩着他，冲入了紫霄神雷之中。

　　那万毒鼎居然能抗住紫霄神雷！

　　沈凡瞳孔紧缩，公孙恶已经撕裂了那百丈暗虫的肚子。

　　刹那间，无数的暗虫从百丈暗虫肚子之中飞出来！

　　“这些虫子都是我的！”

　　公孙恶大笑一声，万毒鼎喷出一道道绿光，绿光所过之处，那些暗虫居然无法逃避，即便是施展暗空之力，都无法隔绝被吞噬的下场！

　　“原来你一直隐藏了实力！”沈凡破口大骂！

　　凭你的本事，根本用不着沈某过来吧！

　　“沈小子，那家伙是忌惮暗虫虫母呢！吞噬那些暗虫之后，暗虫虫母就应该出来了！”万仞山道。

　　“那百丈暗虫是什么？！”

　　“只是暗虫虫母的驱壳！”万仞山道：“你根本不知道暗虫虫母到底是什么形态。那暗虫虫母已经拥有了一元境的修为，即便现在实力大打折扣，想必也是不弱于纯阳境后期大能。”

　　“靠，又被利用了！”

　　沈凡见到公孙恶吞噬暗虫，他很是眼红啊。

　　公孙恶啊，若非沈某害怕暴露噬灵虫的消息，凭你也敢跟我抢暗虫，小心把你的玩万毒鼎和万毒虫一起吞噬了！

　　噬灵虫吞噬，什么万毒虫都是渣渣！

　　不过，他还是理智的选择了隐藏。

　　噬灵虫的进阶，虽然这些暗虫关系很大，但是代价太大，得不偿失。

　　念及于此，沈凡专心驾驭紫雷竹，霎时间，紫雷竹的力量再次释放，化作一道紫色巨棍，轰击过去！

　　三眼被紫霄神雷的力量克制，动弹不得！

　　不得不喷成一口血，道：“助我一臂之力！”

　　百丈巨虫之中，射出一道黑光。

　　那黑光化作暗属性力量，隔绝了紫霄神雷！

　　趁着这个功夫，三眼恢复过来，同时解开面具！

　　天！

　　这时候，三眼哪里还有当初的英俊潇洒！

　　他的整张脸之上，都是一只只密密麻麻的银色瞳孔！

　　“该死！”断风流见状，气不打一处来！

　　这些瞳孔，每一个都是太噬族至少达到纯阳境后期，即将成为一元境大能所修炼出来的本源太噬眼！

　　现在，全部被这三眼嫁接到了自己身上！

　　从而，让三眼拥有强大的太噬族放逐之力！

　　无数道银色光芒，朝着沈凡所在射出，包括断风流等人，也被银色光芒包裹！

　　“想要放逐我们？！”

　　沈凡冷笑一声，也不见他怎么动手，自己万丈紫金色巨人！

　　旋即，他双手撕裂空间，硬生生的将那些放逐之力给凭空撕裂了！

　　“放逐，吞噬！”

　　三眼不甘心，不放逐沈凡，他就无法完全摆脱紫霄神雷。

　　一旦有紫霄神雷，他就一直被压制！

　　但，他不能被压制！

　　但是，沈凡的强大超乎了他的想象！

　　即便，他借助暗虫虫母的力量，进阶成为了纯阳境中期大能，在沈凡的那巨大的身躯之下，也毫无反手之力！

　　更让他心惊胆战的是，沈凡徒手一斩！

　　一道无形的力量直接冲杀过来。

　　三眼甚至连那满脸的太噬眼的力量没有完全发挥出来，就直接化作齑粉！

　　形神俱散！

　　“我靠！”

　　那一边，正在吞噬暗虫爽得不得了的公孙恶见到这一幕，整个人都在惊呼！

　　“此子很危险，你闪开！”干涩的声音响起。

　　公孙恶不用干涩声音提醒，直接施展虫遁闪开！

　　也正在这时候，沈凡祭出雷气棍，祭出阴阳诛神弓，加上紫雷竹镇压封锁，暗中配合阴阳鸿蒙刀，只是一刀！

　　瞬息斩了三眼，并且连百丈巨虫斗直接撕碎！

　　很多暗虫也被跟着破碎，当然，这些力量沈凡都没有浪费，暗空之力也是释放出去，将那些力量收集起来，噬灵虫很宝贝，不能饿着。

　　“出来了！”

　　万仞山大叫一声！

　　刹那间，一头宛若披着黑色战甲的虫人，出现在沈凡的面前。

　　那虫人说出叽里咕噜的话，全集喷出一道黑光。

　　这道黑光化作一把黑刀。

　　沈凡随手应对，雷气棍猛地压下！

　　谁知道那黑刀的力量反震雷气棍，并且朝着沈凡的脖子抹过来！

　　连雷气棍的力量都能隔绝！

　　沈凡不敢大意，当即闪身逃亡。

　　另一边，公孙恶眼睛一亮。

　　“快上，按照我教你的法门，封印这暗虫虫母，到时候老夫就能恢复本体了！”

　　“沈兄，你不行啊！这暗虫虫母就给我吧！”

　　公孙恶似乎早有准备，趁着暗虫虫母攻击沈凡的刹那，居然祭出万毒鼎。

　　万毒鼎之中喷出一道光，绿光凝结符箓！

　　万仞山见到那符箓，破口大骂道：“到底是那个老不死的，居然提前布置了灵虫符！这灵虫符，基本上能封印所有灵虫！”

　　“能封噬灵虫吗？！”沈凡道。

　　“放屁！噬灵虫无物不噬，那灵虫符也是用灵虫的本源之力凝聚而成，不出意外，就是万毒虫的本源之力了！能封印住噬灵虫吗？不过，万毒虫的等级比暗虫高，应该能封印那暗虫虫母。”万仞山道：“小子，你快拿出杀手锏啊！老夫的肉身啊！”

　　“那虫子那么丑……”


第二千二百零四章 炼化虫母

　　太雷山。

　　公孙恶正在沈凡的洞府外面徘徊。

　　“沈兄，你行不行啊。不行的话，让在下来好不好？”公孙恶道。

　　“滚蛋！”沈凡的声音传来。

　　“喂喂喂，有时好商量。”公孙恶再道：“咱们什么交情，这暗虫虫母能不能分我一半。”

　　“滚蛋！”

　　“你也太不够意思了吧！”公孙恶道：“大不了我给一条万毒虫，咱们当做交易，行不行？”

　　“你当我白痴呢！一条万毒虫，能跟暗虫虫母相比？滚蛋！”

　　“哎呀呀……这么说，你打算不将道理喽。”公孙恶撸起袖子，恶狠狠地说道。

　　“不讲道理怎么啦！你咬我啊！”沈凡道。

　　“你哪里能让我咬啊！”公孙恶道。

　　“你想咬哪里就咬哪里！”沈凡道。

　　“你哪里能咬，我就咬哪里！”

　　“我肉身金刚不坏。”

　　“我的虫子能咬坏金刚！”

　　……

　　太雷山的众人都一脸诧异的望着公孙恶。

　　他们都想不到，做人怎么能无赖到那种地步。

　　小毛驴想要施展威风，号召二十七个纯阳境大能围攻公孙恶将公孙恶赶跑。

　　结果，断风流拉住小毛驴，道：“那公孙恶深不可测，招惹不得。”

　　“切，不就是用虫子的吗？”小毛驴道。

　　谁知道，公孙恶听到了小毛驴的话，回过头，咧嘴一笑，道：“这位毛驴道友，在下是玩虫子的，要不要咱们交流交流？”

　　“不不不不……”小毛驴连忙那脑袋摇得像拨浪鼓一样，道：“俺回家睡觉了。”

　　开玩笑，当初公孙恶与沈凡两人比本事，看谁能诛杀三眼和争夺暗虫虫母，虽说略胜一筹，但是公孙恶绝对是一个大狠人。

　　远的不说，但是那灵魂之毒，足以在在场众人都心惊胆战。

　　半日之后。

　　公孙恶终于被沈凡打败了。

　　不论他拿出什么交换条件，沈凡都是两个字：“滚蛋！”

　　“老子就不滚了！从今日起，老子加入太雷山，你不给我暗虫虫母，老子就跟着你飞升道神荒大混沌！”

　　“切，明明是想要混入太雷山，搭上太雷山的顺风车，飞升神荒大混沌，还找了一个冠冕堂皇的理由。”紫罗从洞府之中走出来，一路溜达。

　　“嘿嘿，谁叫你爹爹不把暗虫虫母给我。”公孙恶一脸无耻的样子。

　　“哼。”紫罗不理他。

　　“嘿，紫儿，我带你去玩。”公孙恶忽然道。

　　“干嘛？”

　　“历练去啊，你的紫霄神雷那么厉害，就是战斗经验太差了，跟我走吧，咱们去大杀四方。”公孙恶道。

　　“你是不是想要拐跑我？”紫罗道：“逼我爹爹就范？！哼，做你的春秋大梦吧！”

　　紫罗抬起高傲的头颅，双手倒背，一副小大人的模样，朝着金仙儿的洞府走去。

　　“仙儿姐姐，紫儿要吃糖。”紫罗嚷道。

　　公孙恶见到这一幕，顿时摸了摸后脑勺，道：“怎么太雷山的人，都成了精儿呢？”

　　“技不如人，干脆放手吧。”干涉声音响起，“恐怕他背后的人也需要暗虫虫母，暗虫虫母乃是最佳的重塑肉身之物之一，对方断然不会放过。这太雷山势力雄厚，你不如跟着他们飞升上去。”

　　“嘿嘿，有便宜不占，天理不容啊。”公孙恶道。

　　“你干嘛去？”干涩声音见到公孙恶朝着其他的山峰而去，不由得问道。

　　“溜达。”公孙恶道。

　　“臭小子！溜达你妹啊！好歹也算加入了太雷山，你总得拿出一些傲人的成绩出来吧，否则的话，你与沈凡的交情再好，也要其他人服气啊。”

　　“也是哦。”公孙恶想了想，旋即朝着沈凡的洞府道：“沈兄，从今日起，老子就是你的人了！”

　　“你他妈的说话注意一点，什么叫你是我的人！”沈凡冷喝道：“沈某的取向很正常！太雷山诸多女人共同见证！”

　　“切。”公孙恶无奈一笑，当即化作一道绿光，朝着天外飞去。

　　小毛驴和断风流两人坐在地上，准确的说，断风流的脑袋枕在小毛驴的后背，两人一副好兄弟的样子。

　　断风流道：“这个公孙恶，有些意思。”

　　“他要去干吗？”小毛驴道。

　　“投名状啊。”断风流道：“想要加入太雷山，总得拿出一些诚意吧。”

　　“不知道他要干嘛。”小毛驴道。

　　“谁知道呢？”

　　……

　　洞府。

　　沈凡掌心浮现一个葫芦，这是通体用源材炼制的葫芦，沈凡依旧用仙灵葫芦来称呼。

　　这葫芦得到大量的源石温养，加上噬灵虫的气息沾惹，居然诞生了一点点灵性，似乎还拥有噬灵虫的一些吞噬的力量。

　　可惜，这些源材的品级都不是很高，潜力也是有限，因此想要成为纯阳法宝，还需要沈凡重新炼制一些品质高潜力大的源材进入其中。

　　暗虫虫母的元神早已经被毁灭。

　　现在只剩下了驱壳。

　　看起来，暗虫虫母的驱壳就是一副战甲。

　　黑色的战甲，带着一丝丝暗属性力量，加上那隔绝一切的属性，怎么看，怎么怪异。

　　“去。”

　　噬灵虫在沈凡的驱使之下，钻进了暗虫虫母的体内。

　　暗虫虫母号称虫母，当然能诞生大量的暗虫。

　　远的不说，至少暗虫虫母体内，还藏着大量的暗虫。

　　那些暗虫不清理干净，万仞山也不敢重塑身躯，沈凡也不会让暗虫流传出来，危害太雷山。

　　最关键的是，这些东西，用来喂养噬灵虫，能让噬灵虫进阶呢！

　　沈凡正想看看，进阶之后的噬灵虫，其威能将会达到何种层次。

　　……

　　三年后。

　　噬灵虫从暗虫虫母的体内飞出来。

　　再次飞出来的噬灵虫，一个个从形状和大小上面并没有什么变化。

　　唯独那气息，变得更加的凶狠狰狞。

　　似乎，那些噬灵虫的体内，都藏着一头绝世凶魔，一旦出世，凶威滔天！

　　“好家伙，体内藏着的凶气，连我都感觉到了一丝威胁。”沈凡道。

　　“进阶之后，这些噬灵虫的单个力量，恐怕不在大罗境之下。联合起来，尤其是这些噬灵虫融合为一体，恐怕纯阳境之内，没有什么敌手。”万仞山道：“这绝世凶虫，当即真是恐怖啊。老夫当年若是有绝世凶虫在手，如今早已经纵横神荒大混沌了吧。”


第二千二百零五章 飞上（上）

　　“呵呵。”沈凡笑了笑。

　　噬灵虫吃饱了喝足了。

　　第一件事情自然是反馈。

　　大量的暗空之力涌入沈凡体内，直接造成暗空本源之力暴涨，威力再提升了一个层次。

　　第二是沉睡。

　　每一次，噬灵虫进阶，都会陷入沉睡。

　　这一次也不例外。

　　噬灵虫这个东西，任何见过的人都说它很恐怖。

　　原本沈凡以为噬灵虫只是在小混沌厉害，谁知道在神荒大混沌都是鼎鼎大名。

　　他都好奇，若是噬灵虫也进阶鸿蒙境，那么……神荒大混沌会不会被它给吞噬掉？！

　　想一想，沈凡打了个寒噤。

　　我的噬灵虫，真厉害啊。

　　沈凡想了想，咧嘴一笑，怎么看，怎么猥琐。

　　……

　　清空了暗虫虫母的尸体，只剩下外壳，沈凡的任务完成了。

　　当然，作为万仞山的好朋友，沈凡尽了义务，居然还将暗虫虫母的驱壳祭炼了一遍，让驱壳更加纯粹，不在拥有三眼和暗虫虫母本身所拥有的力量。

　　“和你小子相处那么久，就是这一次做了一件好事儿。”万仞山很是满意沈凡的善解人意，道：“老夫现在施展不出来多少力量，你第一次祭炼，倒是省却了老夫不少功夫。”

　　言罢，万仞山出来，连带着那石台也一起涌入暗虫虫母的驱壳之中。

　　“你复生之后，修为几何？”沈凡道。

　　“一元境初期。”万仞山道：“暗虫虫母本体是什么修为，老夫就是什么修为。”

　　“一元境，你那么厉害，居然只能恢复到一元境。”沈凡咕哝道。

　　“你小子……懂个屁啊！”万仞山嚷道：“接下来的事情，全靠你自己啊。老夫现在全力炼化驱壳，施展复生禁法，复生之前，恐怕都不会再苏醒过来了。”

　　“恩。”沈凡道。

　　“好自为之。”万仞山微微一笑，旋即彻底沉入暗虫虫母的驱壳之中。

　　刹那功夫，暗虫虫母的驱壳顿时化作一道黑光再次涌入沈凡的体内。

　　沈凡为了以防万一，直接用九转梵雷真炉护住驱壳，旋即盘膝而坐，开始闭关。

　　此番又得到二十多万源石，沈凡论功行赏，整个人太雷山的纯阳境大能基本上都闭关了。

　　甚至连整个太雷山所有大罗元境以上的大能都在闭关，只是因为源石足够，不用担心修炼资源。

　　至于混沌之中其他的事情，太雷山浑然不在乎。

　　也没有什么人，赶来太雷山耀武扬威。

　　……

　　七万年匆匆而过。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　抬手间，他的一举一动都带着莫名其妙的韵味。

　　“这方小混沌不知道受到什么限制，进阶纯阳境初期之后，居然无法进阶纯阳境中期。九转梵雷真体的力量在不断的积蓄，就是无法进阶。”

　　沈凡略微苦笑。

　　七万年的时间，他已经将修炼夯实得不得了了。

　　另外，他的神修修为也踏入了纯阳境初期，继续也已经足够。

　　当然，最值得沈凡欢喜的是阴阳鸿蒙刀也已经踏入了第五式。

　　第五式，自然是堪比纯阳境初期！

　　原本沈凡还担心，进阶第五式，堪比纯阳境的时候会引来神荒大混沌而来的力量降下劫难。

　　如此一来，第五式初期巅峰之后，沈凡的真正战斗力，即便是遇到一元境初期大能也不遑多让。

　　有了这份本事，沈凡纵横小混沌，自然是没有问题了。

　　另一方面，紫罗，木婉清以及诛神三女也各自带着本体，在小混沌各处进行游历。

　　有了木婉清带领，紫罗和诛神经过七万多年的磨砺，早已经洗去了一身稚嫩，即便是在下品纯阳法宝之中，也是战斗力超群的存在。

　　再加上她们的本体强悍，即便是现在与木婉清正面战斗，也不让下风。

　　噬灵虫也早已经进阶了，再次出现，每一个个体都堪比大罗境，合体之后，即便是纯阳境后期大能都难以抵挡。

　　远的不说，沈凡若是施展阴阳鸿蒙刀，根本无法招架得合体噬灵虫的攻击。

　　噬灵虫当然不会真正的攻击沈凡，但噬灵虫的防御无双，沈凡的大部分手段都无法伤害噬灵虫，偏偏噬灵虫若是随便咬一口，却是能将的肉都咬下一口。

　　噬灵虫似乎特别偏爱沈凡的精血，也喜欢吃沈凡的肉。

　　每一次战斗，不管能不能打赢，总是能将沈凡的一口肉给咬下来。

　　然后，美滋滋的进入自己的小窝，开始炼化。

　　沈凡发现，每一次被噬灵虫吞噬一口肉之后，他与噬灵虫之间的联系越发的紧密起来。

　　这时候，沈凡才恍然大悟，随着噬灵虫不断进阶，他们之间的血脉心灵感应越来越弱。

　　噬灵虫也是绝对忠诚，感应到那种情况之后，居然主动吞噬沈凡的精血，来加强感应。

　　沈凡体会之后，直接祭出精血，融入仙灵葫芦之中。

　　众多噬灵虫得到精血的滋养，一个个都发出满足的声音。

　　……

　　除此之外。

　　整个太雷山的人都提升了不少。

　　纯阳境大能足足五十多个！

　　大罗元境几千个。

　　其余的弟子都不计其数。

　　尤其是断风流、伍良、小毛驴、宝蛇老祖、剑神姬、刀白凤、金仙儿、俏寡妇、冰连衣、练霓裳……基本上都是纯阳境初期巅峰了。

　　这些人能取得如此成就，首先就是离不开大量的源石攻击。

　　这一日。

　　沈凡出关，众女相随。

　　太雷山众多门人见礼。

　　“时间不多了，从现在开始，是时候准备飞升了。”

　　不过飞升之前，还有很多很多的人牵挂在心中。

　　苍月，楚寒烟，温柔，老板娘……一个又一个人……

　　除此之外，还有他的父亲沈苍生。

　　至于轮回之河，恐怕还要去神荒大混沌才能寻找得到，另外，想要知道母亲的真灵在哪儿，恐怕还是一件困难的事情。

　　这些年来，沈凡四处打探那些人的消息。

　　太雷山如今的实力强大得过分，一言既出，四方势力都会响应，都会买太雷山一个面子。

　　远的不说，太雷山承诺，提供消息，奖励源石！

　　谁能抵挡源石的诱惑？！


第二千二百零六章 飞升（中）

　　“沈兄，给你带了两个人回来。”

　　公孙恶如期而至。

　　“沈师兄！”

　　“老大！”

　　两个人，一个背着长枪，一个胖和尚。

　　两人都是纯阳境初期。

　　沈凡见到两人，那古井无波的脸上终于露出了笑容。

　　“高歌！”

　　“和尚！”

　　三人相见甚欢。

　　……

　　半日之后。

　　沈凡神色压抑。

　　原本的莽海十主，只剩下沈凡的胖头陀了，其余的人，当年不是死了，也在随后的日子死了。

　　比如云裳和紫烟，游历小混沌的时候，死在了乱战之中。

　　……

　　武道世界，步步巅峰，每一次踏上巅峰，都是不一样的风景。

　　这条路上，有些人还活着，沈凡欣慰。

　　这条路上，有些人不能一起进步，死了，沈凡伤心。

　　但是，更多的人是失踪！

　　比如苍月那些人，明明是被无尽星塔给带走了，结果……结果那无尽星塔居然都失踪了，即便是星狱无常都无法寻找那无尽星塔的踪迹！

　　还有其他，比如温如玉，那个温姐姐，说好了相见，结果不见了。轮回瞳族，莫非与轮回殿有关系？

　　……

　　太多太多的人，太多太多的牵挂，太多太多的伤情，最终都化作悲伤的河流，逆流而上。

　　“准备飞升。”

　　当所有人都召集之后，当所有的信息都得到反馈之后，当所有的事情都安排好了之后，太雷山发出了振奋混沌的声音。

　　“飞升。”

　　“太雷山飞升了。”

　　“太雷山堪称各方大势力最顶尖的存在。他们飞升，无疑是一个壮举。”

　　……

　　小混沌各方势力，都在时刻关注着太雷山。

　　沈凡站在四大空间节点所在。

　　想要飞升成功，提升飞升成功的几率，第一步就是利用空间节点打开空间通道，连同混沌壁障的另一端。

　　其次，就是动用诛邪榜的力量，祭出气运之力，轰开壁障，祭出飞升通道。

　　再次，纯阳境大能掌控飞升之力，控制飞升通道，将山门之人，得到诛邪榜承认之人全部送上飞升通道。当然，这其中，若是有人的气运不足，抑或是积累不够，很有可能会死在飞升之路上。

　　最后，才是各大掌控飞升通道的纯阳境大能飞升。

　　相比大罗境之下的武道之人，纯阳境大能飞升，遭受到了考验更加恐怖。

　　飞升通道之中，充斥着种种相应的考验，势力越强，面对的考验就越强，这一点毋庸置疑。

　　“起！”

　　沈凡厉喝。

　　空间节点全部爆发出来，那些隐藏在空间节点中的源石的力量也一涌而出，瞬息凝聚成为一道光柱，冲天而起，撕裂了小混沌的壁障，朝着神荒大混沌的壁障冲击过去！

　　“祭出诛邪榜！”沈凡再喝。

　　“是！”断风流闻言，连忙祭出太雷山的诛邪榜。

　　诛邪榜之中积蓄了足够多的本源之力，这些本源之力，通过诛邪榜的力量，凝聚成一团，即将释放出来！

　　这时候，沈凡手持封神笔，在封神榜之上书写了几个字！

　　这几个字携着无限的本源之力冲天而起。

　　刹那功夫，本源之力轰开了神荒大混沌壁障！

　　而那几个大字，更是直接消失在神荒大混沌壁障的尽头。

　　“太雷山众人注意，全部集中在四大空间节点之下，一旦得到那边的反馈，直接飞升！”沈凡道。

　　“是！”

　　太雷山的弟子在纯阳境大能得到带领些，分别握紧了手中的诛邪令，这是他们飞升的关键。

　　只有持着诛邪令，才能得到诛邪榜的庇护，才能顺利进入飞升通道，从而参加飞升考验，顺利飞升。

　　只是半息时间，飞升通道彻底大开。

　　在另一边，传来一道威严的声音——“准！”

　　沈凡闻言，当即神色一喜。

　　这意味着，神荒大混沌的姬家已经得到了他们的请求，派人前来接应。

　　如此一来，飞升的成功几率能提升不少。

　　“众位纯阳老祖立即分布在四大空间节点，动用纯阳之力，利用诛邪令，沟通诛邪榜的本源之力，维持空间通道！”沈凡大喝。

　　言罢，他站在飞升通道中央，连续四大空间节点。

　　其余的纯阳境老祖分别站在一处节点所在，拉开空间通道，并且将本身的力量灌注诛邪令之中！

　　刹那间，诛邪令光芒四射，涌入飞升通道之中。

　　飞升通道之中顿时风起云涌，无数道光华浮现。

　　“飞升开始！”沈凡大喝。

　　当即，就有大罗境大能分别带领属于自己一脉的弟子冲上了飞升通道，逆流而上，朝着神荒大混沌而去！

　　这时候，小混沌各方势力都在时刻关注着太雷山的飞升。

　　“这就是飞升啊！”

　　“太雷山好强大的底蕴，这些本源之力，直接轰开飞升通道，并且利用空间节点，省却了消耗诛邪榜的本源之力……原来太雷山还有空间节点，难怪沈凡要立身在太雷山。”

　　“那些空间节点之中，蕴含大量的本源之力，恐怕就是沈凡用源石堆积出来的。”

　　“这么说来，当初在丁甲秘境收获最大的就是沈凡了吧！大量的源石，实际上被沈凡抢走了。”

　　“此子气运惊人，并且，看飞升通道之中的情况，飞升成功的几率很大。”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　时间一分一秒流逝。

　　不断的有弟子被飞升通道之中的一道本源雷霆给击落下来，落在地上灰飞烟灭。

　　也有人被火焰，被冰雹抑或是各种本源之水和本源之风杀死。

　　沈凡盯着这一幕，心中一沉。

　　“所谓的飞升，就是神荒大混沌从各处小混沌优胜劣汰吧。只有经过了神荒大混沌的考验，才能顺利进入神荒大混沌，打上神荒大混沌的印记。”

　　“若是无法通过考验，直接进入轮回。”

　　……

　　太雷山几十万人。

　　经过三年的飞升。

　　成功飞升上去的人不过上百人。

　　其余的人，不论是大罗元境还是天元境，全部陨落。

　　这一幕，将沈凡众人惊呆了。

　　也将小混沌各方势力之人给惊呆了。

　　“淘汰之人，居然如此之多。”沈凡心中一沉。

　　其余的纯阳老祖也是神色凝重。

　　“飞升！大家都跟我走！”

　　沈凡却是不给众人考虑的机会，考虑越多，孤注一掷的决心就越小，到时候反而不能全心全意应对飞升的考验。

　　沈凡当先一步踏入飞升通道之中，其余的纯阳境老祖全部涌入！

　　当这些纯阳老祖踏入其中，太雷山的飞升通道当即关闭，随着这些纯阳境老祖越是往上飞升，下方的通道就越是消亡。

　　三日后。

　　太雷山的飞升通道中，忽然掉下一个人。

　　第一个纯阳境老祖陨落。

　　四日后。又掉下一个纯阳境老祖。

　　第二个陨落。

　　……

　　十日后。

　　已经有七八个纯阳境老祖陨落了！

　　这一幕，直接让各大势力之人心中发凉。

　　“飞升居然如此恐怖！”


第十三卷 万域之行


第二千二百零七章 北斗星域

　　黑暗。

　　一切都是黑暗。

　　沈凡觉得自己的灵魂被黑暗包裹，一点点的分离崩析，最终烟消云散。

　　“不！”

　　沈凡大喝一声，双手高举，似乎要抓着什么东西。

　　“啪！”

　　一盆冷水迎面扑来。

　　他打了个寒噤，猛地睁开眼睛，高高跃起，做出防御的姿态。

　　可惜，他身体脆弱，从半空中掉落，压坏了床。

　　“呵呵，刚刚苏醒，就能蹦跶，体质倒是不错。咱们矿区，就需要这样的好劳力。”一道沙哑而苍老的声音说道。

　　沈凡深吸了一口气，定睛一看，却见四周站满了人。

　　这些人千奇百怪，有的长了两个鼻子，有的生了四个嘴巴，甚至还有人的耳朵跟眼睛连在一起……当然，也有不少人和他一样，至少五官端正。

　　为首的一个老者，眼珠子特别大，就像猫头鹰的眼睛。

　　“你醒了？”老者道。

　　“这里哪里？”沈凡咳嗽一声，禁不住气血上涌，吐出一口血。

　　“矿区啊。”老者道。

　　“矿区？”沈凡皱眉道：“那个矿区？”

　　“北星矿区。”老者道。

　　沈凡沉吟着，思索着，旋即脑袋剧痛，一道道记忆化作一幕幕画面涌上脑海。

　　他依稀记得，当初他在太雷山主持飞升，当他带着几十个纯阳境大能飞升的时候，结果陨落大半。

　　尤其是到了后面，金仙儿、冰连衣、俏寡妇乃至李晓等人都被飞升之力镇压！

　　那时候，他不顾性命，直接施展六丁六甲禁法，化身为一元境初期大能，配合阴阳鸿蒙刀的力量，对方飞升之力！

　　但，即便如此，也是无法挽回局面，其中金仙儿、李晓、练霓裳三女被一道雷霆击中，直接香消玉殒。

　　紧随其后，李青衣和萧白衣也是扛不住，连手中的纯阳法宝都破碎掉了，仍旧死在了飞升之劫之下。

　　整个飞升通道，死伤越来越多，沈凡心如绞痛，却不能让其他人也死去，最终一人殿后，将剩下的一些人，比如刀白凤，比如剑神姬，比如宝蛇老祖，比如断风流，比如小毛驴……送到了大混沌。

　　而就在他准备飞升神荒大混沌的时候，一道冷喝传来，紧随其后，一道狂风从神荒大混沌那一端吹过来，卷起他，撕裂了飞升通道的壁障，消失在混沌壁障之中。

　　那一刻，沈凡昏迷过去了。

　　再次醒来，居然到了什么北星矿区。

　　沈凡熟悉小混沌，也从未听说过小混沌有什么矿区。

　　再加上，他目光一扫，赫然发现，整个四周，足足几百人，全部都是大罗元境六重天以上的高手，而他们都穿着粗布麻衣，手中持着金光闪闪的锄头，还背着一个绿色背篓，活脱脱的挖矿打扮。

　　“小混沌之中，有那家势力能让大罗六重天以上的高手去挖矿？”

　　念及于此，沈凡顷刻间明白，这里恐怕不再是小混沌了。

　　“你从哪里来？”老者道。

　　“在下当时在某座禁地闯荡，结果尚未闯入禁地，就被一道旋风卷起，那旋风恐怖无比，一道困住人，就无法动弹，后面的事情……在下也不知道。”沈凡半真半假道。

　　“星域旋风！你运气真不错，被星域旋风卷住都能活下来。”老者道：“你叫什么名字？”

　　“在下沈凡，还未请问道友名讳。”沈凡抱拳道。

　　此时此刻，沈凡一身修为都羸弱，差不多相当于大罗一重天的境界。

　　主要原因是因为肉身在被那所谓的星域旋风卷起之后，受到了不知名的创伤。

　　内视之下，沈凡还担心修为全废，结果出了肉身受了点损伤之外，他的元神和阴阳鸿蒙刀的力量却始终未变。

　　这两种力量都能隐藏，因此他现在体现出来的修为只是大罗一重天。

　　“老夫篷布。”老者道：“你好好休息，老夫去禀报大小姐。”

　　篷布深看了一眼沈凡，旋即带着一帮人离去。

　　剩下的人，则是在原地守候着，看样子是打算监视沈凡。

　　沈凡没有心思管这么多。

　　他的脑海中浮现两个疑问。

　　第一，当初飞升的最后关键时刻，那道冷喝到底是谁发出来的，为什么要害他！

　　第二，星域旋风是什么鬼东西？现在到底是在什么地方？

　　……

　　“这里的天地灵气很是浓郁，高出小混沌不知道多少个层次，很有可能是神荒大混沌。”沈凡冷静下来，一点点的分析，“当务之急，是弄清楚到底在哪里。再一点点的想方设法，去寻找他们。”

　　沈凡牵挂着刀白凤他们，当时飞升关键时候，那道冷喝，明显是来者不善。他们选择的飞升之地，在姬瑶所在的姬家地盘，想要知道事情的关键，必须得去一趟姬家。

　　但现在……好吧，至少得明白现在在哪里，这里到底是什么地方。

　　沈凡深吸了一口气，跟身边的某个看起来像个小孩的大罗境六重天高手道：“这位道友，请问一下，这北星矿区隶属于谁？”

　　“北星矿区，当然是隶属于北星大人啊！整颗北星，乃是北斗星域最大的七星之一，北星大人，也是北斗星域最强大的七个人之一。”那男子一脸神往地说道。

　　“北斗星域？”沈凡丈二和尚摸不着头脑，到底是哪里？

　　“星域旋风吹拂之下，都没有死，那还真是蹊跷。若是纯阳境，或许还有一丝机会存活。但是大罗境，倒是稀奇了。”

　　百灵鸟一样的声音传来，沈凡定睛一看，却见一个甚是好看的女子走过来。

　　他身后，跟着的正是篷布。

　　“你就是那个在星域旋风吹拂之下都没有死，并且传送到了北斗星域的那个大罗境的奴才？”女子道。

　　沈凡闻言，心中微怒。

　　女子生得不错，面容也是和善，怎么说出来的话，怎么难听？

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“大胆！”女子身后跟着的一个纯阳境初期的带刀侍卫，冷喝道：“笑姑娘乃是和大小姐一起长大的贴身丫鬟，说你一声奴才，那是看得起你，岂是你能询问的！”

　　沈凡心中微微一沉。

　　纯阳境后期的丫鬟，那小姐得是什么修为？一元境？

　　他越来越肯定，这里应该是神荒大混沌！


第二千二百零八章 北星宗

　　“见过笑姑娘。”沈凡站起来，朝着笑姑娘行礼。

　　“算你识相。”笑姑娘见到沈凡服软，微微一笑，道：“我家小姐很是好奇，你是怎么在星域旋风的吹拂下，还能活到今天。”

　　“沈某不知。”沈凡决定装傻充愣。

　　“行了。”笑姑娘也没有深究，道：“北星矿区乃是我北星宗核心之地，不容有失，你既然闯到了这里，那么从现在起，你就是矿区的人。”

　　说到这里，笑姑娘道：“篷布，他交给你管，千万不要出了差池。”

　　“笑姑娘放心，老奴一定会较好他。”篷布道。

　　“走啦。”

　　笑姑娘深看了沈凡一眼，化作一道流光匆匆离去。

　　沈凡站在原地，心中浮现一种不好的预感。

　　按理说，他来历不明，对方怎么着也要悉心调查一番，甚至是搜魂都不是什么难事儿，为什么就这么轻易放过他？

　　“沈兄弟什么修为？”篷布道。

　　“大罗元境一重天。”沈凡道。

　　“哦，那就是大罗境初期。”篷布道：“你跟老夫来。”

　　篷布干笑一声，驱散其他人，带着沈凡朝着一个黑色的屋子走去。

　　这时候，沈凡才有心思打量四周。

　　这里四面环山，高山峻岭，而且山上都是光秃秃的，并没有一点植被。

　　他现在处在山谷之中，正朝着山谷中央的一座足有三十多丈方圆的黑色屋子而去。

　　“元神之力的气息。”沈凡暗中皱眉。

　　不过，他并没有露出什么不耐的神色，而是亦步亦趋的跟在篷布后面。

　　篷布祭出一块令牌，打开黑色巨门，当先一步走进去。

　　“记住，进屋之后，千万不要妄动元神之力，否则出了差错，怪不得老夫。”篷布道。

　　“明白。”

　　篷布点头，继续在面前带路。

　　沈凡跟在后面，却发现，这是一条黑色的通道。

　　两边都是墙壁，墙壁之上，刻画着一道道黑色的诡异符文，让人有些目眩神迷。

　　身为纯阳境初期的神修，沈凡怎么会看不出，这些符文全部都是与元神有关。

　　半个时辰后。篷布顿住，他面前是一座巨鼎。

　　巨鼎足有三丈高，足以容纳五六人同时进去，黑色的符文在巨鼎表面，其中冒出蓝色的火焰。

　　“元神之火。”沈凡心中一凛。

　　元神之火，很是罕见，传说只有一元境的神修，并且修炼了火属性的神修功法之人，在进阶无极境的时候，会诞生元神之火。

　　这元神之火不灭，人就不会死。

　　故而，很多无极境的神修闯荡天下的时候，都会将一缕元神之火封印在某个极为安全的地方，一旦本体受到不可逆转的伤势，抑或是陨落，也能通过那元神之火复活，端得神异。

　　这些，还是沈凡当初修炼禁法移魂之术的时候，万仞山解释过的，否则沈凡也认不出元神之火的来历。

　　元神之火除了那个能让本体复活之外还有一种特别的功效——标记！

　　元神标记！

　　任何人被打上了元神标记，除非本身修为比标记之人还要高强，否则的话，一旦违逆了标记之人，那么只要标记之人心念一动，就能置人于死地。

　　顷刻间，沈凡就明白了，对方的打算。

　　“跳进巨鼎之中，能坚持三息不死，从今以后，你就是自己人了。”篷布道：“不要乖老夫狠心。北斗星域各大星彼此征战，谁都不敢大意。尤其是北星矿区，乃是我们北星的命脉！”

　　沈凡苦笑一声，道：“我明白。”

　　他不得不跳进巨鼎，只因为这间黑屋之中，至少有三个一元境大能守护！

　　他的元神感应不到，还是阴阳鸿蒙刀之力，从无形之中，感应到了一丝契机。

　　阴阳鸿蒙刀的真正力量堪比一元境中期，但是，现在，能让他这股力量感受到威胁，可见这黑屋之中，隐藏了至少都是一元境中期的大能。

　　他对这里一点也不熟悉，因此不敢妄动。

　　踏入巨鼎中后，那元神之火就直接涌入而来，刹那间就在沈凡的元神之上进行标记。

　　沈凡哪里会让元神真的被标记，当即施展移魂之术，硬生生的将元神移开，并且分出一丝分魂，被那元神标记被标记上。

　　恰好，这分出的一丝分魂，整好也是堪比大罗一重天的元神之力，中了标记之后，巨鼎上方，浮现一行文字。

　　“大罗一重天，元神属性至刚至阳，标记完成。”

　　篷布见到这一幕，松了一口气。

　　只不过，他不敢大意，继续打出一道法决引入巨鼎之中。

　　刹那功夫，沈凡发现，那标记似乎要对他进行搜魂。

　　“哼，若是被你搜魂，沈某的移魂之术就白白修炼了。”

　　当即，沈凡将修炼到了第六层的移魂之术施展出来，制造幻象。

　　刹那功夫，巨鼎上方浮现一段影像。

　　影像之中，沈凡正在某个禁地之中探险，刚刚打开一座阵法，忽然空间裂开，一道旋风吹来，卷起他消失在原地。

　　这一段场景是沈凡根据当时飞升场景进行了不少改编而成，动用移魂之术，硬生生的诞生类似改变记忆的效果。

　　“来历没有什么大问题，散修。”篷布再次记录。

　　这时候，他已经将沈凡的信息整理成了一枚玉简，手一挥，玉简化作一道黑光，涌入巨鼎尽头的一个传送阵之中。

　　不一会儿，传送阵那一头回信——准！

　　篷布点头称是，随后再次掐诀，连续打出三道法决涌入巨鼎之中。

　　“沈兄弟，出来吧。”篷布道。

　　沈凡一脸无神的样子从中走出来，朝着篷布道：“篷布道友，到底怎么回事？沈某在里面做了一场梦。”

　　“没事。”篷布道：“现在，你已经是我北星宗的人了。一些事情，也要向你说明白。”

　　沈凡闻言，顿时来了精神，他正想要拐弯抹角的询问一些信息呢，篷布能主动说出来，更是符合他的心意。

　　“北星宗，主宰整个北星广袤之地。北星之外，是整个北斗星域。北星星域之中，大星上万，小星无数。咱们北斗星乃是七大大星之一。”

　　“北斗星域则是整个北龙域的一个小星域……而北龙域即便是在整个混沌之中，都是大名鼎鼎的，其中北龙真君，乃是无极境后期大能，名震混沌万域。”

　　“对了，沈兄弟，你之前是那个域的？”篷布道。

　　沈凡闻言，心中顿时紧张起来，支支吾吾，不知道该怎么回答。


第二千二百零九章 矿奴

　　准确来说，他对这里不熟悉啊。

　　但有一点，他能确定，这里一定是神荒大混沌！

　　只因为，北斗真君居然是无极境后期大能！

　　除了大混沌，那一方小混沌能诞生无极境后期大能？

　　“沈某原本只是姬家……”

　　“哦！原来如此！”篷布闻言，恍然大悟道：“怪不得你被卷入了星域旋风，原来是受了南明域的那一场大祸的影响。”

　　“大祸？”沈凡心中一沉，若是那边发生了大祸，那剑姬他们岂不是……

　　“你不知道很正常。”篷布道：“实际上，老夫也是最近才从小姐哪里得到的消息。南明域和西黄域之间，出现了一个禁地，禁地之中，似乎封印了一头半步鸿蒙的噬魂兽……那噬魂兽出世，四处吞噬元神，在那两大域掀起了大战，死了几个无极境大能呢。”

　　“那一战，南明域和西黄域到处都是星域旋风和星域风暴，不少人都失踪了。”

　　……

　　沈凡一脸懵逼。

　　他怎么也想不到，运气那么不好。

　　原来他飞升失败，不是他实力不够，也不是那边有人使坏，而是爆发了大战！

　　难怪那冷喝之声明明感觉距离相当遥远，却仍旧有那么大的威力，直接掀起了星域旋风。

　　这时候，他最担心的就是剑姬她们的安危。

　　“不知道北龙域距离南明域到底有多远。”沈凡道。

　　“混沌万域……被龙域域和南明域相隔成千上万个大域……除非你是无极境强者，能够横行各大域，否则的话……”

　　“难道飞不过去？”沈凡道。

　　篷布闻言，心道：此人肯定是散修，否则绝对不会不知道各大域之间的情况。

　　“沈兄弟，你有所不知。”篷布道：“混沌万域，无限广博。远的不说，单是咱们北星宗所占据的北星，就是无边无际，说句不好听的话，北星宗至今都没有探索完整个北星……即便是一元境上君，飞行三千年，都无法飞越北星的一小半距离。”

　　沈凡再次懵逼。

　　在他想印象当中，一元境何等强悍？

　　小混沌够大吧，但是当他进阶大罗元境之后，施展本源遁法，借助纯阳之力，能够迅速进行飞遁。

　　当年他从天元神族打到不死魔族，也并没有用多少时间。

　　虽说，那时候他借助了空间之力，和走了捷径，但小混沌也是无边无际的。

　　现在看来，单是这北星就堪比一个小混沌？

　　毕竟，一元境在小混沌飞遁，三千年不知道要转多少个来回了。

　　沈凡面皮抽搐。

　　“北星乃是大星，自然广袤无边。我们北星上君，乃是一元境后期巅峰，在北斗真君面前都能说得上话呢。”篷布再次道。

　　“那这么说，沈某现在已经是北星宗的弟子了？”沈凡道。

　　“不。”篷布道：“你现在只是杂役。准确来说，是奴仆。”

　　“奴仆！”沈凡闻言，心中就有些不痛快。

　　“感觉羞辱？”篷布道：“即便是北星宗的奴仆，也好过当普通的散修啊。”篷布道：“有些事情，你难道不明白吗？”

　　沈凡沉默不语。

　　“你看起来还很年轻，资质想来也不错。”篷布道：“慢慢来，等你什么时候，踏入纯阳境初期，你就能脱离杂役的身份，正是成为北星宗的外门弟子。进入纯阳境中期，成为内门弟子。进入纯阳境后期，则是核心弟子。”

　　“倘若进阶一元境呢？”沈凡道。

　　“哈哈，你小子，野心真大。”篷布道：“那时候，自然是一元境的长老，到了那时候，别说在北星宗，即便是在这北斗星域，你都能横着走了。”

　　说到这里，篷布带着一丝神往，道：“并且，当你进阶一元境之后，你就能游历混沌万域了。”

　　沈凡似懂非懂。

　　“走吧，从现在开始，你需要做的就是安心挖矿，挖的矿越多，你得到的资源就越多，到那时候，你的修炼速度就越快。”篷布道：“你运气不错，居然被吹到了我们北星矿区。若是吹到北星兽区的话，到时候更惨。”

　　“那今后，还希望篷布前辈多多照顾。”

　　“师兄。”篷布道。

　　“篷布师兄。”沈凡道。

　　“恩。”篷布带着沈凡走入黑屋之中的一个杂间，取出一个储物袋交给沈凡，道：“挖矿的时候，必须穿里面的那套衣服，另外，里面还有挖矿的一些秘诀以及工具，以及各种注意事项，你自己认清楚。”

　　言罢，篷布又带着沈凡离开黑屋，来到了山谷外面的那些林立山洞群之中，寻了一个山洞，道：“那个山洞归你，修炼的时候，那里就是你的洞府。”

　　“明白了。”

　　“好吧，给你一天的休息时间，明天正式上工。”

　　“多谢。”

　　……

　　沈凡来到属于他的洞府。

　　这是一个简陋的洞府，除了灵气比小混沌的洞府要浓郁之外，其他方面，简直用不堪来形容。

　　桌子，椅子和床都是用石头打磨而成，其余就没有什么东西了。

　　“看起来，这北星宗独占北星，关键北星又那么大，想要离开这里，前往南明域，不知道要走多久。”沈凡深吸了一口气，道：“徐徐图之，争取先成为北星宗的外门弟子，到那时候，知道的或许会更多。”

　　念及于此，沈凡盘膝而坐，参悟挖矿的法门，明日开始，挖矿。

　　……

　　第二日。

　　沈凡换上了粗布麻衣，将本身的须臾带和衣服全部藏入了九转梵雷真炉之中。

　　经过一晚上的调息，他明白，之所以修为跌落到了大罗一重天，最主要的原因是被星域旋风传送的时候，损耗了肉身本源根基。

　　幸亏九转梵雷真诀不俗，虽然损耗了不少本源根基，但至少还保留了核心之力。

　　如此一来，他只需要按部就班的修炼，得到大量的源石之后，修为自然能突飞猛进。

　　恢复到纯阳境初期，只是时间问题。

　　至于神修修为和刀修修为，他却是准备隐瞒下来，在这个陌生的地方，多一份底牌，就多了一份生机。

　　挖矿！

　　沈凡持着特质的锄头，穿着粗布麻衣，挥舞着锄头，落在石壁之上。

　　他挖的是源石。


第二千二百一十章 规则

　　难怪篷布说他的运气不错，挖掘源石的过程之中，能够吸收一些源石矿洞之中的本源之力，都能提升修为。

　　并且，一些蕴含源石气息泥土也能当做修炼资源。

　　最重要的是，每个月挖矿，若是成绩不错，还能得到一枚下品源石的奖励。

　　这是一处极大的下品源石矿脉。

　　与小混沌不同的是，这里的源石矿脉相当坚硬，沈凡本以为挖掘源石这么简单的事情，手到擒来。

　　可当他挥舞锄头之后，才恍然大悟。

　　“真硬。”

　　以他现在堪比大罗二重天的战力，一击之下，居然连一块下品源石都无法挖掘出来。

　　足足十几下，他才稍微送到了某块下品源石附近的泥土。

　　三个时辰之后，第一块源石终于被挖掘出来。

　　“这里的源石矿脉怎么会这么坚硬……”沈凡自言自语道：“难道是大混沌特有的规则？难怪北星宗需要这么多人挖矿。”

　　沈凡恍然大悟，微微一笑，便决定借助挖矿来修炼九转梵雷真诀。

　　……

　　九个时辰之后。

　　挖矿结束。

　　沈凡带着三块下品源石，正要离开山洞。

　　两个横着膀子的男子，拦住了沈凡的去路。

　　“干嘛？”

　　沈凡道。

　　“交出源石。”两人道。

　　那两人，都是大罗六重天的修为，其中一人，肩膀上纹着一头老虎的纹身，凶神恶煞。

　　“两位师兄，怎么称呼？”沈凡道。

　　“李虎，李龙。”两人依次道。

　　“原来是龙虎师兄。”沈凡道：“你们这样抢源石，就不怕被执事师兄发现吗？”

　　所谓的执事师兄，正是篷布。

　　“哈哈。”李虎笑道：“装傻充愣。篷布师兄负责的事情，那就是收集源石并且进行登记。至于其他事情，他是不会管的。”

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“意思就是说，若是你不识好歹，被我们兄弟两打死了，那么你也是白死。”李龙道：“识相点，交出源石吧。饶你一命。”

　　沈凡心中冷笑。

　　他可是记得篷布交给他的玉简之上记载，倘若身为奴仆在矿区每日不能挖掘一块源石，那么，直接废除修为，赶出矿区。

　　这么做，一方面能够震慑奴仆。

　　另一方面，也能一定程度的上压制奴仆的修炼。

　　为什么要压制奴仆的修炼？

　　因为只有这样，才有充足的劳动力来挖掘源石。

　　沈凡暗中试探过，这里的源石矿脉相当坚硬，即便是纯阳境大能过来，也需要耗费几大的力量挖掘，一天能挖七块，算是高手了。

　　似乎，这些源石受到了独特力量保护一样。

　　这样的话，只能慢慢挖掘。

　　挖掘源石的速度和效率如此之慢，当然需要足够的劳动力。

　　而，纯阳境已经是外门弟子，有其他的事情来做，挖掘源石就交给奴仆。

　　奴仆越多越好。

　　“交给你们，到时候我交不上源石，岂不是要飞出修为？！”

　　“至少你还能活着，不是吗？”李龙和李虎见到沈凡没有要交出源石的样子，目露凶光。

　　“死吧！”

　　两人一起动手。

　　大罗六重天的高手，力量自然强大，不知道是不是错觉，大混沌的大罗境六重，比小混沌的大罗境六重，似乎要强一些。

　　若是能施展神修和刀修手段，沈凡能瞬间将这两人砍成肉渣！

　　只是，现在情况不明，低调谨慎才好。

　　因此，面对两人的攻击，沈凡直接施展真火雷遁。

　　顶阶本源遁法，带着沈凡瞬息消失在原地。

　　然而，让沈凡失望的是，在小混沌被称之为顶阶本源遁法的真火雷遁，居然瞬息被追上。

　　“速度太慢了！”李龙脚下似乎踏着一条龙，瞬间到了沈凡背后，龙爪手袭出。

　　“遁！”

　　这时候，沈凡如何不明白，真火雷遁在小混沌算是顶阶遁法，但在这方大混沌，那种层次的遁法，只能算是普通，比起李龙的龙形遁法，差得远了。

　　无奈之下，他只能撕裂空间，进行跳跃。

　　但，谁知道这大混沌的空间是如此的坚硬，他居然无法撕裂空间！

　　这时候，龙爪手已经到了后背，眼看就要被撕裂。

　　沈凡瞳孔紧缩。

　　“住手。”一个相貌英俊的男子拦在沈凡面前。

　　但见他单手一拍，龙爪手被撕裂。

　　他袖子再拂出，李龙和李虎都被逼退。

　　他是大罗境九重的修为，不必篷布差。

　　“尘沙，你要庇护他？”李龙和李虎道：“爆眼师兄，整好缺少两块源石提升修为。你若是拦住我们，就是阻拦爆眼师兄进阶纯阳境的路，就是爆眼师兄的敌人。”

　　“那爆眼威胁我？”尘沙冷笑道：“等他进阶纯阳境再说吧。敢来我的地盘惹事，活腻了！”

　　“好好好……这笔账爆眼师兄一定会记住的。”李虎和李龙满脸不甘的离去。

　　“多谢尘师兄。”沈凡抱拳道。

　　“不用谢我。”尘沙道：“附近三十多条矿洞都是我的地盘，每日你需要交给我一块源石上供，其余的，给你上交。”

　　“师弟明白。”沈凡很是大方的交出一块源石。

　　这时候，他只剩下两块源石了。

　　尘沙接过源石，转身就要离去。

　　“尘师兄。”沈凡忽然道。

　　“有事？”尘沙道。

　　“矿区的源石还能抢吗？”沈凡道。

　　“能。”尘沙道：“抢的源石虽然不能用来直接修炼。但是，这里的规矩是，若是每个月能上缴一百块下品源石，能活得一块源石的奖励。”

　　沈凡恍然大悟，心中将篷布大骂了一遍，这么重要的消息，竟然不告诉他。看样子，这是一个潜规则了。

　　“那爆眼到了大罗九重巅峰，急需源石冲关，这个月差不多已经积累了上万源石，能得到上百源石的奖励，这一次他们来抢你的，看样子，他已经压制不住了。”尘沙道。

　　“师弟明白了。”沈凡道。

　　“你明白了什么了？”尘沙颇为好奇的看着沈凡。

　　“这个矿区，都划分了势力范围。实际上，每个势力范围中的弟子，都会专门为一个人服务。”沈凡道：“我所在的矿区，恐怕都是为尘沙师兄服务吧。”

　　“不错，我修为最高，实力最强，因此我每日不需要上工，只需要勤修苦练。自有你们上缴源石，并且每个月，我都能得到几块源石的奖励。”尘沙道，“你第一次来，能明白这个道理，很不错。”


第二千二百一十一章 爆眼

　　尘沙拍了拍沈凡的肩膀，道：“你是个明白人，一定能活得长久。但是，不管在哪里，你一定要明白，做人，首先得脚踏实地。其次，装傻充愣的人，很有可能会活得长久。最后，永远也不要放弃。”

　　沈凡心中很是诧异，想不到尘沙居然推心置腹，对他说了这么一番话。

　　“为什么？”沈凡道：“咱们认识不久。”

　　“想当初，我来的时候，也是大罗一重天。第一日上工，也被一帮人围着要抢走源石。幸亏，当时某个师兄救了我。他说，他愿意给我一个机会。”尘沙道。

　　沈凡嘴角微翘，道：“多谢师兄。”

　　“好好干。”尘沙笑着离去。

　　沈凡目送尘沙离去，转身朝着篷布所在的执事房走去。

　　缴纳两块源石之后，沈凡回转洞府，开始闭关调息。

　　“尘沙那个人，有些意思。”沈凡道。

　　他从尘沙身上没有感应到一丝一毫的威胁，反而感受到的是真诚。

　　修炼了移魂之术的沈凡，能够八分确定，尘沙是真的想要给他一个机会。

　　尤其让他佩服的是，尘沙能在这个矿区待了那么多年，居然还能保持一颗积极向上，并且不改变本心的心，可见其武道意志的强大。

　　很多人，一旦进入矿区为奴，世间久了，连本心都要迷失了。

　　“既来之则安之，即便是担心都没有用，现在最要紧的是弄清楚这大混沌的相关事情，弄明白现在的处境，方能作出应对。”沈凡拿出一块源石，开始修炼，喃喃道：“得抓紧时间修炼，进阶纯阳境初期，到时候成为外门弟子，想来就能自由许多，能接触许多事情了。”

　　念及于此，沈凡沉下心了，专心修炼。

　　由于他是因为受伤才导致九转梵雷真诀之力受损，修为倒退，因此，弥补本身的根基之后，吸收源石的速度并不比纯阳境初期差。

　　自从他得到尘沙明目张胆的保护之后，他的日子好过了很多，每日只需要给尘沙上供一块源石，缴纳两块源石之后，他的日子就可以活得很滋润。

　　尤其是他体内就藏着大量的源石，因此根本不用担心修炼资源的问题，也不用索取矿区的奖励，自然不需要花费太多的时间在挖矿之上。

　　……

　　时间匆匆。三千年一晃而过。

　　神荒大混沌的武道之人修为普遍较高，大罗境在这边都是只是矿奴，由此可见一斑。

　　三千年，对于他们这个境界的人来说，简直就是弹指间流逝。

　　不过，对于不断恢复修为的沈凡来说，三千年已经从大罗一重天提升到了大罗七重天。

　　但他不想引起周围之人的注意，因此将修为压制在大罗三重天。

　　篷布见到沈凡的修为居然提升如此之快，连忙询问。

　　“师弟被星域旋风卷来之前，乃是大罗九重天。”沈凡道：“因此，恢复起来的修炼速度很快。”

　　“原来如此。”篷布听说沈凡原本居然是大罗九重天的高手，立刻高看沈凡一眼，道：“沈师弟好好修炼，不出几万年，或许就能离开矿区，正式加入北星宗，成为外门弟子了。”

　　“还仰仗篷布师兄多多照顾。”沈凡道。

　　“好说，好说。”篷布笑道。

　　……

　　五千年后。

　　沈凡已经将修为提升到了大罗九重天。

　　“大罗境进阶纯阳境，或许还需要耗费一点功夫，但是，凭我现在的本事，也足以傲视整个矿区了。”沈凡微微一笑。

　　就在这时候，外面传来一阵惊天动地的声音。

　　沈凡一闪即逝，出现在山洞之外，赫然见到山谷上空，两个人，正在死斗！

　　前者，自然是一袭白衣的尘沙，他持着一把长剑，长剑宛若飞舞的丝带，一道道光芒闪烁，煞是动人。

　　后者，则是一个煞气冲天的男子，那个男子人高马大，最显眼的是两只眼睛宛若牛眼，几乎要撑爆眼球，掉落在地。

　　眼珠子，是血红色的，打起架来，就像红了眼的牛。

　　“爆眼，你要不死不休吗？！”尘沙冷喝道。

　　爆眼双手猛地一捣，轰出一拳，黑色拳影落在剑光之上，击飞长剑。

　　“找你报仇！”爆眼道。

　　“咱们无冤无仇！”尘沙身形猛转，躲过爆眼的拳影攻击，道。

　　爆眼深吸了一口气，双手之上，缭绕着一层层黑气，这些黑气变化各种形态，朝着尘沙覆盖过去。

　　“有仇！”爆眼道。

　　噼里啪啦！

　　剑光与拳影相撞，纷纷爆裂，各自消散。

　　爆眼一动不动，尘沙后退三步，神色凝重起来。

　　“你疯了！”尘沙道：“你要拼命？”

　　“拼命？”爆眼冷笑，道：“你有什么资格跟我拼命？你还记得，三万年前，一个叫做牛虻的牛头人身之人吗？”

　　“那家伙，居然敢趁我修炼的时候偷袭我，枉我庇护他那么多年，居然是个白眼狼！”尘沙道。

　　“他是我的亲弟弟！”爆眼道：“今日，我就要离开矿区，不能不报仇！”

　　尘沙闻言，脸色猛地一变，惊呼：“你进阶纯阳境了！”

　　“你才知道啊！”爆眼哈哈大笑，身躯猛地变化，化作万丈黑色巨人！

　　不，准确的说，他那万丈身躯，根本就是人身牛头。

　　他双手持着一把斧头，斧头赫然是一件品质不俗源级下品法宝，加持纯阳之力之后，爆射一道道黑色锁链般的光芒。

　　这些光芒凝聚，显化成一座座黑色巨山，镇压尘沙。

　　纯阳境初期碾压大罗九重天巅峰，根本没有丝毫悬疑。

　　只是一招，尘沙就被爆眼镇压在地上，连那把源级下品法宝的长剑，都当场破碎。

　　他吐出一口鲜血，厉声道：“可恨，再给我一天时间，你未必奈何得了我。”

　　“哈哈，去死吧！”

　　爆眼的斧头化作一道黑色光芒，眼看就要抹过尘沙的脖子。

　　“住手。”

　　一道轻喝传来，一根紫金色手指挡在尘沙的上方，挡住了斧锋。

　　“谁！”爆眼怒吼，他不相信，整个矿区居然还有人能挡住他的全力一击。

　　要知道，矿区之中在，最强之人都是大罗九重，他刚刚进阶纯阳境，不应该有人能阻拦他。

　　“我！”

　　沈凡双手倒背，一步跨过来。


第二千二百一十二章 弹指灭杀

　　“你是谁？”爆眼道。

　　“沈凡。”沈凡侧脸盯着爆眼，道：“五千年前，你的两个手下，要杀我夺源石的那个沈凡。”

　　“当年就是你被尘沙庇护？！”爆眼道。

　　“不错。”沈凡道。

　　“那你们一起死吧！”爆眼道。

　　这一次，爆眼更加没有留手，但见他双臂猛地膨胀起来，好似两根惊天柱子，左右落下来，要将沈凡大的灰飞烟灭。

　　沈凡一动不动，眯着眼睛，盯着那垂落的双臂。

　　爆眼是纯阳境初期，而他只是大罗九重天，先前能够抵挡，只是因为取巧，暗空之力能够隔绝力量，故而能够抵挡。

　　现在的话，对方爆发如此恐怖的攻击，单凭暗空之力，或许无法阻拦。

　　思来想去，沈凡深看了一眼尘沙，又瞥了一眼篷布，最后悠悠道：“你给我机会，我也给你机会。”

　　言罢，沈凡的气息顿时一变，神修的纯阳境初期修为之力顿时浮现！

　　“纯阳境初期！”

　　“纯阳境初期！”

　　“居然是纯阳境初期！”

　　围观众人，都不可思议的盯着沈凡！

　　这个当初还只是大罗一重天的家伙，居然一下子变成了纯阳境初期。

　　化身纯阳境初期之后，沈凡伸出一根手指，阴阳诛神弓得到沈凡的心意，顿时将阴阳法箭化作实体，并且融入沈凡那紫金色的指影当中。

　　“死。”

　　沈凡指着爆眼。

　　“啊！”

　　爆眼的双臂还没有落下，整个人宛若泄了气的皮球，不断变小，并且他双手抱头，在空中翻滚来，翻滚去。

　　而他的眉心，一个血洞浮现，一道道血色裂缝以他的眉心为中心，朝着脸上，脖子，胸膛，腰部……一步步扩散出去。

　　“碰！”

　　最终肉身破碎。

　　爆眼的元神惊慌失措的朝着篷布所在的方向而去，道：“篷布师兄，救命啊。”

　　篷布闻声，从震撼之中反应过来。

　　眼看爆眼朝着他飞去，他面无表情的祭出一枚令牌，令牌之中，射出一道光。

　　那光芒跟沈凡当时在黑屋之中见过的元神之火很是相似。

　　那光激发起爆眼元神中的印记！

　　碰！

　　印记爆裂，爆眼的元神也跟着化作虚无。

　　“沈师兄，幸不辱命。”篷布咧嘴一笑，朝着沈凡道：“从今日起，你就是外门弟子了。稍后，师弟亲自给师兄引路，消去元神印记，引你正式加入北星宗。”

　　“多谢篷布师兄出手相助。”沈凡盯着那令牌，面皮抖动着，显得他有些害怕。

　　这一幕，让篷布见到了，心中越发的笃定了，脸上的笑容也越发的灿烂起来。

　　篷布明白，爆眼被沈凡打爆肉身，已经没有多少利用价值了，若是帮助爆眼，到时候就等于得罪了沈凡！

　　沈凡已经是纯阳境初期，一旦正式加入北星宗，地位比他高，到时候要对付他这个大罗境九重巅峰的老家伙，那是抬手间的事儿。

　　倒不如杀了爆眼，给沈凡献出投名状。

　　“不敢，北星宗实力为上，沈师兄看得起篷布，就称呼篷布师弟吧。”篷布道。

　　“篷布师弟，给你添麻烦了。”沈凡道。

　　“不麻烦，不麻烦。”篷布连忙摇手。

　　这时候，沈凡则是掀开镇压尘沙的那两座黑色巨山，拉起尘沙，道：“我在外门等你。”

　　言罢，沈凡在篷布的带领下，再次朝着黑屋而去。

　　“沈师兄。”尘沙站起来，高呼道。

　　沈凡回头，微微一笑。

　　尘沙嘴角嗫嚅，最终还是沉默起来，但眼神变得异常坚定。

　　“纯阳境！”他握紧了拳头。

　　……

　　再次来到黑屋，沈凡心中带着莫名的神色。

　　巨鼎仍旧还在。

　　“弟子篷布，今日又矿区矿奴进阶纯阳境，特来请老祖收回印记。”篷布道。

　　按照北星宗的规矩，一旦成为北星宗的弟子，便拥有了自由的权利。

　　这时候，沈凡就感觉一道若有若无的元神之力扫过己身。

　　“准。”

　　巨鼎之中，传来一道苍老的声音。

　　旋即，巨鼎之中的元神之火分出一缕出来，再次射出一道光芒，飞向沈凡的体内。

　　沈凡也是催动魂海中的那一缕分魂，迎上那一缕元神之火。

　　刹那功夫，元神之火焚烧了印记，便与印记一起消失得干干净净。

　　沈凡脸上顿时露出松懈的表情，还深吸了一口气，神情之中显得有些激动。

　　但见他双手抱拳，朝着巨鼎道：“弟子沈凡，多谢老祖成全。”

　　“你以矿奴之身成为纯阳境弟子，老夫成全你又如何？北星宗从来都不是靠奴役人才名震北斗星域，这一点，你今后会明白。去吧。”老祖的声音传来。

　　沈凡闻言，心中一凛。

　　他以阴阳鸿蒙刀的力量稍微感应了一下，却发觉不了那老祖的气息来源，至少说明，那老祖应该是一元境中期以上的强者，否则，绝对瞒不过第五式初期的阴阳鸿蒙刀。

　　“弟子告辞。”篷布和沈凡纷纷行礼，旋即离开了黑屋。

　　篷布速度不减，带着沈凡继续朝着山谷之外飞去，就在山谷口的时候，沈凡见到了两个人。

　　李虎和李龙。

　　五千年前，这两个人拦住沈凡，要击杀沈凡。

　　谁知道，今日沈凡显露纯阳境初期修为，一招灭杀同样是纯阳境初期的爆眼，显得十分强横。

　　胆战心惊之下，他们决定还是主动来承认错误，否则，一旦让沈凡他日找上门来，那肯定是必死无疑了。

　　“李虎。”

　　“李龙。”

　　“拜见沈师兄。”

　　他们两人一躬到底，很是诚恳。

　　沈凡二话不说，以掌为刀，分别斩下两人的一条手臂。

　　“手臂一条，权当做教训。从今以后，若是见你们双臂齐全，杀无赦。”

　　“不敢。”李龙和李虎连忙表决心。

　　甚至，他们两人还发下了鸿蒙誓言。

　　“去吧。”沈凡挥手，就像赶苍蝇一样。

　　“为什么不杀了他们？”篷布道。

　　“脏了我的手。”沈凡咧嘴一笑。

　　篷布闻言一愣，旋即朝着沈凡竖起大拇指，道：“沈师兄高才。”

　　篷布带领沈凡，一路飞遁，途中还经过两次空间传送阵，最终又在一个巨大无比的星空飞舟之中待了半年，再次从星空飞舟中出来之后，居然是一片海洋。

　　大海中央，有巨岛。

　　巨岛中央，又有一座传送阵。空间传送阵。


第二千二百一十三章 北星宗

　　沈凡踏上这座空间传送阵，大约半日的功夫，从空间传送阵中出来之后，则出现在一个小屋之中。

　　篷布紧跟其后，朝着沈凡抱拳道：“托沈师兄的福，师弟因为举荐了以为纯阳境，因此破格成为北星宗的杂役弟子，将来进阶纯阳境，就是外门弟子了。”

　　“恭喜。”

　　“同喜同喜。”篷布笑得很是爽朗。

　　“这位可是沈凡，沈师弟？”

　　门外，两个纯阳境初期高手正在守护。

　　他们中间，还有一个穿着蓝衣的中年男子，跟沈凡见礼。

　　“正是师弟。”沈凡见到中年男子穿着蓝衣，连忙道：“沈凡，见过师兄。”

　　北星宗之中，外门弟子一律都是黄色衣服，内门弟子都是蓝色衣服，核心弟子则是紫色衣服，至于一元境的高手，穿着就随意许多了。

　　“在下李成义。”中年男子道：“沈师弟你跟我来。至于这位师弟，你自行去了吧。”

　　“是。”篷布行礼，旋即又朝着沈凡行礼，匆匆离去。

　　沈凡见到这一幕，就知道北星宗的等级非常严重，同时从李成义的表现来看，这个宗门之间，同门之间的关系倒是不错，至少有很强烈的弟子礼仪与规矩。

　　否则，纯阳境中期的李成义，根本没有必要对一个刚来的纯阳境初期的外门弟子这么客气。须知，纯阳境中期和纯阳境初期，根本就是天堑之别。

　　“想不到时隔四万多年，矿区再次出了一个外门弟子。”李成义拍了拍沈凡的肩膀，道：“你很不错。但，现在你已经是正式弟子了，不论面对任何弟子，都要不卑不亢。不要再拿出矿区的那一套。”

　　“师兄曾经也是矿区来的。”沈凡道。

　　“一叶知秋。”李成义笑道：“正如你所说，李某二十几万年前，也是从矿区而来。此次出关，正好在执事殿执勤，听闻矿区出了一个外门弟子，特来接引。”

　　“有劳。”沈凡连忙抱拳道。

　　“不必客气。”李成义道：“师兄过来，主要有几件事要跟你说清楚。”

　　“请说。”沈凡道。

　　两人一边走，一边说。

　　“第一，规矩。北星宗之所以能立足与北斗星域，甚至在整个北龙域都有一些名声，依靠的就是规矩。因此，不论你要干什么，请在规矩之内行事。犯了规矩，上面的人绝对不会放过你。”

　　“第二，势力。规矩之下，北星宗也划分了很多势力，基本上都是从各脉来划分的。比如咱们从矿区而来的，有一个专门的势力驻点。比如从兽区而来，又比如从药区而来的，都有自己的势力。”

　　“这些势力之间彼此竞争很严重喽。”沈凡道。

　　“何止严重，简直到了丧心病狂的地步。”李成义道：“这一点，你今后肯定会明白。当然，矿区也好，药区也罢，在北星宗之中终究只能自保。真正能在北星宗嚣张跋扈的，都是那些顶尖势力。”

　　“愿闻其详。”沈凡道。

　　“北星宗有十大一元境后期长老，每一个长老掌握一峰，首当其冲，这十峰的势力最强。”

　　“其次，北星宗有三宫九殿十八门。这些势力，虽然比不上十峰，但也很是强悍。”

　　“再次，才是咱们矿区这些势力。”

　　“基本上，每一家势力都有外门弟子，内门弟子，核心弟子，乃至秘传弟子。”

　　“秘传弟子？”沈凡不解道。

　　“秘传弟子就是一元境初期弟子，并且得到了北星宗秘传，是真正的支柱！他们将有机会与宗主一样，甚至有机会进阶无极境。”

　　“宗主的修为很高？”沈凡道。

　　“一元境后期巅峰，已经闭关七十多万年了！一旦进阶无极境初期，到时候咱们北星宗将能一统整个北斗星域，朝着北龙域进军了。”

　　沈凡一脸恍然大悟的样子。

　　“当然，实际上，只要你规规矩矩，基本上没有人来找你麻烦。到了咱们这个境界，不是游历就是修炼，要么就是执行任务，那又那么多的时间给你去打打闹闹？”李成义道。

　　沈凡点头。

　　不多时，两人就到了执事殿。

　　执事殿正是三宫九殿十八门之一。

　　按照李成义所言，很多时候，各方势力都是混杂在一起的，但是，掌控执事殿实权的人，一定是执事殿的人。

　　“洪师兄。”李成义带着沈凡来到一个登记处，抱拳笑道。

　　那个洪师兄满脸麻子，一副爱理不理的样子，但是见到李成义行礼，他也不得不站起来施礼，否则，就是失礼了。

　　“有事？”洪金道。

　　“新晋外门弟子，前来登记。”李成义道。

　　“哦？矿区来的？”洪金道。

　　“见过洪师兄。”沈凡道。

　　“相貌堂堂，气息纯厚，矿区能出如此人才，不愧是本源之力养人之地。”洪金道。

　　沈凡闻言，当即从须臾带中拿出一块下品源石，以迅雷不及掩耳之势递过去，道：“还请洪师兄多多照顾。”

　　洪金见沈凡如此上道，那眯小的眼睛也是睁大过来，爽朗一笑，道：“跟师兄，你还客气啥？这是外门弟子令牌，你需要用本命精血祭炼，到时候就与宗门的本命牌位连接一起，到时候，你出行任务，那本命牌位能随时判断你的安危。”

　　沈凡依言祭炼了令牌。

　　“外门弟子的衣服，三套。一般人过来只给一套。而且，你这三套都是用品质不俗的源材炼制，能抵挡一般的源级下品法宝的攻击。”洪金道。

　　这时候，洪金又拿出一块令牌，朝着沈凡的令牌上划去，道：“一千贡献值，一般人只给六百。贡献值在宗门之中，相当于源石，到时候你自然会明白。”

　　“你刚刚晋级成为外门弟子，有免费进入藏书阁的挑选一门功法或者禁术的权利。”洪金又拿出一块玉简，道：“你持着这块玉简，交给藏书阁执事弟子，自然会有人放你进去。”

　　……

　　“十块源石，这是你今年的福利。”洪金又拿出十块源石交给洪金。

　　沈凡想了想，连忙将十块源石退回给洪金道：“多谢洪金师兄照顾，这些源石还请笑纳。”


第二千二百一十四章 黄丫头

　　“不行。”洪金肃然道：“这是规矩。你且收好这十块源石。你太老实了，记住，这十块源石是宗门免费给你们的，省着点用。将来想要源石，就要凭借贡献点了。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“去吧。”

　　洪金道。

　　沈凡跟着李成义离去。

　　不多时，李成义带着沈凡来到了一片苍茫群山之间。

　　“为兄就送你到这里了。”李成义道：“切记，勤修苦练，在北星宗，实力才是王道。”

　　“多谢李师兄。”沈凡道。

　　说话间，沈凡瞧瞧送出一块源石给李成义。

　　李成义深看了沈凡一眼，道：“罢了，为兄整好需要源石，就手下你的源石吧。不过，也不能白要你的，这套源级下品阵法，能暂时当你的护山大阵。”

　　“多谢。”

　　“告辞。”

　　……

　　目送李成义离去，沈凡望着那苍茫群山。

　　身为外门弟子，他的洞府就是这三万里三元山！

　　当然，一般的新晋外门弟子，能得到一万里的山脉当做洞府就已经很了不起了，实在是他会做人，洪金看他顺眼，划了一片三万里的山脉，并且还是灵气比较浓郁的三元山，都快接近内门弟子洞府所在了。

　　如此一来，沈凡倒是对洪金也充满好感，收钱办事，讲究。

　　沈凡长啸一声，冲入三元山之中。

　　顿时，三元山中的各种生灵都有些惊恐。

　　“渍渍，洞府中的天材地宝和生灵还真不少。”沈凡元神扫过，顿时发觉了四周的情况。

　　他寻到三元山地脉中央之地，占据灵气最浓于之地，在一处靠近瀑布的山谷中开辟了洞府。

　　其次，他将李成义送他的阵法当做了第一重阵法守护。

　　既然是山门，当然不能小气，尤其是他修炼的时候，气息强横，绝对不能让普通人见到了，这种源级下品阵法，最多只能阻拦一会儿纯阳境大能，根本拦不住。

　　故而，他祭出九宫八卦大阵，藏在李成义的大阵之下，将三元山彻底守护。

　　再次，他四处查探，将整个三元山都了解于心之后，发现并没有什么问题，这才松了一口气。

　　“待九转梵雷真诀进阶纯阳境之后，再去一趟藏书阁，否则，两眼一抹黑，什么也干不成。”

　　沈凡沐浴更衣，凝心静神之后，拿出暗空源石，融入肉身真炉之中，开始修炼。

　　……

　　山中无岁月。

　　一万年匆匆而过。

　　算起来，来到神荒大混沌已经一万五千年了。也不知道剑姬他们现在到底如何了。

　　另外，他与姬瑶的约定他没有忘记。

　　最牵挂的还是赵敏姬和柳颜。

　　柳颜失踪，赵敏姬被天元宗抢走，也不知道现在情况怎么样。

　　沈凡颇有一种无力感。

　　大混沌之中，他这种修为，只是弱者。即便阴阳鸿蒙刀能大战一元境初期，面对一元境中期甚至是无极境，根本不值一提。

　　“其他的事情管不着，现在最重要的是提升修为。混沌这么大，没有足够的修为，即便知道他们在哪里，想要过去也不是容易的事儿。”

　　沈凡在无力的同时，也只能祈祷赵敏姬他们能够安好。

　　“喂，有人吗？”就在沈凡沉思的时候，三元山之外，有人在喊。

　　沈凡循着声音的方向感应过去，赫然发现，居然是从内门弟子的洞府群那边传来的声音。

　　他心念一动，三万里的距离瞬息跨过，来到洞府边缘的时候，却见一个穿着鹅黄色裙子，鹅蛋脸，眼睛像蓝宝石的女子，正俏生生的看着他。

　　纯阳境中期巅峰。

　　沈凡心中一凛，道：“这位师姐，不知你有何事？”

　　“你是谁？”女子道。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“我是黄丫头。”女子道：“沈师弟，我能进来你的洞府吗？”

　　沈凡皱眉，虽然黄丫头看起来很是清纯可人，但能修炼到纯阳境中期巅峰，哪一个不是怪物？

　　“你有事？”沈凡再次道。

　　“我的灵宠躲进了你的洞府之中，现在不知道藏在那个地脉之中去了，我要找它回来，打它的屁股。”黄丫头道。

　　沈凡：“……”

　　“让我进来嘛。”黄丫头道。

　　“请。”沈凡放开阵法。

　　他知道，凭黄丫头的本事，若是不讲道理，大约全力攻击半天的样子，九宫八卦阵就要破碎。

　　当然，沈凡若是主持的话，对方就未必行了。

　　“你真有钱，连下品纯阳阵法都能弄来，师姐现在还用着源级下品阵法呢。”黄丫头若无其事的道。

　　“不会吧。”沈凡道：“黄师姐，你们是内门弟子吧。”

　　“下品纯阳阵法，能抵挡纯阳境后期的攻击，至少上千块源石才能弄到。”黄丫头道：“我很穷的。”

　　沈凡撇了撇嘴。

　　“喂，有没有源石，借我两块啊。”黄丫头继续道。

　　“干嘛？”沈凡没有说没有，而是说干嘛。

　　只是因为，他发现黄丫头向他借源石的时候，那眼神特别单纯。

　　“聚仙斋新出的一款菜，特别好吃，就是太贵，需要四块源石，我现在只有两块。你借我两块源石，我请你一起去吃。”黄丫头道。

　　“那灵宠呢？”沈凡道。

　　“出来！”

　　黄丫头右手手指在左手手掌之上花了一道符，旋即半跪在地，左掌猛的拍在地上。

　　“呜呜！”

　　当她手掌再次提起来的时候，居然是一只土黄色的小貂，一双湛蓝色的眼珠子，满脸都是乞求之色。

　　沈凡定睛一看，却发现这小貂居然拥有纯阳境初期的修为！

　　关键是这小貂居然能无声无息的穿过他的下品纯阳阵法。

　　这让沈凡想起了当年的那一头狸猫，它也能穿透阵法，可惜跟着苍月他们至今都没有消息传来。

　　沈凡见到小貂，顿时想起了狸猫，心中一软，情不自禁的拿出一块源石递给小貂，道：“吃。”

　　小貂先是深看了一眼沈凡，旋即很是欢快的接过源石，塞进口中咽下。

　　旋即，小貂则是跳到沈凡的肩膀上，很是亲昵的蹭了蹭沈凡的脸颊，这才回到黄丫头的肩膀之上。

　　“贪吃鬼。”黄丫头拍了拍小貂的脑袋，然后朝着沈凡笑道：“请你吃饭。”

　　“恭敬不如从命。”

　　……


第二千二百一十五章 悦来客栈

　　北星宗很大。

　　北星宗之内，除却那些阁楼大殿以及众位弟子的洞府之外，还有很多坊市、酒楼、会馆……各种各样的休闲之地也是不错。

　　“这北星宗简直就是一个小型的大陆。”沈凡跟着黄丫头一路飞遁，但见漫天都是遁光划过，地面上车水马龙，即便是那些崇山峻岭之中，也有一些人骑着兽车，抑或是大步走过，好一番热闹的场景。

　　灵气浓郁，各种生灵无数，弟子众多……远的不说，但是这一路过来，沈凡所见过的纯阳境大能就不少于三千人！

　　至于大罗境，简直就是满地走了。

　　还有那些散元境、地元境和天元境的人，已经不成称之为弟子了，而是在这里被当成了普通的人。

　　这比沈凡在小混沌所见过的最强势力要恐怖得多。

　　“这不算什么！”黄丫头道：“北星宗内部的地盘虽然很大，但比起外面还是有所不如。你若是去北星最中央的北星坊市去，那才加热闹了！整个北斗星域各家势力在那边都有地盘呢。”

　　“哦。”沈凡道。

　　这时候，沈凡发现一个问题，道：“怎么没有见到永恒之境的弟子？”

　　“永恒之境？”黄丫头一脸迷茫地问道：“永恒之境是什么东东？我一生下来，就是散元境。”

　　“什么？！”沈凡彻底惊呆了。

　　黄丫头一生下来就是散元境？在小混沌，散元境已经算是一方高手了！

　　这也太变态了吧！

　　“这很正常啊。”黄丫头道：“北星宗也有凡人，但是凡人之中，想要进阶散元境的人很少，甚至踏入武道的都很少，据说需要经历种种劫难方能踏入散元境！但是，混沌之中的力量太恐怖，随便降临一种劫难，就会导致凡人死亡。”

　　……

　　沈凡久久不能言。

　　这就是大混沌！

　　底蕴如此深厚！

　　经过黄丫头解释，他终于明白，大混沌之中也有一些凡人，但那些凡人想要踏上武道，基本上都死了，因为大混沌的劫难太恐怖。

　　这也就解释了为何沈凡能够从凡人成为强者，只是因为他从很弱小的地方一步步走到强盛的地方。

　　换言之，若是他在开脉境的时候，就在大混沌，说不定早死了。

　　过犹不及。

　　因此，武道之人想要很好的发展，那么必须生下就至少是散元境！

　　散元境之后，方能抵挡一些初步的劫难，再一步步上升！

　　“你修炼了多少年，从散元境至纯阳境中期巅峰？”沈凡下意识的问道。

　　“十万年吧。”黄丫头道。

　　沈凡再次懵逼。

　　十万年从散元境到纯阳境中期巅峰？！

　　他本以为他的修炼速度算是快的了，但是跟黄丫头相比，已经很慢了。

　　“天才。”沈凡道。

　　“哪里啊，宗门之中，有师兄师姐他们几万年就修炼到了纯阳境后期呢。”黄丫头谦虚了一句，旋即又道：“当然，不多。”

　　沈凡心中稍微平衡了一些。

　　从黄丫头所在，沈凡总算得出了一个结论。

　　第一，大混沌之中，武道起步从散元境开始。也就是小混沌的超脱之境。

　　第二，大混沌中的资源、功法以及传承都比较强悍，再加上这些武道之人的武道起步很高，因此他们修炼的速度比小混沌的人要快。

　　第三，很强。

　　“难道大混沌这般强盛。”沈凡心中一动，心中却是意气风发了。

　　他能在小混沌之中那种资源薄弱，灵气薄弱的地方飞升上来，未必就必上面的这些武道之人差了。

　　不多时，两人就到了酒楼。

　　酒楼大门之前，挂着一杆旗，旗子之上飘着几个大字——悦来客栈！

　　沈凡嘴皮抽了抽，从黑水国到蛮荒大陆，再到更广阔的地方，基本上每一座城市之中都能见到一座悦来客栈。

　　若是从这个角度来说，悦来客栈才是这个世界上最大的势力，居然开遍了混沌各处。

　　念及于此，沈凡笑了笑。

　　“你笑什么？”黄丫头很敏感。

　　“跟你吃饭开心啊。”沈凡道：“尤其是四块源石的一顿的饭菜，很是期待。”

　　“原来你也是吃货。”黄丫头眼睛一亮，顿时与沈凡的关系亲近了不少，高兴之下，一只手拉住沈凡，牵着他就要往酒楼之中走。

　　沈凡想要挣脱，但想到黄丫头都不在乎，自己一个大男人还在乎什么？

　　两人手牵手，看起来像一对璧人，走进了酒楼。

　　从一楼大厅，走到二楼大厅，两人不约而同的看重了临街窗户的那一张桌子。

　　“你也喜欢座这个地方啊。”黄丫头道。

　　“风景好。”沈凡道。

　　“我也是。”黄丫头道：“有时候没事，一个人点一盘豆子，一边吃，一边观看街道上的风景，一坐就是好几天，挺有意思的。”

　　“你那是无聊好不好？”沈凡心中说道，脸上却是笑道：“什么豆子能吃几天？”

　　“小二，来一盘天香豆！”黄丫头招呼一声，声音爽朗。

　　“啊呀，原来是黄师姐来了，稍待，稍待。”小二居然是个大罗境四重天的青衣小厮，转身回去，大约几息的时间，就端来了一盘豆子。

　　金黄色的豆子，散发出淡淡清香，一道道纹路在豆子上面显化，活灵活现。

　　沈凡微微一怔，这金黄色的豆子居然是一种比较高端的下品源材，其中蕴含不少本源之力。

　　“吃。”黄丫头招呼一声，自己就捻起一颗，嚼的卡蹦脆。

　　沈凡尝试了一下，果然味道不错，滑入腹中之后，居然多出了一缕本源之力。

　　“这豆子有意思。”沈凡微微一笑。

　　“小二，点菜。”黄丫头道。

　　“老规矩？”小二试探道。

　　“什么老规矩！本姑娘今日过来，要吃大宴！”黄丫头道。

　　“哎呀……姑奶奶……这里不能赊账啊。”小二顿时一脸苦色，道：“上次师弟做主，给你赊账了，后面被掌柜骂得狗血淋头。”

　　黄丫头脸色微红，有些不好意思，轻声道：“不赊账。”

　　言罢，黄丫头从须臾带中拿出两块下品源石。

　　“师姐，两块下品源石不够。大宴需要四块。”


第二千二百一十六章 女人惹来的麻烦

　　“诺。”沈凡从须臾带中拿出两块下品源石，道：“快些上菜。”

　　“好咧。”小二捧着四块源石，灰溜溜的走了，走到柜台的时候，还偶尔用余光打量着沈凡，心道：“一个纯阳境初期，居然舍得拿出两块下品源石来吃大餐？是的，他一定是想要泡黄师姐。”

　　念及于此，小二连忙拿出一张传音符，传音符化作流光从二楼一只飞射道了九楼。

　　九楼的贵宾室之中，一个深藏昂藏的男子，穿着月白色的衣衫，腰间挂着核心弟子的令牌，接过传音玉符，元神稍微感应。

　　“恩？居然还有不开眼的人去招惹黄丫头。”昂藏男子厉声道。

　　“罗师兄，你情敌？”另外一个男子道。

　　“一个外门弟子，有资格当我的情敌吗？”昂藏男子冷笑道：“我这就去结果了他。”

　　“罗成，这里是宗门，不是外面，别以为你是核心弟子就能为所欲为，违背了规矩，你也活不了。”一个阴柔的男子，冷冷道。

　　“教训他一顿总可以吧。”罗成道。

　　“以小欺大吗？”阴柔男子再次道。

　　“哼。”罗成不屑一顾道：“区区外门弟子，还值得我亲自出手？”

　　……

　　大宴果然丰盛。

　　各种沈凡没有见过的灵材被做成了美味的食物，摆在桌子上。

　　但是闻一闻气息，沈凡就不由自主的咽了口水。

　　比如一只烤乳猪，被黄丫头称之为：“源香猪！”

　　原来这源香猪乃是一种异种，能够吞噬本源之力融入体内，并且散入四肢百骸淬炼本身。

　　故而，有人专门饲养这种一种，用本源之力喂养，等源香猪的力量积蓄到了一定程度，就直接宰了，再用专门的烹饪手法烹饪出来，味道鲜美不说，还蕴含极为浓郁的本源之力。

　　关键是这本源之力经过源香猪炼化，再经过灵厨的处理，一旦吃下，其中的本源之力就会主动融入体内，化作修为的一部分，不需要再进行炼化了。

　　其他的菜，也是味道鲜美，虽说比起源香猪要差一些，但也是入口即化，本源之力能立刻转化为修为。

　　沈凡忽然明白，黄丫头为何要来这里了。

　　首先，味道鲜美。

　　其次能修炼。

　　最关键的是，若是天天吃一顿这种大宴，再配合源石修炼，这修炼速度至少能提升一倍！

　　一桌大宴之中所蕴含的本源之力，吃掉炼化之后，差不多能抵得上十分之一源石的本源之力，还不需要炼化！

　　沈凡感叹这灵厨也真是手段奇异。须知，炼化一枚源石所需要耗费的功夫极为长久，现在居然直接吃一顿，就能炼化十分之一块源石的本源之力，简直不要太爽快。

　　只是，需要四块源石才能在吃一顿饭的时间内得到一块源石的十分之一的本源之力，多少有些暴殄天物。

　　对他们这种境界的人来说，不怕没有时间，就怕没有资源。

　　从这些天的所见所闻，沈凡就明白，源石，即便是下品源石，在北星宗的弟子之中，都是弥足珍贵之物。

　　比如，当初他用一一块源石贿赂执事弟子洪金，结果就得到了洪金的热情招待，可想而知。（一般情况下，所说的源石都是指下品源石。若是出现中品源石和上品源石，我自会写清楚。）

　　沈凡大吃大喝的时候，黄丫头双手托着下巴，眨巴着那纯净的大眼睛，瞬也不瞬的盯着沈凡。

　　“好吃吧。”黄丫头道。

　　“好吃。”沈凡咽下一块肉，道：“你也来吃。”

　　“不了，今日是我请你吃，就给你吃。”黄丫头见到沈凡吃得那么像，满眼都是羡慕之色，情不自禁的流了一把口水，然后捡起一颗天香豆，算作解馋。

　　“客气什么，一起来吃。”沈凡撕下一条大鸡腿递给黄丫头。

　　“不行。”黄丫头道：“这大宴乃是灵厨专门定制的，一个人吃最适合不过，能得到一块源石的十分之一的本源之力能，若是分给我，到时候就有些美中不足了。你刚刚进阶纯阳境初期，正是需要巩固修为的时候。”

　　说到这里，黄丫头道：“再说，你帮我忙了，我请你吃是应该的。”

　　“真的不吃？”沈凡狠狠的咬了一口鸡腿肉，吃得爽快不已。

　　黄丫头脖子稍微前倾，狠狠的咽了一口唾沫，全是摇头，“给你吃。”

　　见到这一幕，沈凡心中一痛，真是个善良的姑娘啊。

　　“小二，再来一份大宴！”

　　沈凡从须臾带中扒拉出四块源石，拍在桌子之上，道：“快上！”

　　小二见状，不由得瞪大了眼睛。

　　酒楼中的其他人，也都是用怪异的眼神盯着沈凡。

　　“一次吃两桌大宴？！奶奶的，要不要这么奢侈？老子辛苦干几年的任务，才舍得来一顿，你直接一餐两顿？”有人心地惊呼。

　　“奇怪，他一个纯阳境初期，也很是眼生，显然不是榜上之人，怎么有那么多的源石消耗？”

　　“是啊，即便刚刚成为外门弟子，领到了十块源石，也需要用来巩固修为，怎么还会有源石多呢？”

　　……

　　不少人议论纷纷。

　　沈凡闻言，心中却是警惕起来了。

　　财不外露了，想不到四块源石就引起了众人的注意，真是……

　　“好师弟，源石要省着花，师姐给你六块源石，是给你用来修炼的，不是用来挥霍的。”黄丫头见机得快，连忙换了一种脸色，板着脸望着沈凡。

　　其余人见状，均是一副见鬼的表情！

　　比先前还要震惊！

　　“什么情况？居然是黄师姐给他源石！”

　　“吃软饭的小白脸？！”

　　“这么牛逼，居然能让黄师姐养他？卧槽，我怎么没有那个本事啊！”

　　“他到底是哪里强了？难道是那里强？”

　　“请你不要侮辱黄师姐好不好？不过，嘿嘿……这个外门弟子眼睛瞎了，居然敢勾搭黄师姐，恐怕麻烦不小。”

　　“岂止不小？简直要命啊。”

　　……

　　黄丫头闻言，顿时脸色也红了。

　　她忽然明白，自己看似为沈凡开脱，貌似将沈凡陷入了更加危险的境地。

　　她也意识到了一个很严峻的问题——会不会有人对付沈凡？


第二千二百一十七章 拦路

　　黄丫头明白她在北星宗众多弟子中的地位，尤其是男弟子。

　　她是北星宗弟子之中十大仙子之一。

　　能成为北星宗的十大仙子，第一需要决定的天赋。第二需要足够的修为。第三需要足够的战斗成绩。

　　“切，我不相信黄师姐会被这个家伙吸引。”又有人嚷嚷道：“核心弟子之中，据说罗成师兄他们苦苦追求黄师姐三四万年，结果也是无功而返啊。”

　　“是啊，黄师姐天生通灵土行体，乃是混沌之中大名鼎鼎的强横体质，修炼速度又快，还得到了土行峰峰主的传承，将来进阶一元境都不是问题啊。这样的天之骄子，怎么就会使那个外门弟子配得上的？”

　　“十大仙子啊……我的十大仙子……”

　　……

　　沈凡深看了黄丫头一眼，似乎也明白了，眼前的这个姑娘，貌似很不凡啊。

　　他终于明白，为何先前与黄丫头上楼的时候，四周的食客会是那么的震惊。

　　这是摊上了一个惹不起的姑娘？

　　但，惹不起又怎么样？

　　十大仙子又怎么样？

　　沈凡促狭一笑，伸手捉住黄丫头的手，道：“别客气，我请你吃。”

　　说着，他还用双手在黄丫头的手上摸来摸去。

　　“你干嘛？”黄丫头大惊失色，连忙抽回双手，瞪着双眼，似乎有些生气。

　　“让他们嫉妒。”

　　沈凡指着四周的食客，道：“癞蛤蟆吃天鹅肉，还吃到了！”

　　“你是癞蛤蟆？”黄丫头掩嘴轻笑，一双眼睛，似乎能溢出水来。

　　“这么说，你承认你是天鹅喽。”沈凡上下打量着黄丫头，道：“黄毛天鹅！”

　　“你找打！”

　　黄丫头佯装愤怒，捡起一颗天香豆，朝着沈凡扔去。

　　沈凡调皮浪荡的样子，猛地张嘴，脑袋一晃，一口吞了天香豆。

　　“看你得意！”

　　黄丫头见到沈凡这嬉皮笑脸的样子，抓起那一盆天香豆，朝着沈凡扑了过去。

　　“喂，不要这么猛吧！都是源石，不能浪费啊。”

　　沈凡张口一吸，将所有的天香豆都吸到肚子里，一口满足的样子。

　　“不错，一口吃了，那饱满的感觉，真爽。”沈凡道。

　　这时候，店小二也终于松了第二顿大宴。

　　“放开吃，不够咱们再点！”沈凡道。

　　“好啊。”

　　黄丫头虽然单纯，但不是傻子，见到沈凡一脸无所谓的样子，甚至还敢主动勾搭她，一改之前的沉稳模样，颇为欢喜，当即拿起筷子就开吃。

　　一边吃，他还一边打量沈凡，只觉得沈凡那轮肯分明的面庞。还真好看。

　　说不上英俊，也谈不上绝世妖娆，但越看越有味道，尤其是那一双眼境，神秘的宛若那鸿蒙之光。

　　“还从来没有哪个男子这么跟我相处呢……就是胆子有点大，居然敢不经过我同意，摸我的手。”

　　“不过，他真的不一样呢，跟那些男人不一样，别人不是巴结我，就是讨好我，要么就是满眼欲望……他却是真实干净，虽然有时候也盯着我，但更多的是欣赏……可恶，我长得这么漂亮，为什么他就那么冷静呢？”

　　“哎呀呀……我在想什么……这个大坏蛋，臭坏蛋，当着众人的面调戏我，后面肯定会有麻烦，我得想个法子保护他。”

　　……

　　黄丫头一边享受食物的美味，一边计划，怎么样将沈凡安全的带回洞府，但他偏偏恨沈凡，面对众人的指指点点以及不怀好意，仍旧是那么风轻云淡，就有一些不爽。

　　我为你担惊受怕，你却这么爽快，是缺根筋吗？还是真的傻？

　　纯阳境大能之中，有傻瓜吗？

　　不多。

　　黄丫头不相信沈凡会是傻瓜。

　　想来想去，黄丫头觉得有些面红耳赤，她从来没有为一个男人这么担心过。

　　也发现，沈凡是他身边唯一一个将他当做一个人，一个正常的女人来对待，欣赏，自然，真实。

　　“明天再来吃。”沈凡酒足饭饱。

　　“源石啊。”黄丫头的速度居然不比沈凡慢多少，“四块呢。”

　　“你居然比我吃得还快，下次得比一比。”沈凡转移话题，插科打诨。

　　黄丫头羞答答的低头，轻声道：“我一直都是这样吃饭的，是不是有些不够淑女？”

　　“真实的女人，我喜欢。”沈凡道。

　　“你胡说什么呢。”黄丫头闻言，心中碰的一跳，抬起头来，深看了沈凡一眼，又低头，轻声道：“你请客啊。”

　　“当然啊。”沈凡道：“这么好吃的东西，又能提升修为，经常吃，岂不是省了力气？”

　　“好多源石。”黄丫头道：“吃不起。”

　　“哦，也是。”沈凡顿了顿，道：“我去偷师，偷到了技艺，到时候给你做怎么样？”

　　“你给我做饭？”黄丫头道。

　　“是啊，反正咱们两个人的洞府相距不远。”沈凡道：“给我点时间，我学到了技艺，到时候喊你啊。”

　　“可是，这悦来客栈的灵厨是木行峰的秘传弟子呢！”黄丫头道：“乃是不传之秘，怎么偷？！”

　　“总有办法的。”沈凡道。

　　“那，要不要小貂来帮忙？”黄丫头舔了舔嘴唇，居然有意思兴奋。

　　“嘿嘿，到时候咱们见机行事。”沈凡道。

　　两人暗中传音，胆大包天，就已经将目标落在了悦来客栈的那位灵厨身上。

　　实际上，以沈凡现在的身价，天天吃一顿大宴都没有问题，但是，他一个纯阳境初期的外门弟子，天天吃四块源石的大宴，真当其他人是傻子？

　　一个外门弟子，一年能得到的源石，超过百块，就已经是很了不起了，一天消耗四块，谁都会觉得不正常。

　　但时候，怀璧其罪，估计杀人夺宝的要排满整条街。

　　“走吧。”

　　黄丫头受不了周围之人的目光，起身，很是自然的抓着沈凡的手。

　　“这样真的好吗？”沈凡道。

　　黄丫头脸色一红，道：“随便你。”

　　说完，她松手，当即向前走去。

　　她本来是担心有人伤害沈凡，故而才牵着沈凡的手，谁知道他那么不知好歹。

　　两人来到楼梯所在，正准备下楼，三道汹涌澎湃的气息而来。

　　“黄师妹，稍等。”


第二千二百一十八章 一指力压

　　罗成和两个纯阳境后期弟子，带着三个外门弟子来到黄丫头身后。

　　“罗师兄，你有什么事？”黄丫头转身，一脸嫌弃的样子道。

　　“他是谁？”罗成不理会黄丫头，指着沈凡道。

　　“要你管。”黄丫头拉着沈凡的手，就要走。

　　“且慢！”罗成拦住黄丫头，冷冷道：“事情还是说清楚比较好。”

　　“有什么好说的。”黄丫头道：“让开！”

　　罗成冷笑一声，将目光落在沈凡身上，道：“不管你是谁，敢招惹黄师妹，就是我罗成的敌人，现在给你一个机会，跪下来，磕三个头，我让你离去。”

　　“罗成，你不要欺人太甚！”黄丫头道。

　　“我若是不呢？”沈凡道。

　　“你会后悔一辈子。”罗成道。

　　“我要走，你敢拦我？”黄丫头却是霸道的拉着沈凡，想要朝外走去。

　　“你若是个男人，就不要躲在女人后面。”罗成道。

　　他一边说，一边还真的拦住了黄丫头。

　　黄丫头伸出右掌，掌心吞吐一道符文，符文化作一道小山，朝着罗成镇压过去。

　　“黄师妹，为了一个外门弟子，你居然和我动手。”罗成的拳头捏紧，狠狠的撞击在小山之上。

　　小山破碎。

　　整个悦来酒楼都颤抖了一下。

　　“罗成是核心弟子之中的高手，也是金行峰某位一元境长老的弟子，最是嚣张跋扈，我只能拦住一时半会儿，你快些逃走，回到你洞府，他就不敢撒野了。”黄丫头稍微退了两步，暗中给沈凡传音。

　　谁知道，沈凡却是一动不动，盯着罗成。

　　“你准备以大欺小？”沈凡道。

　　“哦？”罗成深看了沈凡两眼，道：“你敢这么跟我说话？”

　　“呵呵。”沈凡从容一笑，道：“你是核心弟子，我是外门弟子，想要追女人，那就各凭手段，若是以大欺小，沈某却是不服的。”

　　“哈哈，追女人？！”罗成竖起大拇指，朝着地面动了一下，道：“你一个低贱的外门弟子，算个什么东西，也敢跟我抢女人？”

　　“抢？你又算什么东西？！”沈凡冷冷道：“黄师姐清新动人，是活生生的人，又不是货物，你凭什么抢？！”

　　说到这里，沈凡再次冷笑，道：“你肯定不懂女人。女人若是能抢，那就不是真正的女人。真正的女人，是用来疼的。而不是抢。”

　　这一番话，说得黄丫头心中感动不已，猛地回头，盯着沈凡那耐看的脸，越看越喜欢。

　　同一时刻，悦来酒楼的某个角落，一个穿着白色厨袍、戴着厨帽的动人少妇闻言，身躯猛地一颤，一字一句的念道：“女人是用来疼的……有些意思呢。”

　　“你找死！”罗成恼羞成怒，“说那么多废话有什么关系！什么以大欺小，老子就欺负你了，怎么着吧！”

　　“罗师兄，住手。”罗成身后的阴柔男子拉住罗成，道：“宗门规矩，不能以大欺小，你若真是对他出手了，少不得执法殿的人要找你麻烦。”

　　沈凡深看了阴柔男子一眼，道：“此人居然看穿了我的把戏？”

　　罗成也清醒过来，朝着身后两个外门弟子使了个眼色，随即朝着沈凡狠狠一笑，道：“你很好。”

　　“我一直都很好。”沈凡道。

　　“你很快就不好了。”罗成身后的一个外门弟子，纯阳境初期巅峰，指着沈凡道：“我是力崆，报上你的名来。”

　　“不认识。”沈凡道：“既然不认识，那就没有认识的必要了。”

　　“狂傲！是需要付出代价的！”力崆闻言，恼羞成怒，双拳左右袭出。

　　但见他袭出的同时，左拳轰出一道猛虎虚影，有拳祭出一条金龙虚影，两者汇聚成一股金光，形成龙虎之力，直扑沈凡面门。

　　“小心，这是金行峰的龙虎气拳！”黄丫头道。

　　其余人也是大惊失色。

　　想不到力崆居然修炼了金行峰的龙虎气拳！

　　所谓龙虎气拳，乃是以此拳为根基，勤修苦练之下，有机会练出那一丝龙虎气！

　　一元境，乃是混沌练出一元之气，龙虎气正是一元气之中的一种，还是一门炼体功法！

　　这一门功法，是金行峰的镇峰功法之一，能够修炼到一元境后期巅峰，也是一门即将成为禁法的功法。

　　眼下，力崆一拳轰出，隐约有龙虎气诞生，可见那一拳的威力不凡。

　　在对比一下，沈凡不过刚刚进阶纯阳境，与纯阳境初期巅峰的力崆相比，修为差了不少。

　　再次，龙虎拳都已经到了沈凡面门，沈凡居然没有反应过来，可见其实力，真是不怎么样。

　　“住手。”黄丫头见状，想要阻拦。

　　“黄师妹，弟子之间的切磋，你还是不要插手了吧。”罗成拦住黄丫头。

　　黄丫头急不可耐，偏偏无法挣脱罗成的阻拦。

　　眼见沈凡就要被一拳给打爆脑袋。

　　但，就在这时候，沈凡伸出食指，就像一个贪玩的小孩子，戳破气球一样，轻轻一戳。

　　但见紫金色的指影划过，龙虎拳光啵的一声，立刻化作无形。

　　“来而不往非礼也。”

　　沈凡速度不减，食指朝着力崆猛地一点。

　　但见一道紫金色的手指光影咻的一声，到了力崆面门。

　　力崆不愧是金行峰的精英弟子，大喝一声，双手撑起一片金色光芒，想要抵挡紫金指影。

　　“噗嗤！”

　　金色光芒在指影之下，就像纸糊的一样，立刻被洞穿。

　　随即，指影落在力崆面门。

　　“我命休矣。”力崆大骇。

　　但，刺痛并没有传来，指影贴着他的肌肤，忽然消散了。

　　“多谢师兄手下留情。”力崆如何不明白是对方收手了。

　　当即他朝着沈凡抱拳，然后又朝着罗成抱拳，匆匆离去，显然是无法再在此地待着。

　　静。

　　纯阳境初期，打败了纯阳境初期巅峰不说，力崆的龙虎拳，绝对不弱，快要练成龙虎气了，却在沈凡的一指之下溃败，连还手之力都没有。

　　“你，很不错！”罗成狠狠的瞪了一眼沈凡，旋即袖子一挥，带着众人匆匆离去。

　　“走吧。”沈凡朝着黄丫头笑了笑，也准备下楼。

　　“站住！”

　　几个纯阳境后期弟子，穿着紫色服饰来到了沈凡面前。


第二千二百一十九章 送上门的桃花运？

　　他们的胸口，还挂着铭牌，上面写着“悦来酒楼”几个大字。

　　“干嘛？”沈凡道。

　　“当然是兴师问罪喽。”穿着白衣厨袍的女子，双手倒背，一双艳丽的面庞出现在沈凡面前，道：“你们知道在悦来酒楼动手的后果吗？”

　　“呃……这里不能打架吗？”沈凡转身问黄丫头。

　　“貌似，不能。”黄丫头道：“从未有人在这里打架。”

　　“哦。”沈凡点头，朝着白衣女子道：“那要怎么办？”

　　“接受惩罚。”白衣女子道。

　　“这不合宗门规矩吧。”沈凡道。

　　“你说呢？”白衣女子道：“若是谁都能在酒楼动手，悦来酒楼还要不要开了？”

　　说到这里，白衣女子指着沈凡，道：“你，从今日起，在酒楼当两个月的小二，两个月之后，你若是表现不错，自然会放你回去。否的话……哼哼。”

　　白衣女子转身离去。

　　“罗成那帮人还在酒楼动手了呢。”沈凡道。

　　“我就惩罚你，怎么样？不服气？”白衣女子顿住，转身，嘴角微翘，道。

　　“沈师弟……”黄丫头干巴巴的望着沈凡。

　　“你先回去，两个月后，我来找你。”沈凡道。

　　“恩。”

　　黄丫头点头，很是听话的离去。

　　不听话不行啊，那白衣女子，居然是一元境初期巅峰，木行峰的秘传弟子！

　　……

　　金行峰，罗成洞府。

　　罗成正拿着一枚玉简，沉思不已。

　　忽然，力崆打开门走进来，站在罗成面前，道：“罗师兄，那个弟子的来历查清楚了。”

　　“说。”罗成道。

　　“他叫沈凡，矿区的人，万年前，从矿区来到宗门。实力不弱。”力崆道。

　　“恩。”罗成道：“原来是矿区的人，矿区的人什么时候居然也出了这种人才？”

　　“罗师兄。”力崆有些脸红。

　　毕竟，他能够在外门弟子阶段就能够加入金行峰，可见资质与实力都是不俗的，奈何他以纯阳境初期巅峰的战力面对沈凡，居然不是对方的一招之敌。

　　“他的行踪调查清楚了吗？”罗成道。

　　“现在还在悦来客栈，貌似被悦来客栈的欧阳师姐扣押了。”力崆道。

　　“什么？！”罗成脸色有些潮红，道：“欧阳师姐居然会扣押一个纯阳境初期的外门弟子？！”

　　“罗师兄！”力崆有些不解。

　　“你随时盯住悦来客栈，一旦发现那家伙的踪迹，立刻来报。”罗成道。

　　“罗师兄，咱们真的要弄他？”力崆道：“毕竟，当时是师弟实力不如人，咱们还是算了吧。”

　　“算了？！”罗成狞笑一声，道：“你这个家伙，懂什么？！当时众目睽睽，那沈凡如此嚣张，目中无人，当着我的面，也敢与黄丫头勾勾搭搭，若不杀了他，我罗成的面子往哪里搁？”

　　“宗门之中不准杀人啊。”

　　“宗门之外呢？”罗成道：“任何新晋外门弟子，每隔三千年都要进行一次宗门任务，先前他闭关一万年，已经欠下了三次任务。”

　　“这个……新晋弟子有一万年的时间，用来巩固修为。”力崆提醒道。

　　“哦……是了。”罗成反应过来，“说起来，他居然还是个人才，新晋纯阳境初期不过一万年，居然能够打败你。”

　　力崆脸色不已。

　　“罢了，再让他嚣张一段日子吧。”罗成摇了摇头，旋即将手中的玉简交给力崆，道：“万年之后，宗门弟子大比，决定出真传弟子。”

　　“真传弟子！”力崆身形不由得激动起来，道：“就是凌驾于核心弟子之中，仅次于秘传弟子，十万年都没有再出现过的真传弟子？”

　　“不错。”罗成道：“一旦成为真传弟子，就能跟秘传弟子一样，在一元境之前，得到黄级禁法！只有禁法，才有机会进阶无极境啊。”

　　“罗师兄天资超人，将来一定能成为真传弟子，从此平步青云，高歌猛进，成为无极真君，名震混沌。”力崆道。

　　“你也要好好把握，虽说真传弟子在外门弟子和内门弟子之中难以诞生，但，任何事情都有可能发生，这是一线希望，你好好抓住。要知道，不是谁都能进阶一元境，但是，若有黄级禁法的话，进阶的希望就大多了。”

　　“是。”

　　……

　　沈凡站在厨房，盯着白衣女子做菜。

　　白衣女子刀工一流，持着一把居然中品源级法宝的大刀，在砧板之上，将一条胖头鱼在瞬间切成了片。

　　随后她开火，开始熬汤。

　　当以种种源级天材地宝融入汤中之后，她袖子一挥，鱼片飞入汤中，只是沸腾了一下，即刻出锅。

　　“端上去。”白衣女子道。

　　身后，一个穿着白衣紧身衣的女子连忙端着一锅鱼，离开了厨房。

　　沈凡脑海之中，还在回忆着白衣女子先前的动作。

　　刀功体现的是刀法，她的刀法很强。

　　还有她在处理各种天材地宝的时候，居然施展了某种禁法，居然能将那些天材地宝中的本源之力直接剥夺出来，融入汤中。

　　这简直惊世骇俗，若是能够将源石之中的力量也这样剥夺出来，到时候炼化源石的速度岂不是比他用煞气来磨砺更快？

　　最关键的事，当白衣女子做好一锅菜之后，隐隐约约之间，修为似乎提升了一些。

　　“大混沌之中，还真是无奇不有，做菜都能提升修为。”沈凡心中想着。

　　“你有什么想法？”白衣女子洗干净手，随即将身上的厨袍脱下来，取下帽子，露出瀑布般的青丝，挂在肩膀之上，煞是动人。

　　尤其是她的眸子，那灵动的眸子，带着丝丝青光。

　　“没什么想法。”沈凡道：“不知道这位师姐打算怎么安排在下？”

　　“你跟我来。”

　　白衣女子离开厨房，带着沈凡走到后院，走入卧室，关上卧室门。

　　当门关上的刹那，沈凡心中猛跳起来。

　　莫非沈某的魅力已经到了这种层次，能让这种极品、少、妇投怀送抱？

　　白衣女子的打扮，正是妇人的打扮，当然她很年轻，年轻的不像话。偏偏中年轻的面容之中，带着些许妩媚，那是成熟女人才能散发出来的气质。


第二千二百二十章 欧阳丹

　　“我是欧阳丹。”白衣女子盯着沈凡，忽然笑了笑，开始泡茶。

　　泡茶之后，她当先一步坐下，再请沈凡落座，道：“尝尝。”

　　沈凡端起一杯茶，三口饮尽。

　　“好茶。”沈凡道。

　　“每隔千年，这茶只能产生三两。”欧阳丹道。

　　“师弟不胜惶恐。”沈凡吃惊道。

　　“虚伪。”欧阳丹道：“知道我找你来，有什么事吗？”

　　“肯定不会为了酒楼干架那件事。”沈凡道：“师姐贵为一元境初期巅峰的大高手，总不会为了那等小事来为难我们这些外门师弟。”

　　“那你知道什么？”欧阳丹道。

　　沈凡沉吟道：“不知道。”

　　实际上，他在想，是不是在与力崆动手的时候，露出了什么底牌？

　　但想一想，应该不可能。

　　第一，虽说他修炼的九转梵雷真诀乃是一门玄级禁法，但禁法与普通功法并没有什么太大的区别，有区别的或许就是在功法威力之上以及潜力之上。

　　偏偏这威力和潜力，除了自己修炼，否则，别人根本看不出来。

　　第二，或许是他修炼功法的力量属性引起了他的注意？难道她要与我双修？

　　沈凡有些激动啊，憋了很久了。

　　当然，前提是这个欧阳丹一身气息都带着灵动、和善，让人天生亲近。

　　“呵呵。”欧阳丹也不说话，只是沉默起来。

　　……

　　茶水沸腾，蒸汽袅袅。

　　从中午喝道下午，两人再也没有说过话，这让沈凡觉得有些沉闷。

　　“喂，欧阳师姐，你一个人住啊。”他四下观望，发现卧室之中，只有一个人的生活用品，不由得问道。

　　“我夫君，三万年前，在北龙域游历，形神俱灭。”欧阳丹道。

　　“抱歉。”沈凡道。

　　“没关系。”欧阳丹摇头，道：“身在武道之中，谁不是为了踏上那巅峰，不惜成为累累白骨？”

　　“你夫君一定很厉害吧。”沈凡道。

　　“体修。”欧阳丹道：“至刚至阳的体修，为了北龙域的一个已经消亡的禁地，前去闯荡，结果死在里面。”

　　“禁地中的禁法？”沈凡道。

　　“你也知道禁地之中有禁法？”欧阳丹诧异的盯着沈凡。

　　沈凡很是无辜，这种事情，沈某在小混沌的时候就知道了，在混沌之中应该是烂大街了吧，怎么看她的样子，这似乎还是一个秘密？

　　当初，万仞山跟他说过，禁法来源于禁地。

　　所谓的禁地，很多时候都在混沌初开的时候，从天地之中凝聚的各种力量变幻而成。很多大势力，实际上都建立在一些禁地之中，以那禁法为根基。

　　实际上，一门禁法，能够造就一门传承，甚至是一家势力。

　　“你果然不是表面上那么简单。”欧阳丹道：“夫君不听劝告，硬是要去闯荡那九死一生的三元禁地。”欧阳丹道：“那三元禁地，在很久以前，也是一家不弱于北龙宗的强横势力，有玄级禁法。”

　　“而且还是体修禁忌功法。”沈凡道。

　　“是。”欧阳丹道。

　　“沈某明白了。”沈凡道：“我是体修，修炼的功法也是至刚至阳，但，不是你夫君。让你失望了。”

　　沈凡故作生气，站起来道：“多谢欧阳师姐的茶，告辞了。”

　　“站住！”欧阳丹冷笑道：“你若是离开这里，信不信，不出半个月，你就要死在北星宗之外？”

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“罗成是核心弟子，你得罪了他，他不会放过你。”欧阳丹道：“北星宗的规矩很严，但总有人能够钻控制。你身为外门弟子，总是需要执行宗门任务。一旦你离开宗门执行任务，到时候他就能对付你。”

　　沈凡面色一沉。

　　“你到底想要干什么？”沈凡道。

　　“加入木行峰。”欧阳丹道。

　　“不能把，貌似只有内门弟子，才有资格选择加入那家势力。”沈凡道。

　　“凡是都有例外。”欧阳丹道：“我是木行峰的秘传弟子，有资格推荐。一旦你加入木行峰，某种程度上来说，你虽然是北星宗的弟子，但基本上，其他势力想要绕我木行峰为难你，却是很难的。”

　　“你要庇护我？”沈凡道。

　　“你可以这么理解。”欧阳丹道，“并且，加入木行峰之后，每年都有一块源石免费发放，享受木行峰的各种资源优惠，在宗门之中，你也算有了依靠。”

　　“我是从矿区来的。”沈凡道。

　　“矿区？”欧阳丹道：“矿区的人团结在一起，最终目的都是为了加入十大峰。实际上，十大峰才真正掌控者整个北星宗。”

　　“执事殿，执法殿呢？”沈凡道。

　　“十大峰之下的次一级实力，实际上这些执法殿，执事殿的峰都是从各大峰之中派人去担任的，彼此争夺权力，争取掌控宗门。”欧阳丹道。

　　“所以，北星宗真正的权力中心在十大峰。”沈凡道。

　　“加入木行峰吧。”欧阳丹道。

　　“为什么？！”沈凡反问道：“你把握当成了你的夫君？抱歉，沈某不愿意当成某人的替代品！”

　　欧阳丹脸色微微一变，旋即又露出笑容，道：“你不是替代品。你们根本不像。”

　　“你明白就好。”沈凡道：“沈某告辞了。”

　　“不行。”欧阳丹道。

　　“非加入不可？”沈凡道。

　　“是。”欧阳丹道：“木行峰男人少，像你这种修炼至刚至阳的体修更少。并且，若是我没有猜错的话，你的功法很不简单。”

　　“我能帮你什么？”沈凡道。

　　“你真厉害。”欧阳丹道：“都说体修都是一群莽夫，只知道用蛮力，你不是。”

　　“你连你那死去的夫君都骂了。”沈凡道。

　　“骂了又怎么样？”欧阳丹沉声道：“若非他鲁莽，被人陷害，又怎么会死？又怎么会丢下我一个人？”

　　“我能干什么？”沈凡道。

　　“加入木行峰，你就是我这一脉的人，我能解除你所有的宗门义务，能够自由行走。每年给你一块免费源石，并且指点你修炼，够不够？”

　　“我需要干什么？”沈凡再次道。

　　“当帮厨。”欧阳丹道。


第二千二百二十一章 离去之法

　　沈凡面皮猛抽，欧阳丹说来说去，将事情说得那么复杂，甚至连她死去的夫君都搬出来了，还拿出那么多好处，最终只是为了——帮厨？！

　　“开什么玩笑。”沈凡道。

　　“这是木行峰的令牌。”欧阳丹道：“你只需要将你的宗门令牌与木行峰的令牌融合，并且炼化，宗门就会自动将你化为木行峰的弟子。”

　　“木行峰在十大峰之中，虽然排名靠后，但也是宗门的掌控者之一。”

　　沈凡毫不犹豫，单是木行峰诸多权利，就已经很吸引了他了。再加上，能够提前加入十大峰，能够避免不少麻烦，何乐而不为呢？

　　至于当帮厨……好吧，你不怕你那制作大宴的手艺被偷师，你尽管来了。

　　沈凡已经打定了主意。

　　“你很果断，比我那死去的夫君……”

　　“够了！”沈凡猛拍桌子，道：“欧阳师姐，你夫君已经死了！谁也不是替代品！请不要侮辱我！另外，你一只惦记着那个人，很难有所寸进！”

　　“你……”

　　“你什么你！”沈凡凑近欧阳丹，道：“武道之路，一往无前，你总是回首，还沉湎在过去，无法自拔，怎么踏上武道巅峰？！”

　　“不要你管！”欧阳丹掩面而逃。

　　沈凡：“……貌似说重了……木行峰的师姐脾气都这么好吗？这么骂她，她都不打人？”

　　沈凡微微一笑。

　　继续喝茶。

　　晚上。

　　欧阳丹再次过来。

　　不知道怎么回事，欧阳丹神情间的样子似乎多了一丝容光，少了一丝忧郁。

　　“多谢你。”欧阳丹道，“一切都要重新开始。”

　　“不错。”沈凡道。

　　“不过，你之前对我无礼，所以，从明天起，后厨所有的天材地宝，都交给你来淬炼。”欧阳丹道：“你一身至刚至阳的本源之力，不去淬炼那些天材地宝，实在是浪费。这样，妾身连本源之火都能省掉了不少。”

　　沈凡：“……女人都擅长秋后算账吗？”

　　“行。”沈凡很光棍的答应，反正他的体修功法，在哪里修炼都是一样。

　　“恩。”欧阳丹很满意沈凡的态度。

　　“那我走了。”沈凡起身告辞。

　　“慢着。”欧阳丹又道。

　　“又有事儿？”沈凡道。

　　“你的功法很不简单。”欧阳丹道：“是精通北星宗的体修功法，尤其是至刚至阳的功法，没有任何一种功法能练出你这种霸道的本源之力。”

　　沈凡心中一沉，暗道：这才是她真正的目的。

　　“不错，家传的。”沈凡道：“欧阳师姐感兴趣？”

　　“我修炼乙木之力，乃是木属性本源之中的顶阶力量，乙木之气，妙用无穷。”欧阳丹道：“你不要误会。我只是觉得，你那门功法的威力不小，不是一般的功法。”

　　“嘿嘿。”

　　“力崆的龙虎拳，乃是从一门黄级禁法改变而来的顶级功法，能修炼到了一元境后期巅峰，威力也是不俗。在北星宗之中，同阶之中，能一招打败他的人，很少。”欧阳丹道：“你明白我的意思？”

　　“总不能说沈某修炼的是禁法吧。”沈凡微微一笑。

　　“那倒不至于。”欧阳丹道：“禁法何等稀少，整个北星宗，所拥有的禁法也不超过十八门，并且都是黄级禁法。也不是什么人都能修炼的。”

　　“你的乙木之力就是一门黄级禁法。”沈凡道。

　　“你怎么知道？”欧阳丹诧异道。

　　“剥夺本源之力，一般的功法做不到。”沈凡道。

　　“你果然很厉害。”欧阳丹道：“你呢？”

　　“你觉得呢？”沈凡道。

　　“战斗力的强悍，第一是功法基础。功法层次越高，修炼出来的力量越强。”

　　“第二是法宝。纯阳法宝的力量越强，战斗力越强。”

　　“第三是根基。有些人虽然功法层次一般，但是他的根基扎实，战斗经验丰富，又经过特殊的机缘，其战斗力未必差了。”

　　“总的来说，任何两种条件相同，第三种条件谁强，谁就厉害。综合起来，谁厉害，还是要看谁的底牌更多。”

　　说到这里，欧阳丹顿了顿，道：“你根基扎实得不像话。体内继续的力量宛若浩浩荡荡的大海，相比之下，那力崆虽然修为比你高，但积蓄的力量不如你。战斗经验，更是差你十万八千里。”

　　“所以呢？”沈凡笑道。

　　“所以，一个人是否修炼了禁法，旁人根本看不出来。只有战斗的那人，在某些时候才能推测出来。”欧阳丹道：“但是，宁可信其有，不可信其无。你若是处处表现得比人强盛，难免不会有人会往那方面想。除非，当你拥有了自保之力。”

　　“多谢欧阳师姐指点。”沈凡这时候，才明白，欧阳丹真正的意思是要他学会低调，学会隐藏自身的实力，学会隐藏自身的底牌。

　　虽然沈凡有些不以为意，他一身底牌何其多，这些本事若是都不能露出来的话，那也太憋屈了。

　　再说了，他若是真的全力爆发的话，整个北星宗之中，能对付他的，也只有一元境中期巅峰。

　　只是他现在想要寻熟悉大混沌，需要一个安稳的环境修炼，故而才没有乱来。

　　他保留的底牌，已经很多了。

　　但是，他还是很感动。

　　不知道欧阳丹是不是觉得自己有些像他夫君，然后天生好感？

　　“你明白就好。”欧阳丹点头。

　　“实不相瞒，正是师姐所猜测的那样，师弟我修炼的体修功法，的确是一门禁法。”沈凡道。

　　欧阳丹猛地站起来，不可思议的盯着沈凡，道：“你为什么要告诉我？”

　　“因为欧阳师姐真的在关心我。”沈凡道。

　　欧阳丹红了红脸，旋即目光复杂道：“你果然也是个莽夫，连防人之心都没有。我随便露出一些善意，你就把底都交给我了。”

　　“错了。”沈凡道：“这叫做信任。我一直相信。”

　　“你真奇怪。”欧阳丹虽然嘴巴上总是在嘲讽沈凡，但是言行举止之间，显然与沈凡亲密多了。

　　她也没有多问，只是叮嘱沈凡，要勤修苦练，须知得到一门禁法，若是不死，若是资质足够，进阶无极境都有机会啊。

　　“欧阳师姐。”沈凡感觉两人的关系增加了不少，彼此间都有了一些信任，便道：“问你个问题。”

　　“什么？”

　　“怎么离开北龙域？”沈凡道。


第二千二百二十二章 被骗了

　　“你……”

　　“实不相瞒，师弟我是从南明域被星空旋风卷来的。”沈凡道：“我想要回家？”

　　欧阳丹闻言，顿时大惊。

　　一个修炼了禁法的纯阳境初期，却是从南明域而来，还有家。

　　“你背后……”

　　“散修。”沈凡道：“只是得到师父的传承罢了。”

　　“那你……”

　　“那边有一些我无法放下牵挂的人。”沈凡道：“我想要回去看他们。”

　　“你能从星域旋风之中活下来，已经是天大的造化。”欧阳丹道：“至于回到南明域？别想了，即便是你进阶一元境，都没有希望。”

　　“你不知道混沌到底有多大。”欧阳丹道：“即便是咱们北星宗南部的洪荒之地，都是无边无际，即便是我，也无法飞越。更不用说，混沌万域之中，那南明域与咱们北龙域简直就是一南一北。”

　　“难道真没有办法了？”沈凡神情黯淡。

　　“我进阶一元境也已经十万年了，但去过最远的地方是北龙域的三元山，那是北龙域靠近咱们北斗星域最近的一个地方。往返之下，花费了整整一千年。”

　　“你要明白，北龙域之下的各大星域，都是有一座座空间传送阵连接的。”欧阳丹道：“但是混沌万域之中的各大域，彼此都是争夺关系，除了大域之间的洪荒地带之色，或许会有空间传送阵外，一般都不会有传送阵。”

　　“即便是有，那种横跨大域的空间传送阵根本不存在，即便是存在，半步鸿蒙修为之下，一旦跨入其中，都是难以活下来。”

　　“真正上来说，踏入无极境之后，才拥有游历混沌的并且自保的本事。但，想要从北龙域赶到南明域，也不知道需要多久。”欧阳丹道：“沈师弟，既来之则安之，正如你安危我的那样，那些你已经无法掌控的事情，就要学会放弃。你现在需要做的就是修炼。”

　　“多谢师姐劝告。”沈凡深深行礼，道：“师弟明白了。”

　　欧阳丹感觉到了沈凡身上的悲伤和无奈。

　　正如她当年眼睁睁的见到夫君去死，却无能为力一样。

　　她拉着沈凡的手，道：“武道巅峰，才有掌控之力。”

　　沈凡深看了欧阳丹一眼，没想到她被骂醒之后，居然对武道的理解是这般透彻。

　　说起来这个道理谁都明白，但能这么坦然说出来，带着那震撼人心的力量，却不是谁都能参悟出来的。

　　沈凡忽然觉得这个欧阳丹，很不一般。

　　“太阳初升之时，开工。”欧阳丹道：“日落之后下工，晚上是你修炼的时间。”欧阳丹：“当然，你若是需要闭关，抑或是有其他的事情，可以跟我说。”

　　“工钱呢？”沈凡武道意志也是强悍，很快振作起来，道：“工钱不能低了。”

　　“一个月，两块源石。”欧阳丹道：“少不了你的好处。”

　　“行，那我先干着。”沈凡道。

　　……

　　第二日。

　　沈凡换上了白色的厨袍，开始淬炼天材地宝。

　　他现在的作用就是在厨房的秘库之中，处理各种各样的天材地宝，从妖兽的尸体到某中灵药，所有的东西都要经过他淬炼杂质之后，才会运到厨房。

　　沈凡本以为还能偷师，现在才明白，这他们的，根本就是劳动力啊。

　　他至今还怀念那大宴的之中的本源之力以及那美味，否则的话，他才不会答应在悦来酒楼干，凭他的身家，根本不用担心源石的问题。

　　与其这样浪费时间，倒不如直接闭关。

　　如此，在秘库干了两个月后，沈凡来到欧阳丹面前，道：“辞职！”

　　“什么？”

　　整个厨房的人都用看傻子一样的眼神看着他。

　　“疯了吗？一个月，两块源石啊。”

　　“是啊，还有那么多天材地宝的本源之力让你在淬炼的时候汲取，你还不满足？”

　　“傻啊。”

　　……

　　所有人都是这么想。

　　欧阳丹看好沈凡，所以才将油水最丰厚，报酬最高的一个岗位给他，结果他还不满意了。

　　“你是什么想法？”欧阳丹道。

　　“从今日起，我跟你学做菜。”沈凡毫不忌讳道：“恩，我的目的就是把你那熬制大宴的秘密弄到手。”

　　其余人都震惊了，那是欧阳丹独门秘密，整个北星宗只此一家，别无分号。

　　“好。”欧阳丹点头，“明天，你就在我身边，帮我打下手。”

　　……

　　第二天。

　　沈凡果然跟在欧阳丹身边，当起了小跟班。

　　欧阳丹还真的毫不避讳的将熬制大宴的手法告诉了沈凡。

　　结果，第三天，沈凡再次做出惊人壮举。

　　“我辞职。”沈凡道。

　　“为什么？”欧阳丹道。

　　“你的学不了，不学了。”沈凡道。

　　“咯咯。”欧阳丹笑道：“你啊你……行，晚上你等我，我带你去木行峰。”

　　“好。”

　　沈凡嘴角微翘，拿出四块源石，道：“整一盘大宴，我请客。”

　　“真有钱。”欧阳丹嘻嘻一笑，手下四块源石，果然为沈凡整了一桌大宴。

　　沈凡心中那个郁闷啊。

　　原来这大宴的熬制手法，居然跟欧阳丹修炼的乙木神诀有关，乃是乙木神诀之中藏着的一门术法之力。

　　乙木神诀居然是蕴含功法和术法两方面的禁法。

　　其中，欧阳丹那剥夺天材地宝之中的本源之力的手法也是禁法之中的一个部分。

　　一大桌子菜，自然不能浪费。

　　沈凡又发出传音符给黄丫头。

　　黄丫头得到消息后，带上小貂，在短短半刻中之内，赶到了此地，一上来就道：“沈师弟，你真好。”

　　然后，不给沈凡反应的机会，拿起筷子和汤匙，大快朵颐。

　　“这吃货妹纸。”沈凡又拿出四块源石，道：“欧阳师姐，再整一桌过来。”

　　“黄师妹。”欧阳丹亲自带着菜过来的时候，发现黄丫头正在与沈凡嘻嘻哈哈，心中略微不爽之后，就满面笑容的打招呼。

　　“呀，欧阳师姐。”黄丫头有些手足无措。

　　“我也饿了，你也请我呗。”欧阳丹道。

　　“好啊。”沈凡再拿出四块源石交给欧阳丹。

　　此时此刻，欧阳丹和黄丫头都震惊了。

　　“这家伙，到底有多少源石？”

　　沈凡似乎看穿了她们的想法，道：“别这样看着我，吃完了再去挣嘛。”


第二千二百二十三章 木行峰

　　遁光飞驰。

　　沈凡跟在欧阳丹后面，直奔木行峰。

　　木行峰遥遥在望的时候，沈凡心中惊骇不已。

　　但见一座直插云霄的巨峰矗立在面前，巨峰之后，宛若一条长龙的山脉延绵不绝。

　　巨峰顶端，一丝光芒闪烁，化作九条光芒朝着九个不同的方向牵连过去，就好比在高空之中凝结了一条巨大无比的蜘蛛网，包裹着这方天地。

　　“十方天阵！”

　　欧阳丹见沈凡盯着上方的阵法，不由得解释道。

　　“什么级别的阵法？”

　　“上品纯阳阵法。”欧阳丹道：“这是北星宗立足的根本，即便是无极境初期大能过来，也无法破掉北星宗的护山大阵！”

　　“原来如此。”沈凡眯着眼睛，心中震撼不已。

　　下品纯阳阵法，就已经能够拦截大部分纯阳境大能，中品纯阳阵法能拦截大部分一元境大能，至于上品纯阳阵法，一般的无极境大能都不一定能够破开。

　　“我们北星宗的老祖宗，当年创立北星宗的时候，尚在无极境初期，当时发现此处禁地，就在此地开创了北星宗，奈何他老人家在后来游历混沌的时候，不幸陨落……”

　　……

　　听着欧阳丹叙述，沈凡觉得北星宗的底蕴很强。

　　但偏偏像北星宗这样强大的势力，只能在小小的星域纵横，连那些大域都无法进入。

　　北龙域之下，北斗星域，北星宗。

　　由此可以推断得出，那些北龙域的那些势力该是何等的强横。

　　“十方天阵与北星宗的十大禁地联合起来，化作护山大阵，其中我们木行峰掌控十方天阵中的一方，这也是维系十峰之间关系的纽带，若非这十方天阵，未必能够铁板一块。”欧阳丹道。

　　沈凡深以为然。

　　北星宗这么大，彼此势力错综复杂，若非这大阵让彼此联合起来，肯定会崩离分析。毕竟各峰的传承都是不一样的。

　　“今日，我推荐你加入木行峰，翌日你就可以直接将洞府搬到木行山脉来，在木行山脉之中，选择一处洞府，这里的灵气更加浓郁，洞府四周都是一些师兄师姐师妹师弟。”欧阳丹道。

　　沈凡愣了愣，道：“我要和你住在一起。”

　　“什么？”欧阳丹脸色一红，旋即面色阴沉下来。

　　“哦。”沈凡顿时知道说错话了，连忙道：“师弟的意思是，咱们最后能够靠近一些，这样的话，就能经常来你的洞府蹭饭？”

　　“蹭饭？”欧阳丹不知道这句话该如何理解。

　　“吃大宴啊。”沈凡道。

　　“一桌大宴，即便是自己做也需要消耗两块源石……”

　　“嘿嘿。”

　　沈凡笑而不语。

　　“我是从矿区来的。”

　　“哦。”

　　欧阳丹点了点头。

　　两人来到木行峰之下，欧阳丹拿出一枚令牌，令牌轰的一声，射出一道光芒落在木行峰的阵法之上，顿时出现一道门户。

　　门户两旁，有四个纯阳境初期的弟子正在守护，见到欧阳丹过来，纷纷行礼。

　　“见过欧阳师姐。”

　　“欧阳师姐好。”

　　“欧阳师姐。”

　　……

　　“今日你们执勤？”欧阳丹道。

　　“正是。”

　　四人异口同声道。

　　“恩。”欧阳丹冷冷应了一声，就拉着沈凡朝着木行峰之上而去。

　　沈凡才发现，原来欧阳丹在其他人面前，居然是一个冰山美人。

　　“他是谁？”

　　“是啊，欧阳师姐居然和他手拉手。”

　　“莫非是欧阳师姐养的小白脸？”

　　“嘘！别乱说，嘿嘿，自从欧阳师姐的夫君陨落之后，想要追求欧阳师姐的人大有人在，那家伙有麻烦了。”

　　……

　　沈凡和欧阳丹就在四人暗中议论之中，来到了木行峰的大殿。

　　“见过三长老。”欧阳丹带着沈凡过去。

　　“欧阳啊……好一阵子没有回来了。”正在大殿之中处理十五的中年男子，眯着眼睛笑了笑，就将目光落在沈凡身上。

　　尤其是将目光落在欧阳丹与沈凡牵手的地方，愣神半天。

　　“欧阳，你……”三长老道。

　　“这是三长老，东方青木。”欧阳丹朝着沈凡道。

　　沈凡见状，也是抱拳行礼道：“弟子沈凡，见过三长老。”

　　“他是谁？”东方青木声音忽然变冷了许多。

　　欧阳丹见怪不怪，道：“沈凡。弟子此次推荐他加入宗门。”

　　“欧阳，你又不是不知道，原则上，外门弟子想要加入十大峰，首先得需要进阶内门弟子，其次还需要经过重重考核，不论是天资，战力还是人品，都需要慎重考核。”东方青木道。

　　“不必了。”欧阳丹道：“弟子已经考核完毕。合格。故而推荐他过来。”

　　“你们什么关系？”东方青木见状，脸色微微一沉。

　　“这个就不比三长老费心了吧。”欧阳丹道。

　　“这个，还需要从长计议。”

　　“三长老，弟子身为秘传弟子，在木行峰的地位，不在诸位长老之下。我既然推荐他过来，自然是合格的。出了问题，我负责。”欧阳丹道。

　　“嘿嘿……欧阳师姐，话可不能这么说。”

　　大殿之外，走来一个丰神俊朗的男子，戴着一顶青色帽子，手中还提着一把青色长剑，优雅走来。

　　他赫然也是一元境初期。

　　“常松。”欧阳丹道：“你有什么意见？”

　　“虽说秘传弟子有推荐的资格。”常松道：“但是，任何一个加入木行峰的弟子都必须经过严格筛选。若是不能通过筛选，即便是你推荐的，同样要赶出木行峰。”

　　“有这条规矩？”欧阳丹道。

　　“有。”东方青木道：“只不过，这条规矩很多事没有用。关键是这一次，欧阳，你带来了一个名不见经传的外门弟子，说推荐就推荐，难免有人不服。”

　　“那你们要怎么样？”欧阳丹道。

　　“人品和心性以及来历不需要考虑，我们相信欧阳师姐。”常松道：“但，一万年之后，就是咱们北星宗的弟子大比之人，到时候咱们木行峰的弟子之中，总不能出现一个废物吧。”

　　“你准备怎么筛选？”欧阳丹道。

　　“好说。”常松道：“三日后，来比武场，只要能在咱们木行峰仅有的三位外门弟子手中坚持十招，便接纳他吧。”


第二千二百二十四章 欧阳丹的包子

　　“好。”欧阳丹道：“那十日后再见。”

　　言罢，欧阳丹拉着沈凡就要走。

　　“慢着。”东方青木道。

　　“三长老还有什么吩咐？”欧阳丹道。

　　“外人不宜在木行峰乱走。”东方青木盯着沈凡，言下之意，自然是不欢迎沈凡喽。

　　“现在，他是我的客人，我请他去我的洞府做客。出了事，我担着。”欧阳丹冷哼一声，带着沈凡，匆匆离去。

　　目送两人离去，常松的脸色铁青。

　　“这个贱人，枉我待她一片深情，却从未靠近她洞府百里。想不到，一个外门弟子，居然有被她请入了洞府。”常松眼中杀机爆闪。

　　“呵呵。”东方青木道：“欧阳丹自从夫君陨落之后，对其他的男人不假辞色，此番居然带了一个外门男弟子回来，居然还带到洞府去了。难不成她寂寞难耐了？”

　　“东方青木，放干净你的嘴巴！”常松道。

　　“常松，你可得抓紧了，若是欧阳丹被那个纯阳境外门弟子给弄上床了，那么你往日处处对欧阳丹献殷勤的事迹可就成了你的羞耻喽。”东方青木哈哈一笑，袖子一扬，离开了大殿。

　　“欧阳丹！你是我的，任何靠近你的男人，都该死！”常松面目狰狞，握紧了拳头，手中的青剑爆发阵阵光芒。

　　……

　　欧阳丹。

　　丹阳洞。

　　丹阳洞是欧阳丹的洞府。

　　“不愧是秘传弟子的洞府，灵气之浓郁，是我们外门弟子洞府处的百倍。”沈凡深吸了一口气，赞扬道。

　　“你喜欢的话，就在附近开辟一个洞府吧。”欧阳丹道。

　　沈凡心中一片火热，但转念一想，却是明白了什么。

　　“你故意的？”沈凡道。

　　“你觉得呢？”欧阳丹盯着沈凡的眼睛，眼神之中还带着火热。

　　“离开众人视线之后，你就松开了我的手。”沈凡道：“还说不是故意的。”

　　沈凡一脸调皮的样子，将握过欧阳丹的手在鼻子处嗅了一下，道：“真香。”

　　“你既然明白被利用了，为何一点也不生气？”欧阳丹。

　　“被利用了怕什么。”沈凡道：“大不了假戏真做。”

　　这时候，沈凡的眼神好似火山，似乎点燃了欧阳丹的心火，似乎要将欧阳丹给焚烧。

　　曾几何时，欧阳丹第一次遇到他夫君的时候，也是利用了对方。那时候她被一个强敌追杀，她无奈之下，故意将强敌引到了他夫君的所在。

　　结果，他夫君不仅不怪他，还帮他一起面对强敌，从那以后，两人结下了不解之缘。

　　想不到，时至今日，她明明是故意利用沈凡来挡住那些骚扰者，却想不到沈凡居然一点也不生气。

　　“为什么！”

　　“至少你不讨厌我啊。”沈凡道：“至少我能靠近你啊。”

　　“我拿你当挡箭牌，很有可能会要了你的命。”欧阳丹道。

　　“不会的。”沈凡道：“若单纯的那我当挡箭牌，你何必多此一举？你似乎另有深意？”

　　欧阳丹想不到沈凡的心思居然那么深，连她藏在最深处的秘密都似乎被洞悉了一样。

　　“三日后，常松一定会吩咐那三人杀了你。”欧阳丹道：“十大峰的筛选，异常严格，尤其是比试，生死不论。”

　　“你需要我帮你干什么？”沈凡却是说起了其他。

　　“不知道你是真有本事，还是神经大条。”欧阳丹道：“能破格加入木行峰的三大外门弟子，任何一个人都拥有挑战纯阳境中期的本事。”

　　沈凡咧嘴一笑，不解释。

　　欧阳丹见吓不到沈凡，只觉得被沈凡打败了一样，面对这个男人，他觉得自己不像一元境大能，反而像一个小女孩，什么目的都被他看穿了。

　　但不知为何，这种感觉，貌似也不错。

　　“你帮我一个忙。”欧阳丹道。

　　“说。”沈凡道。

　　“你加入木行峰之后，有资格去一趟木行峰的禁地。”欧阳丹道：“到时候，你帮我参悟一段禁法术法过来。”

　　“不对。”沈凡道：“我才是外门弟子，就能去木行峰的禁地？”

　　“不然为什么整个木行峰，外门弟子只有三个？而且都是万中无一的天才！正是因为，木行峰的弟子，一旦通过考核，加入之后，都有资格去禁地参悟禁法。两次机会。第一次是加入木行峰。第二次是进阶一元境。”

　　“你就这么相信我能帮你？”沈凡道。

　　“除非你没有修炼禁法。”欧阳丹道：“你若是修炼了禁法，就一定能帮我。禁法，不是一般人能修炼的。没有机缘与悟性，即便是得到禁法也未必能参悟。”欧阳丹。

　　“说清楚。”沈凡道。

　　“我修炼乙木神诀。”欧阳丹，“乙木神诀是木行峰的两大黄级禁法之一。与乙木神诀相对立的是甲木神诀，一阴一阳。”

　　“你想阴阳相容，练出阴阳木气？”沈凡道。

　　欧阳丹眼中异彩涟涟，道：“你连阴阳木气都知道？”

　　这下子，欧阳丹真正相信沈凡修炼了禁法，否则，绝对不可能能到处这个秘密。

　　“甲木为阳，乙木为阴。”沈凡道：“只要我能在禁地接触甲木神诀，我一定帮你。”

　　“恩，即便不能完全参悟也没有关系，只要你能将凝聚甲木之气的法门学来便是。”欧阳丹道。

　　“行。”沈凡道：“不过，欧阳师姐，师弟这么帮你，你准备怎么报答我？”

　　说着，沈凡的目光好似一双手，在欧阳丹身上游走，弄得欧阳丹面红耳赤，低头不语。

　　沈凡见到欧阳丹从那冰山美人变成了害羞的小兔子，心中还真是有些痒痒的。

　　“请你吃包子！”

　　欧阳丹不敢面对沈凡那火辣辣的眼神。若是常松敢露出这种眼神，她绝对会打上去。但不知为何，面对沈凡的眼神，她居然会害羞。

　　这种感觉，即便是当年和他夫君，也没有这么刺激过。

　　难道我真的是对他有感觉？还是说，实际上我是一个淫、荡的女人？不对，他明明只有纯阳境初期，为何面对他，却有一种面对同阶的感觉？

　　欧阳丹尴尬不已，正好桌子之上放着一叠包子。

　　“请你吃包子！”欧阳丹拿起一个包子，朝着沈凡扔过去，撅嘴之间，还是颇为动人。


第二千二百二十五章 比试

　　沈凡接过包子，咬了一口，顿时双眼发直，道：“居然满满的都是本源之力！”

　　“那当然。”欧阳丹：“这包子皮乃是用源石皮熬制而成，里面都是用那些已经剥离出来的本源之力，混合几种天材地宝融合而成的馅儿，虽然比不上大宴那么能迅速提升修为，但也差不多了。”

　　“真厉害。”沈凡道，“以后我天天都要吃你的包子！”

　　沈凡一边吃着包子一边盯着欧阳丹，目光情不自禁的落在了欧阳丹的玉峰之处，高高鼓起，还是个两个大包子！

　　“没剑姬的大，但也颇为壮观。”沈凡如是想道。

　　“呸！”欧阳丹感觉到沈凡的目光落在她身上，连忙转过身去，道：“哼！想吃包子，前提是你能参悟甲木神诀！参悟甲木神诀之前，你还是担心你能不能通过三日后的筛选吧。”

　　“是啊，欧阳师姐，为了能让我三日后能够顺利通过筛选，请给我准备大宴吧。”沈凡道。

　　“没有。”欧阳丹道：“我去闭关了，你随意。”

　　欧阳丹连忙跑到卧室，开启阵法，小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　至于沈凡，则是将盘子的里面的包子一扫而空之后，就双手倒背，围着欧阳丹的洞府，四处观看。

　　……

　　三日后。

　　欧阳丹带着沈凡来到了比武场。

　　到达比武场的时候，欧阳丹再次拉着沈凡的手，那冰雪半的面庞居然露出幸福的笑容。

　　恰好这一幕被带着三个外门弟子的常松见到。

　　常松见到欧阳丹那甜甜的微笑，先是一呆，再见到她居然与沈凡手牵手，勃然大怒。

　　“贱人，在我面前，你连一丝笑容都没有，却在一个纯阳初期的外门弟子面前发骚！”

　　常松甚至还发现欧阳丹的脸色比起三日前的那种寡淡来说，明显是增添了不少红润，莫非他们两人已经双修了？！

　　想到这里，常松眼中的杀机腾腾，若非碍于规矩，他恨不得亲自出手，怎么残忍，怎么弄死沈凡。

　　比武场很大，居然是用中品纯阳阵法当做阵法禁制，哪怕是一般的一元境大能都轰不破。

　　如此，自然能保证比武场的安全。

　　“万一，常松动手怎么办？”沈凡一边用手指在欧阳丹的掌心勾划着，一边传音道：“万一常松恼羞成怒，直接对我动手怎么办？”

　　“那我正好可以借机会好好教训他。”欧阳丹道。

　　“万一他暗杀我怎么办？”沈凡道。

　　沈凡可是明白，被爱情冲昏了头脑的男人，发起狂来是多么的恐怖。

　　“所以，你好好听我的话，跟着我走。不然死了，能怪我？”欧阳丹道。

　　“我忽然觉得，我帮你挡枪不说，还要帮你去参悟禁法，结果你就请我吃包子，怎么都感觉有些亏了。”沈凡道。

　　“请你吃包子还不满足？”欧阳丹道：“那你要什么？”

　　“吃包子。”沈凡道：“两个。”

　　“三个也给你……”欧阳丹瞥见沈凡的眼神正盯着自己的玉峰，连忙一只手掐住沈凡的后腰软肉，道：“你敢！”

　　常松见到他们两人打情骂俏，牙齿都快要咬碎了。

　　“等会儿，不要留手，能杀就杀，杀不死也要废了他。”常松吩咐三大外门弟子道。

　　“这样不好吧，常师兄，毕竟他也是咱们……”

　　“不然的话，你们就滚出木行峰！”常松厉声道。

　　三大外门弟子面面相觑，旋即纷纷点头。

　　“哼，臭小子，我常松看上的女人你也敢惹，死定了。”常松暗中冷笑不已。

　　而这时候，东方青木也已经过来了，作为三长老，他负责木行峰的大体事宜。

　　比试这件事，他身为裁判，不得不来。

　　“小心。”

　　直至真正要上场的时候，欧阳丹终于有些担心，与沈凡相牵的那只手稍微用力，握住沈凡的手，提醒道。

　　“恩。”沈凡报以微笑。

　　“你放心，我之所以带你来木行峰，并不仅仅是为了我自己。”欧阳丹道：“万年之后，就是整个北星宗弟子比试，到时候会从各个弟子之中选出真传弟子。十大峰的弟子能直接参加，其余弟子，则需要各种各样的条件，凭你现在的基础，根本是不可能的。”

　　“你的禁法至刚至阳，北星宗也有至刚至阳的禁法。”欧阳丹：“最重要的是，真传弟子将和我们秘传弟子一样，不受约束。”

　　“你不是想要回南明域吗？若是你成为真传弟子之后，你就能四处游历，或许也有机会能找到回去的法门。”

　　“当然，最最重要的是，选拔真传弟子的弟子比试不在北星宗，而在北龙域的某个禁地！那个禁地，很有可能藏着一个古老的传承——万空门！”

　　沈凡走到半路上，听到欧阳丹说是这番话，不由得回头，传音道：“万空门是什么？”

　　“通过筛选之后，再告诉你。”欧阳丹见沈凡第一次这么郑重其事，似乎找到了克制沈凡的弱点一样，笑道：“你可不能被他们打死了啊。”

　　沈凡笑了笑，跨上擂台。

　　当他踏上擂台之后，常松身后的一个女子，飞上擂台。

　　“比试开始。”

　　东方青木手一挥，顿时一道光罩笼罩着比试场，开启了中品纯阳阵。

　　沈凡和女子四目相对。

　　“妾身，柳宛如。”女子朝着沈凡行礼道：“还未请教师弟。”

　　“在下沈凡。”沈凡道：“见识柳师姐。”

　　“师姐觉得，沈师弟你长得一般，为何能得到欧阳师姐青睐？”柳婉如开玩笑道。

　　“那是因为，柳师姐你并不了解我。”沈凡眨了眨眼睛，很是调戏的模样道：“你若是了解我，到时候就明白了。”

　　“沈师弟，你还真是有趣。”柳婉如掩嘴轻笑，道：“可惜了，你惹了常师兄，否则，师姐还真舍不得对你动手。”

　　“柳师姐既然这么关心师弟，到时候师弟自然也是手下留情。”沈凡道。

　　“哼。”柳婉如道：“沈师弟，那你瞧好了。师姐可不会放水。”

　　柳婉如身形一动，整个人宛若一片柳叶在空中飞舞，右手持着一把柳叶弯刀，瞬息到了沈凡身旁，一刀就斩了过去。


第二千二百二十六章 万空门

　　“柳叶刀法，居然能施展到这种程度，果然厉害。”

　　欧阳丹见到沈凡跟柳婉如打情骂俏，心中居然又不爽起来。

　　“这家伙，勾搭黄丫头不算，居然又来勾搭柳婉如。”

　　正说着，见到柳婉如那鬼魅般的身形，不由得替沈凡担心起来。

　　沈凡一动不动，但见那柳叶弯刀斩来的时候，一抹绿光已经到了脖颈处。

　　这时候，他才伸出一根手指，轻轻一弹。

　　嗡！

　　但见铮的一声，柳婉如的柳叶弯刀被硬生生的弹飞。

　　蓄势冲击的柳婉如则是后撤几步，身形踉跄，不可思议的盯着沈凡。

　　“沈师弟，好强的体修修为。”柳婉如道。

　　“柳师姐不愧是木行峰的三大外门弟子，差一步就能踏入纯阳境中期，刀法更是走出了自己的路，无形刀，也算是很厉害了。”

　　沈凡道。

　　柳婉如闻言，悚然大惊。

　　“你……你怎么知道？”柳婉如道。

　　“再来。”沈凡没有回答他，而是伸出手指勾了勾，道：“尽管来攻击我。”

　　“狂妄！”

　　柳婉如见到沈凡如此瞧不起她，心中的那一丝柔软也消失了，顿时攻击变得杀伐凌厉起来。

　　“柳叶十八刀！”

　　柳婉如身形一晃，直接消失，同时消失的还有刀。

　　与此同时，空气之中，多了十八道凌厉的气息，偏偏这些气息的波动一闪即逝。

　　再次浮现的时候，已经到了沈凡身旁，围拢着沈凡全身的弱点所在，丝的一声，猛斩而出。

　　“小心！这是无形到，无形无质，见血方休！”欧阳丹提醒道。

　　“哼哼。”常松冷笑。

　　柳婉如之所以能够加入木行峰，除却她的木属性体质之外，最关键的是她的木形之体，能够随时化作无形。

　　她那一手无形之力，再加上她禁地参悟的一套柳木神诀，虽然比不上乙木和甲木两大神诀禁法那般厉害，但胜在合适。

　　实际上，各大峰的禁法并不少，但真正厉害，没有瑕疵，并且称得上是有威力的，木行峰只有乙木神诀和甲木神诀。

　　柳木神诀虽然也是禁法，但有残缺。

　　奈何，柳婉如身形木行之体，加上她之前参悟的功法也是一门与柳木有关的，故而这套禁法，即便她没有练全，居然也别有一番威力。

　　柳木十八刀，正是她的大杀招！

　　这一招出来，整个北星宗之中的外门弟子中，几乎没有几个人能接上来。

　　“来得好。”

　　沈凡仍旧一动不动，站在原地，只是体表浮现一层紫金光芒。

　　紫金光芒一闪，所有的刀光直接破碎了！

　　“不可能！”

　　柳婉如见到这一幕，就好像就见到了鬼一样。

　　“好刀法。”沈凡拍了拍身上的飞尘，道：“柳师姐，你也接我一招。放心我不会伤害你的。”

　　沈凡咧嘴一笑，双手在空中画了一个圈圈。

　　紫金色的圈圈猛地一跃，出现在柳婉如的头顶。

　　“束缚！”

　　沈凡厉喝一声。

　　柳婉如正要化作无形之体逃遁，却还是慢了一步，被困得严严实实。

　　那紫金色光圈化作一根绳子，将柳婉如捆绑起来。

　　不知是不是错觉，当那紫金色光圈捆绑自己的时候，柳婉如就感觉被沈凡摸遍了全身。

　　定睛一看，却见沈凡手指在不停的拨弄着，捆着己身的绳子也随着他的手指游动。

　　她浑身酥麻不已。

　　“你……无耻。”柳婉如道。

　　“呃……你败了。”沈凡脸不红，气不喘，手指再次拨弄。

　　柳婉如倒飞而出，跌落擂台。

　　“沈凡胜。”东方青木深看了沈凡一眼。

　　不需要接下十招，三招之内，搞定。

　　“我来会一会你。”

　　一个魁梧大汉，壮得像一头野熊。

　　“我叫熊浩天。”大汉道：“我也是炼体！”

　　言罢，熊浩天就冲向沈凡，但见他攻击的时候，皮肤都变成了苍老的树皮一眼，碗大的拳头伸出。

　　“不好玩！”

　　沈凡袖子一挥！

　　堂堂纯阳境初期巅峰的熊浩天，居然连一身本事都没有实战出来，就被打出了擂台。

　　“沈凡胜！”东方青木的声音带着些许颤抖。

　　“你也来吧！”沈凡又将手指指着第三个男子。

　　“在下书青。”男子道。

　　“沈凡。”沈凡行礼。

　　“沈师兄手段高明，我认输。”书青上台，只是感应了沈凡气息，立即称呼沈凡为师兄，并且直接认输。

　　“你有意思。”沈凡道。

　　“懂得一些观气之术。”书青苦笑一声，撤下擂台。

　　东方青木见状，出奇的没有多说什么，只是拿出金册，写上沈凡的名字，并且给了沈凡一块阵法禁制令牌，道：“从今日起，你就是木行峰的外门弟子。融合禁制令牌之后，你能随意出入木行峰。你很不错。”

　　东方青木留下一句话，化作青光遁走。

　　“你们三给废物！”常松脸色铁青，臭骂了柳婉如三人一顿，再恶狠狠的盯着沈凡，道：“小子，不是谁都能靠近欧阳师妹，你最好小心一点。”

　　言罢，常松气急败坏的离去。

　　柳婉如三人则是来到沈凡面前，朝着沈凡行礼，道：“沈师兄，道行高深，今后是同门师兄妹，还未多多指教。”

　　“好说，好说。”沈凡道。

　　“那，我们先告辞了。”书青三人离去。

　　欧阳丹来到沈凡面前，上下打量着沈凡，老半天道：“怪不得能轻松胜过他们三人，你虽然是纯阳境初期，但本源之力之雄厚，比起大部分纯阳境中期都不遑多让，尤其是本源之力的品质，简直高明。”

　　“你的乙木神诀还能窥探我的力量？”沈凡大惊道。

　　“不能。”欧阳丹道：“但是能推断出来。不过，很有可能，东方青木看出来你修炼了禁法的痕迹。”

　　“那又如何？”沈凡道。

　　“是啊。”欧阳丹道：“他奈何不了你。你是我罩的人。”

　　“对了，你还没有告诉我，万空门的事儿。”沈凡道。

　　“万空门，居然掌控强横的空间之力，能建立空间穿梭大阵，比空间传送大阵还要厉害，能在短时间内跨越极长的距离，甚至有传说，万空门当年还在的时候，百年之内，能够横跨两座大域。”欧阳丹道。


第二千二百二十七章 枯荣神诀

　　沈凡闻言，心头一惊，不知何为，他忽然想起了万仞山传给他的空间流阵……

　　“有意思。”沈凡道。

　　“这些日子，你最好勤修苦练，少外出，免得被有心人针对。你这么厉害，即便没有修炼禁法，别人也会眼红。”

　　“我要吃包子。”

　　“管够。”欧阳丹也不在乎沈凡的眼神，一扭腰，当先一步而去。

　　……

　　“峰主。新晋的外门弟子，沈凡，一打三，一招败三人。”东方青木在一个美妇人面前说道。

　　“哦？”美妇人沉吟道：“施展什么手段？”

　　“单纯的本源之力碾压。”东方青木道，“那三个外门弟子可都是修炼了残缺禁法的弟子，本源之力比一般人要深厚。我怀疑，他是不是修炼了完整的禁法，否则怎么可能本源之力那么深厚？”

　　“本源之力深厚的可能有很多。”美妇人道：“另外，即便是他修炼了禁法又如何？并不是所有的禁法都适合你。每个人都有机遇，你不要乱来。”

　　“……是。”

　　“另外，万年之后的那场盛事来临之前，你多多费心，木行峰我可是交给你了。”

　　“峰主放心。”东方青木道。

　　……

　　木行峰。禁地。

　　自从上次筛选进入木行峰之后，沈凡择日就进入了木行峰的禁地。

　　木行峰的禁地是木行峰禁法传承的来源之地。

　　沈凡到得这里才明白，原来不是谁都能在这里获得禁法。

　　首先，你的需要足够的本事，能够站定在这里。

　　其次，需要足够的机缘，能够发现能参悟的禁法。

　　最后，还需要保证，你修炼这门禁法。

　　这三种条件，缺少一种，都无法炼成。

　　难怪木行峰的弟子不少，但真正能参悟到禁法之力的弟子很少，即便是外门三大弟子，天资强横，最终也只是参悟到了一些比较杂乱的禁法，而且还不全。

　　至于木行峰禁地的两大最关键的传承——乙木神诀和甲木神诀，不是绝顶天才和绝顶机遇，绝对是难以参悟得到的。

　　木行峰的禁地，四周都是参天树木。

　　行走在丛林之中，四周弥漫了强烈的生机之力。

　　木属性力量，素来都是生机勃勃。

　　当然，也有意外。

　　比如，沈凡现在站定的地方，居然有一棵枯败的巨树，足足有上千丈高，其上缭绕着一条条灰黄色的符文，闪烁着黯淡光芒，死气沉沉。

　　“枯荣之力。”

　　沈凡深吸了一口气，喃喃道：“虽说木行峰最强大的两大黄级禁法是甲木神诀和乙木神诀。但，这枯荣之力，若是练到了高深之后，能在生死之间掌控力量，未必比那两大禁法差了甚至犹有过之。”

　　来了，自然不能放过，遇到了就要抓到手中。

　　虽说沈凡看不上枯荣神诀这种木属性禁法，即便这是禁忌功法还附带禁忌术法的力量。但，难免将来没有人会遇到。

　　混沌万域，再加上那些数之不尽的洪荒之力，还有暗墟混沌……这混沌到底得有多大？

　　想要立足，将来必定会有自己的势力，一丝一毫，都需要从现在开始积累。

　　“此行有三百年的时间，三百年之内，应该足够。实在是这枯荣神诀的力量不在那两大神诀之下，不得不带走。”沈凡想了想，道：“应该来得及。”

　　原地站立，沈凡伸出右手，掌心贴着巨树，感受着其上符文的力量。

　　蓦然间，他感觉元神进入了一个奇异的世界。

　　这个世界之中，一般草绿，一般枯黄。

　　草绿和枯黄之间，他见到了无数的符文在半空中之中交织，混合在一起，化作一张巨大的网。

　　巨网之中，他能见到那些宛若参天大树的符文形状，蓦然运转本源之力，赫然发现，全身都涌现了生机之力。

　　随即，他又见到宛若延绵不绝的山脉一样的根系，都是枯败不堪，死气沉沉。

　　“居然是两大禁术术法，生机之力与敛息之力，这两种术法，却都是适合我的。”

　　沈凡稍微有些兴奋。

　　尽管九转梵雷真诀很强，强大到让他的肉身能硬生生的撕裂下品纯阳法宝，暴打同阶，甚至本源之力的雄厚程度，能硬生生的提升一个小境界。

　　但是，九转梵雷真诀并非强大无敌。

　　毕竟只是一门玄级级别的禁法，还有无限的潜力提升。

　　“若是能融入生机之力和敛息之力，那么九转梵雷真诀，又能上升一个层次，这两大术法虽然都是辅助型的，但妙用无穷，生机之力配合我的血脉之力，敛息之力配合暗空之力，两者叠加……”

　　沈凡盘膝而坐，全心全意的体会那两大符文的力量，每一次参悟，都能将一丝符文融入九转梵雷真诀之中。

　　不知不觉……

　　一百年过去了。

　　沈凡霍然站起来，满脸笑容，“不知道是不是一直都是自创禁法的缘故，对禁法的参悟居然如此之高，百年之内，两大禁术术法融入九转梵雷真诀之中，更加圆满了。”

　　念及于此，沈凡运转生机之力，刹那间整个人像是一片树林，生机勃勃，似乎怎么也不会本源枯竭。再运转敛息之力，好似死了的一棵树，安安静静。

　　而他原本修炼出来的九转梵雷真力，也在这一刻似乎消失得无影无踪。

　　“战斗时候，未尝不能隐藏真正的实力，谁能怀疑我会修炼禁法？”

　　沈凡微微一笑。

　　“两大禁忌术法既然被参悟，从这两点出发，想要参悟枯荣神诀，应该不是什么太大的问题。这功法，未必比乙木神诀和甲木神诀差了。”

　　沈凡深吸了一口气，一般生机之力，一般敛息之力，两大力量在体内交织，融合巨树之中的枯荣符文，再次陷入了沉思。

　　两百年之后。

　　沈凡眼睛蓦然一亮。

　　整个人的气息都似乎变得矛盾不已，一般要死，一般怎么也死不了的错觉萦绕心头。

　　“可惜了，这是木属性本源之力，不适合我，尽管能借鉴其中的禁忌术法，却无法修炼这门功法。枯荣之力，真正战斗起来，妙用无穷。”


第二千二百二十八章 木行峰第一神诀！

　　沈凡收敛心思，继续朝前走去。

　　也不知道是不是参悟出来的枯荣神诀，沈凡霎时间对这片森林变得无比的熟悉起来。

　　只是半日时间，他就来到了树林之中最大的两棵树面前。

　　有意思的是，两棵树前者向阳，后者背阴。

　　前者阳属性力量冲天而起，沈凡似乎能见到一根根木柱子冲向高空，迎接着朝阳。

　　后者阴属性力量汇聚入地，卷入地脉之中，深入深渊，在阴暗之地，汲取力量。

　　“渍渍……隐藏得如此之深，若非我身怀太浩之眼，还真无法法决，恐怕真的得需要绝强的木属性资质才能感应得到了。”

　　沈凡苦笑一声，随即来到阳属性大树之旁，元神分出一丝，融入其中。

　　整好他修炼抱阳转劫法典，居然一下子深入其中，加上沈凡的肉身本源之力也是阳属性，很快的就见到了甲木神诀的符文。

　　“乙木神诀强调的是持久战斗，重在功法基础，甲木神诀却是霸道无双，居然还蕴含三大禁忌术法，难怪欧阳丹想要甲木神诀，得到此神诀，若是能够融合，不仅仅能够让功法进阶，还能得到三大禁忌术法，实力大增。”

　　沈凡连忙收敛心思，还只剩下百年不到，自然要抓紧时间来参悟。

　　……

　　三百年后。

　　沈凡一袭青衣，双手倒背，看起来像是吃了十全大补丸，浑身都缭绕着生机之力。

　　木行峰的禁地，即便什么也收获不了，至少也会被那些强横的生机之力，改造身体，变得更加强壮。

　　东方青木主持者此次禁地开启。

　　当他见到沈凡体内散发出冲天而起的生机之力，时而有收敛如初，不由得呆了呆，问道：“如何？”

　　“启禀三长老，弟子略有所得。”沈凡打算如实相告。

　　“什么传承？”东方青木道。

　　“枯荣神诀。”沈凡昂首挺胸道。

　　来了不少人。

　　东方青木这个三长老之外，还有四长老和五长老，都是一元境中期。

　　再加上常松以及好几个秘传弟子。

　　当他们听到枯荣神诀四个字的时候，一个个脸色都变了！

　　“真的是枯荣神诀？！”

　　东方青木拉住沈凡的手，那脸色之中，带着炽热！

　　“正是。”沈凡道。

　　为了取信于人，也为了让今后施展九转梵雷真诀强横力量有了一个很好的借口，他不介意表示他修炼了枯荣神诀。

　　但见他信手拈花，原本已经枯败的花被一股生机之力灌注，瞬间蓬勃起来，绽放得比太阳还要热烈。

　　“生机荣荣！”有人惊呼。

　　沈凡朝着惊呼那人微微一笑，继而脸色猛地阴沉下来，心念一动，枯败之力融入其中。

　　只是瞬息，盛开的花儿枯萎，凋零，化作一手灰尘。

　　“枯荣神诀，瞬间枯荣，生生死死，轮回不息。”沈凡身上也出现了一半的生机和一半的枯败，并且全身气血都收拢起来，身体猛地缩小，好似干柴。

　　这正是修炼枯荣神诀有成的表现。

　　“枯荣之力萦绕全身，本源之力充沛得宛若大江大河，混沌可鉴，我木行峰，终于又出来一个绝顶高手！”东方青木原本对沈凡的一丝敌意也彻底消失了。

　　但见他拍着沈凡的肩膀，笑吟吟道：“你的待遇从今日起，跟内门弟子一样，并且，为了方便你修炼枯荣神诀，木行峰除了禁地和峰主大人洞府之外，你可以在任何地方修炼！”

　　为了表示他对沈凡的看重，他居然还专门拿出一件下品源法宝，是一把长刀，品质居然还不俗，蕴含强烈的木属性力量。

　　“这把生死刀，送给你你把。记住，任何时候，都要保护自己。等你凝聚枯荣之气后，将来进阶一元境，铁板钉钉。”东方青木哈哈大笑，大步而去。

　　走到半路上，他悠悠一叹：“可惜，禁法只可意会，不能言传。否则的话，我木行峰绝对不是十峰垫底。这一次，我木行峰最强大的枯荣神诀出世了！哈哈……”

　　东方青木离去。

　　四长老是个温婉的女人，来到沈凡面前，淡然一笑，递给沈凡一枚玉简，道：“妾身的洞府在长青山，有任何修炼上的疑问，都可以来我洞府交流交流。”

　　四长老离去之后，五长老过来，他是一副莽汉的打扮，实则心细。

　　“这根长生木，乃是俺当年游历北星洪荒的时候偶然所得，如今你参悟枯荣神诀，正需要一件好的兵器，这根长生木或许能用。”五长老拍了拍沈凡的肩膀，表现出我看好你的神情。

　　他离去之后，其余的执事长老也纷纷勉励沈凡几句。

　　再然后是秘传弟子，大部分都表现出了善意。

　　唯独常松，冷笑一声道：“哼，别以为参悟了枯荣神诀就了不起，尚未成长起来，修炼再厉害的法决，也是无用。”

　　“要你管。”沈凡道。

　　“走着瞧。”常松被沈凡呛了一口，气急败坏的离去。

　　欧阳丹站在一边，目睹沈凡被大部分木行峰的人所接受。

　　眼见沈凡走过来，她欣然一笑，道：“想不到你机缘如此强盛，居然还能参悟枯荣神诀。”

　　“听起来，好像很厉害的样子。”

　　“枯荣神诀堪称木行峰最强禁法传承，即便是整个北星宗之中，都是数一数二的强横传承。”欧阳丹道：“或许甲木神诀和乙木神诀融合起来，才能与枯荣神诀相比。”

　　“枯荣神诀的传承，自从枯荣大人陨落之后，木行峰几十万年来，再也没有人能够领悟。当年，枯荣大人乃是战力比宗主大人还要强的存在。”欧阳丹一脸神往道：“那时候，木行峰号称北星宗最强峰！”

　　“原来如此。”沈凡点头。

　　难怪当他参悟枯荣神诀之后，赫然发现，枯荣神诀不在任何一种传承之下。

　　“这么多年，就没有人能够参悟吗？”沈凡道。

　　“参悟？谁能参悟？几十万年来，去过的人不少，但是能参悟出禁法的本来就很少，更不用说枯荣神诀，传说枯荣神诀的传承已经消亡了，那禁法力量都不见了。今日在你身上重现，整个木行峰都是精神一振。”欧阳丹道。


第二千二百二十九章 传承之法

　　说到这里，欧阳丹叹息道：“可惜禁法之力，只可意会，不能言传，否则的，你将这门传承传出来，整个木行峰都将会发生翻天覆地的改变。”

　　“不能传承？”沈凡皱眉道。

　　“是啊。”欧阳丹道：“混沌之中，禁法为什么稀少，为什么难得，一方面固然是禁法本身稀少。另一方面，就是禁法无法传承。想要得到传承，必须去禁法的传承之地。”

　　“这也是为何当初你表现出来那么强横的战斗力，东方长老即便是怀疑，也没有多说什么，正是因为你无法传承出来，故而他也无可奈何。”欧阳丹道，“当然，不排除有人为了一线希望，硬生生的灭杀你，对你进行搜魂，但即便如此，也只能得到一丝丝记忆，却得不到完整的传承。”

　　“难怪。”

　　沈凡恍然大悟了。

　　怪不得不少人别人明知道他修炼了禁法，却还活得好好的，原来这禁法传承无法剥夺。

　　想要修炼，必须得去禁法传承之地去。

　　不对！

　　想到这里，沈凡心中又是大惊起来。

　　固然他的六丁六甲禁法是从禁地之中传承而来，但是，诸如比如移魂之术，就是万仞山传承给他的，然后他还传承给姬瑶了，根本不存在禁地一说。

　　“难道除了依靠禁地之外，真的无法传承禁法了吗？”沈凡道。

　　“什么都有万一。”欧阳丹道：“有一些强横的势力或者强横的存在，他们能将禁地的力量剥夺化作一条禁法传承，随身携带，然后可以传承给别人。”

　　“得到传承的人，自然也就得到了禁法传承。”欧阳丹，“但是，这种情况很是少见，几乎可以当做特殊条件来对待。”

　　沈凡恍然大悟。

　　万仞山给他的移魂之术禁法，应该就是一条禁法传承，等于直接给了他参悟禁法的禁地。

　　然后，他又将那禁法之地传承给了姬瑶。

　　难怪当时姬瑶得知沈凡居然打算当年传授他移魂之术的时候，那表情，简直惊呆了，恐怕就是这个原因。

　　万仞山啊万仞山，莫非你也是哪个强横存在不成？

　　“走吧，沈师弟，此番你虽然没有得到甲木神诀，但，枯荣神诀更强。”欧阳丹道：“现在你已经被木行峰接受，接下来就该选择洞府，然后闭关苦修，等待万年之期的弟子打比吧。”

　　“一定要成为真传弟子。”

　　“等你成为真传弟子，你的地位不弱于我，能自行出入北星宗，也能得到宗门允许，四处游历，那时候你才算真正的自由。”

　　欧阳丹虽然很替沈凡高兴，满脸笑容，但神情间仍旧免不了有些落寞。

　　“欧阳师姐，我想吃包子。”沈凡道。

　　“吃吃吃，你就知道吃。”欧阳丹没好气道。

　　“你给我最好吃的包子，我给你惊喜。”沈凡道。

　　“最好吃的包子？”欧阳丹愣神，道：“我有吗？”

　　然后，沈凡的眼神，赤裸裸的盯着她的玉峰。

　　“你这个臭流氓！”欧阳丹作势欲打。

　　沈凡连忙逃开。

　　“我给你吃包子，你别走。”欧阳丹见到沈凡逃跑，故作冷笑道。

　　“真的？”沈凡停下。

　　“当然，请你吃个大头鬼！”

　　欧阳丹握着粉拳，一拳落在沈凡身上。

　　“啊呀！”

　　……

　　再次回到欧阳丹的洞府。

　　欧阳丹做了大宴请沈凡吃，耗费了一些源石。

　　沈凡毫不客气。

　　吃完之后，欧阳丹赶人：“走吧，你自己去找洞府，我要沐浴闭关修炼了。”

　　“我也要沐浴！”沈凡道。

　　“你要死了啊！”欧阳丹推开沈凡。

　　这个沈师弟，越来越没有正形了。

　　“你真的舍得赶我出去？”沈凡忽然道。

　　“呸，想要占我便宜，等你进阶一元境之后，再说吧。现在你打不过我。”欧阳丹。

　　“哦。好吧，本来还想跟你分享一下甲木神诀的传承奥义，既然你要赶我走，那我就走了。”沈凡故作姿态，一脸无奈的样子。

　　“站住！”

　　欧阳丹娇喝道：“你说什么？”

　　“我说，你若是和我一起沐浴，我和你分享甲木神诀和枯荣神诀的奥义！”沈凡道。

　　“你真的连甲木神诀也参悟了？”欧阳丹道。

　　“然也。”沈凡道。

　　“你这个变态。”

　　“侥幸，侥幸。”

　　“那你别走了。”欧阳丹拉住沈凡。

　　“一起沐浴？”沈凡道。

　　“想得美，老老实实的待在这里，等我来。”

　　……

　　欧阳丹披着轻纱而来，柔情之中多了一丝妩媚。

　　沈凡咽着口水。

　　“看什么呢。”

　　“包子。”沈凡道。

　　“啊！”

　　欧阳丹连忙掩住玉峰，只因为轻纱太薄了。

　　沈凡的目光已经往下移动。

　　“你转过身去。”

　　欧阳丹又娇嗔道。

　　“你自己走过来的，我什么也没见到。”

　　“你还说！”

　　欧阳丹急匆匆的跑到卧室，再次出来的时候，已经换了一件黄色的轻纱，这一件厚一点，至少看不到里面的胴体。

　　“你故意的。”沈凡笑嘻嘻道。

　　“胡说。”欧阳丹反驳。

　　实际上，她是心急甲木神诀和枯荣神诀的奥义，故而急忙忙赶来，连穿的是什么衣服都没有注意。

　　那件白色轻纱是她一个人的时候，在洞府里面穿的。

　　结果，今日居然便宜了沈凡。

　　想到这里，她脸色一红。

　　“分享一下。”欧阳丹道。

　　“可惜了。”沈凡打量着欧阳丹，一脸遗憾道。

　　“说正经的。”欧阳丹道。

　　“欧阳师姐，禁法无法传承，单说奥义，你恐怕也不懂。”沈凡道。

　　“我有办法。”欧阳丹：“我有一块阴阳木气石。”

　　“这是什么？”沈凡道。

　　“混沌之中，最纯粹的气之一，我若是炼化，能将一身乙木之气，全部转化为阴阳木气。”欧阳丹道：“它还有一个作用，能演化乙木和甲木之力。”

　　“难怪你想要谋求甲木神诀，有了这块阴阳木气石，你就能彻底练成阴阳神木诀。”沈凡道：“到时候，你的禁法就是玄级禁法，并且兼顾好几种禁法术法，端得强横。”

　　“你居然这么清楚，我很是怀疑，你修炼的禁法到底是什么层次的。”欧阳丹道。

　　“嘿嘿。”

　　“你用甲木神诀的奥义，施展本源之力，来与我对攻。”


第二千二百三十章 纯阳境中期

　　一场战斗就此进行。

　　欧阳丹压制修为在纯阳境中期，她明白沈凡的战斗力很强，纯阳境中期之中，能是他对手的都不多。

　　她只是没有想到，连她压制修为都不是沈凡的对手。

　　沈凡施展甲木神诀的禁术术法，用的却是本身所拥有的九转梵雷真力，当然，最大限度的使用其中的生机之力，毕竟生机之力与木属性力量在一定程度上是契合的。

　　结果他全力以赴之下，一掌就到了欧阳丹面前。

　　欧阳丹压制修为之下，居然来不及反应，沈凡的掌力就到了面前。

　　他连忙收势。

　　欧阳丹也转换身形。

　　阴差阳错之下，沈凡的右掌切切实实的落在欧阳丹的玉峰之上。

　　“呃……”沈凡手指微微动了动。

　　饱满欲滴，酥软动人，弹性十足。

　　“你故意的。”

　　欧阳丹气得脸色通红，一出手就是乙木神诀中的杀招，乙木青掌化作青气来袭。

　　她忘记了压制修为。

　　一元境的乙木青气暴走了！

　　“我擦，你来真的啊！”沈凡见状，脸色大变。

　　这时候，想要逃已经来不及了。

　　无奈之下，他只能暗中施展阴阳鸿蒙刀，无形无相的刀力化作一道屏障挡在沈凡身前。

　　乙木青掌到达沈凡身前几寸处，直接湮灭。

　　欧阳丹停下来了。

　　沈凡也是一动不动。

　　“你没事吧。”欧阳丹道。

　　“多谢欧阳师姐手下留情。”沈凡笑嘻嘻道。

　　“你……”欧阳丹欲言又止，旋即嫣然一笑，道：“别搞我，咱们好好修炼，行吗？”

　　“不搞。”沈重重道。

　　欧阳丹脸色又一红，又说错话了，偏偏这个沈凡，居然这般无赖。

　　“甲木神诀的奥义全力施展出来，我阴阳木气石辅助，想必用不了多久，就能留下痕迹，我就能参悟了。”

　　“好。”

　　……

　　时间匆匆而过。

　　三千年只是弹指之间。

　　这一日，欧阳丹身上，阴阳木气之力冲天而起。

　　与此同时，她的修为从一元境初期进阶到了一元境中期！

　　“恭喜欧阳师姐，进阶一元境中期，修得玄级禁法，从此名震北星，名传北龙。”

　　沈凡在一旁见状，连忙笑道。

　　三千年来，九转梵雷真诀更加完善，再加上他有大量的源石修炼，又有欧阳丹一起对战，便是连枯荣神诀都练得差不多了。

　　只不过，枯荣神诀他只是得到了形，一些禁忌术法都是用九转梵雷真力来催动的。

　　一番苦修之后，他居然也进阶到了纯阳境中期。

　　最主要是因为他原本就有纯阳境初期巅峰的修为，又在小混沌压制多年。

　　这些年恢复过来，到达巅峰之后，进阶纯阳境中期也是水到渠成。

　　“我在一元境初期巅峰卡了差不多十万年，而你进阶纯阳境初期才多久，居然就进阶纯阳境中期了。”欧阳丹无悲无喜道。

　　“别人不知道，我却是明白，我的阴阳神木诀乃是玄级禁法，修炼出来的阴阳木气之力何等绵长霸道，压制修为之下，在本源之力上，居然拼不过你。你的禁法很不简单。”欧阳丹。

　　“我修炼了枯荣神诀啊。”沈凡道。

　　“快得了吧，枯荣神诀你的确修炼了，但根基还是你原来的禁法之力。”欧阳丹道。

　　“嘿嘿。”沈凡笑了笑，“多亏了师姐这些年，不辞劳苦的给我做大宴，每次都能得到不少本源之力。”

　　“你身价真富有，我都想打劫你了。”欧阳丹忽然笑道：“跟着你修炼，三千年来，居然消耗你一万多块源石。”

　　“那你打算怎么还这个人情啊？”沈凡道。

　　“请你吃包子。”欧阳丹眯着眼睛笑道。

　　“好啊，我喜欢吃最好吃的包子。”

　　“最好吃的包子……等你比我强了，在吃吧。”欧阳丹笑道。

　　“欧阳师姐是欺负师弟打不赢你啊。”沈凡装作恶狠狠的样子。

　　“是啊，即便师姐真的给你吃，你吃得下吗？”欧阳丹掩嘴一笑，笑得花枝乱颤。

　　这些年，日夜与沈凡在一起修炼，虽然没有夫妻之实，但两人一起吃，一起笑，一起参悟，一起鼓励……这种感觉，是她这辈子以来最动人和最幸福的日子。

　　即便是当年和那个人在一起，也没有这般幸福，反而大部分日子都是在逃亡与战斗中渡过。

　　这个男人，同样是体修，却是神秘、多金，看似好色，实则相当有原则，而且果断，有头脑。

　　三千年来，那个人的身影在她心中渐渐的淡忘，不知不觉，好多次梦中，浮现的人影居然是沈凡，梦中……她湿透了。

　　“这么说来，有朝一日，我若是有本事，就能吃欧阳师姐的包子喽。”沈凡大有深意的道。

　　“等你有本事了再说吧。”欧阳丹红着脸，丢下一句话，就去准备做包子，做大宴。

　　沈凡则是摸着下巴。

　　“枯荣神诀和九转梵雷真诀相互配合，威力大增。还有六千多年的时间，抓紧时间，进阶纯阳境后期，到时候参加弟子打比，争取成为真传弟子。”

　　半日后。

　　黄丫头居然来到了欧阳丹的洞府。

　　那丫头见到在沈凡洞府外面等了三千多年，结果不见沈凡回来，郁闷不已。

　　现在过来一看，欧阳丹居然与沈凡在一个洞府。

　　“你们。”黄丫头心中有些吃味。沈凡在她心中，印象还是相当不错的。

　　“吃大宴，还有这包子也不错。”请黄丫头坐下，然后主动给她布菜。

　　黄丫头不愧是吃货，果然什么情绪都不见了，专心吃吃吃！

　　“我准备去历练，争取成为真传弟子。”黄丫头吃完，目光闪烁的盯着沈凡。

　　她还在纯阳境中期巅峰，但沈凡也已经是纯阳境中期了。

　　想当初，她是纯阳境中期巅峰的时候，沈凡还是纯阳境初期。

　　这……他真厉害。

　　她这样想着。

　　“去哪里？”沈凡道。

　　“北星洪荒。”黄丫头道。

　　“哪里有我进阶纯阳境后期的机缘，还有一座洞府。”黄丫头一脸期待的样子，道：“沈师弟，你和我一起去好不好？”


第二千二百三十一章 北星洪荒（上）

　　真传弟子是每隔北星宗弟子奋斗的目标。

　　且不说弟子大战将选择在北龙域的万空门禁地进行战斗，单是真传弟子的身份就足以让他们位置付出大的代价。

　　自由，大量的资源倾泻，以及禁法的传授！

　　有了这三种便利，一个武道之人的武道之路，将会变得更加顺畅。

　　谁也不例外。

　　黄丫头肯定发现了什么了不得的洞府和机缘，否则以她的资质，即便是按部就班的修炼，迟早有一日能踏入一元境，从而进入禁地，得到完整的禁法。

　　因为黄丫头正如柳婉如他们一样，外门弟子的时候就破格进入了土行峰，进入过一次土行峰的禁地，多少参悟出来了一些禁法传承。

　　“丫头，北星洪荒可不是什么好地方，咱们北星宗号称主宰北星，实际上，也只是北星的武道繁荣之地，那洪荒之地，咱们北星宗钻进去，连一泡都冒不出来。”欧阳丹诚恳地说道。

　　作为一元境的秘传弟子，她曾经游历过北星洪荒。以她当时的本事，进入其中都差点出不来，更不用说还只是两个纯阳境中期的内门弟子。

　　沈凡或许本事不凡，黄丫头也不是一般的内门弟子，但那又怎么样呢？

　　“但是，我知道我得去一趟。”黄丫头道：“沈师弟，好师姐，咱们去一起去吧。”

　　沈凡点了点头。

　　他也很想试试这北星宗之外的地方到底是什么样的。

　　北星宗不准纯阳境的弟子乱跑，哪怕是纯阳境后期的弟子，最多也只能在宗门的势力管辖范围之内，抑或是武道之人聚集的地方去历练，不准去洪荒之地，由此可见一斑。

　　“洪荒之地，不毛之地。从很久以前就已经出现，咱们北星宗在北星这么多年，很多时候都想要征服北星洪荒，结果进去一次之后，再也不敢随便征战。”

　　欧阳丹觉得她有必要向两个初出茅庐的师弟师妹进行一番教育。

　　“洪荒，乃是相当于咱们混沌之中的武道之人聚集之地而言的。哪里年代久远，存在着大量的天材地宝以及古洞府、遗迹、乃至禁地。”

　　“同样的，里面生存着很多不知名的生灵，包括各种妖兽、妖魔……里面也有很多禁地、险地甚至是必死之地。”

　　“还有，洪荒之地，不属于任何势力，因此任何人都能闯入其中。又因为其中的复杂条件，故而很多亡命之徒都喜欢往里面去。一方面能趁着里面的资源修炼，另一方面能躲过强敌。”

　　“那些大域之间的洪荒之地暂且不说。单说北星之上的北星洪荒，其中生存的不仅仅只有咱们北星之地的武道之人，整个北斗星域甚至是北龙域的武道之人都会在其中，寻找机缘。”

　　……

　　沈凡静静的听着。

　　他觉得所谓的洪荒之地跟小混沌的大荒之地差不多。

　　不同的是，洪荒之地存在的力量比大荒之中还要恐怖。

　　第一，迄今为止，混沌之中，任何一家势力都无法征服一片洪荒之地，当然，一切都是相对而言的。

　　第二，洪荒之地存在大量的机缘。包括古洞府、禁法乃至那些品质极高的天材地宝。

　　第三，混乱。

　　因为里面很危险，不少武道势力都不会贸然进入其中，能进入其中的不是亡命之徒，就是一方高手。

　　一旦发生冲突……强者活着，弱者死亡。

　　这也是为何北星宗不准弟子随意进入北星宗的缘故。

　　“什么时候出发？”沈凡道。

　　欧阳丹见沈凡和黄丫头仍旧没有打消进去一探的心思，不由得摇头，旋即又想，她的阴阳神木诀已经练成，又练出来了阴阳木气，且进阶到了一元境中期，也正是到了历练的好时候。

　　“一个月后，我还要准备准备。”黄丫头道：“欧阳师姐，沈师弟，一个月后，咱们就在山门口见吧。”

　　说着，黄丫头就要离去。

　　“对了，之所以选择去北星洪荒，乃是因为发现了这块玉简之上的秘密。我怀疑那洞府是百万年前，纵横北斗星域的土行孙的洞府。”黄丫头道。

　　沈凡接过玉简，和欧阳丹共享之后，面面相觑。

　　“那是我进阶一元境的机缘。”黄丫头遁光离去。

　　“你就那么轻易答应那个丫头了？”欧阳丹有些吃醋道。

　　“她是个单纯的人。”沈凡道：“再说，我也进阶纯阳境中期了，想去看看。”

　　“知人知面不知心。”欧阳丹道：“那丫头能进阶纯阳中期，看起来柔弱，实际上，你发现有谁能欺负她吗？”

　　“嘿嘿，我相信我的眼光。”沈凡道，“正如我相信你一样。”

　　“相信我什么？”欧阳丹闻言，嫣然一笑，妙目盯着沈凡，温声道。

　　“相信你的大包子一定很好吃。”沈凡道。

　　“沈凡，你要死了！”

　　欧阳丹闻言，顿时满脸通红，也不顾那么多，扑向沈凡，拳打脚踢。

　　沈凡也不想让，抓住欧阳丹的腰肢，就地一滚。

　　好吧，两人来了一个亲密接触，滚起了玉石地面。

　　几息之后。

　　沈凡骑在上面，欧阳丹面红如血。

　　“快下来。”欧阳丹道。

　　“啊呀，好累，休息一会儿。”沈凡使坏，故意用脑袋朝着欧阳丹的玉峰处挤压过去。

　　“滚！”

　　欧阳丹催动阴阳木气，一下子震飞了沈凡。

　　“想要占老娘的便宜，还嫩着呢。”欧阳丹见到沈凡捂着肚子在地上，掩嘴一笑，道：“看你以后还敢不敢使坏。”

　　“你的意思是说，我能打赢你，就能随便使坏喽。”沈凡道。

　　“你行吗？”欧阳丹笑得更欢乐了。

　　她朝着洞府之外而去，道：“我出去准备准备，这一个月，你也多准备一些底牌，北星洪荒不是你想象当中的那么简单。”

　　沈凡也跟着离开了洞府。

　　既然要去北星洪荒，那么首先得知己知彼。

　　他第一时间来到了北星宗的藏书阁。

　　因为他现在的地位大增，权限不少，直接进入了藏书阁的第二层，翻阅各种典籍，大部分都是有关于洪荒之地。


第二千二百三十二章 百里黑云

　　一个月后。

　　北星宗山门。

　　一道剑光，冲入云霄，划破天际，消失在茫茫的夜空。

　　剑光之上，沈凡，黄丫头以及欧阳丹三人并肩站立。

　　沈凡主动站在两女之间，差一点左拥右抱，别提多爽了。

　　好吧，实际上黄丫头和欧阳丹两人不知道怎么回事，就是不怎么亲近，所以各自站在沈凡一边，让沈凡过了一把瘾。

　　为什么？

　　因为剑光速度太快啊，黄丫头不得不抓住沈凡，而沈凡不得不抓住欧阳丹。

　　“你摸我腰干什么？！”欧阳丹暗中传音道。

　　“你催动剑光那么快，我的本源之力都快扛不住，不抓住你，难道要掉下去啊。”沈凡理直气壮地说道。

　　一边说，手指还在腰肢之地滑动着。

　　不愧是一元境中期的大能，身材就是好。

　　另一边，黄丫头抓住他的肩膀，一对温柔挤压着手臂，也是酥软不已。

　　“哼，不要动手动脚，否则我会将你踢下去！”欧阳丹狠狠的瞪了一眼沈凡，随即，努力驾驭遁光。

　　“这把下品纯阳法宝不错，你的？”沈凡转移注意力，生怕一直想入非非，难免会干出什么欺男霸女的事情出来。

　　“阴阳木剑，我的本命纯阳法宝，可惜温养得还不够，尚未诞生圆满的阴阳木气，无法进阶中品纯阳法宝。”欧阳丹道。

　　“欧阳师姐，这把剑真厉害。”黄丫头道：“遁光超快，居然还兼具防御的效果。”

　　“丫头，别人不知道，师姐可是知道，你身上也有一件不错的下品纯阳法宝哦。”欧阳丹眯着眼睛，笑道：“那可是防御极强的下品纯阳法宝，你快些祭出来，给你家的沈师弟防御防御，免得他动手动脚。”

　　“不行的，欧阳师姐，那件法宝现在处在关键时期，不能随便动用。”黄丫头道。

　　“原来要进阶了。”欧阳丹愣了一下，道：“恭喜啊。”

　　“喂，欧阳师姐，你都是一元境中期了，不会连一件中品纯阳法宝都没有吧。”沈凡道。

　　“你当中品纯阳法宝是大白菜啊！下品纯阳法宝都很少见，更不用说中品纯阳法宝。”欧阳丹：“很难的。”

　　沈凡摸了摸鼻子。

　　当初他在小混沌的时候，遇到的几个从混沌而来的高手，人手一件厉害的下品纯阳法宝，即便是小混沌本土，诸如通天老祖他们，也都是人手一把。

　　即便是当初的太雷山，都收集了将近二十件纯阳法宝，他本以为混沌之中，下品纯阳法宝满地走。

　　结果……他现在才明白，原来下品纯阳法宝，在混沌之中，也是大部分一元境再用，纯阳境之中，能使用下品纯阳法宝的人，都是身价不菲，或者来历惊人，抑或是机遇深厚才能得到。

　　这并非大混沌缺少资源，而是更加说明了，大混沌之中的竞争更加激烈，强者更多，导致僧多粥少。

　　“小心了，有人拦路。”

　　欧阳丹神色猛地变冷，双手掐诀，剑遁之术变慢。

　　前方，一团黑云压城而来。

　　“谁！”

　　欧阳丹厉喝。

　　“原来是欧阳仙子，幸会幸会。”

　　黑云之中，走出一个阴狠的黑衣男子，那男子背着一把黑色长剑，带着黑色帽子，身后跟着一帮穿着黑色劲装的收下。

　　黑衣男子是一元境中期，身后两个护卫是一元境初期，再后面的十几个人都是纯阳境后期。

　　这种势力浩浩荡荡的出现，着实让沈凡大吃一惊。

　　“黑云佣兵团！”欧阳丹道：“你是百里黑云！”

　　“欧阳仙子居然知道在下的贱名，实在是令在下受宠若惊。”百里黑云道。

　　“哼，黑云佣兵团，常年盘桓在北星宗之外，北星洪荒之间，干着没本钱的勾当，本仙子想不知道都不行。”欧阳丹道。

　　“欧阳仙子严重了。”百里黑云微微一笑，道：“什么叫做没有本钱的勾当？都是混一碗饭吃。兄弟们都要修炼，都要吃饭，生活所迫啊。”

　　“怎么？准备将手伸到我北星宗来了？”欧阳丹道。

　　基本上，那些外来人也好，本土散修也罢，在北星宗之上，都要给北星宗面子，毕竟北星宗是名义上的主人，实力也是相当强横的。

　　“啊呀，我是不敢的。”百里黑云一脸欠揍的模样道：“但是，兄弟们要吃饭啊。”

　　“留下买路财！”

　　“留下买路财！”

　　“留下买路财！”

　　……

　　一元境中期加上一元境初期和十多个纯阳境后期，他们来打劫了。

　　“瞎了你们的狗眼！”

　　欧阳丹脾气居然很火爆，二话不说，手指猛的点在阴阳木剑之上，娇喝：“阴阳一剑！”

　　咻！

　　阴阳之气倏地一动，接下的阴阳木剑丝的一声，化作一道拇指粗的阴阳光芒，一闪即逝！

　　哗哗哗！

　　十几个纯阳境后期的大能，居然在瞬息之间被斩断了头颅，只剩下元神，仓皇而逃。

　　与此同时，阴阳木剑嗡的一声，为了半空之中，化作一道道百丈之巨的阴阳剑光，剑光分化，宛若绚烂的烟花，绽放在半空之中。

　　百里黑云和两个一元境初期的高手脸色骤变。

　　“一元境后期！阴阳剑气……欧阳丹，你怎么会变得这么强？你不是修炼乙木神诀吗？！”百里黑云祭出那团黑云，守护己身三人，任凭剑光斩来，黑云就宛若张开了巨口，将剑光吞噬掉了。

　　“斩！”

　　欧阳丹雷厉风行，一旦动手，冷艳得就像冰山修罗。

　　只见她单手掐诀，打出一道法决在阴阳木剑之上。

　　嗡！

　　阴阳木剑猛地一颤，所有的剑光都收回，瞬息胀大，化作万丈之巨。

　　万丈之巨的阴阳巨剑，稍微晃动，分出了七道万丈剑影。

　　七道剑影重叠，巨剑包裹着阴阳之气，几乎要毁天灭地！

　　“嗤！”

　　巨剑斩下。

　　黑云破碎。

　　百里黑云带着剩下一般的黑色云帕，拉着重伤昏迷的带个手下，急匆匆的驾驭遁光离去。

　　“好，好得很。”

　　百里黑云人已经消失，声音却还在四周徘徊。

　　“欧阳师姐，你好厉害。”黄丫头双眼之中都是亮光，满脸的敬佩之色。

　　“百里黑云绝对不是来打劫的。”欧阳丹脸上并没有多少得意之色，尽管她对新近练成的阴阳神诀很是满意。


第二千二百三十三章 诡异死亡

　　“你的意思，是故意试探？”沈凡道。

　　“不错。”欧阳丹道：“百里佣兵团，若真的敢打劫我北星宗的人，北星宗的几位前辈早就把他给灭了。这一次反常了。”

　　“前面会发生什么事儿？”沈凡道。

　　“应该还有半天的样子，就能赶到北星洪荒。”黄丫头道：“莫非是北星洪荒之中发生了什么大事？”

　　“过去看看就知道了。”沈凡舔了舔嘴唇道，看样子他满腔战意。

　　见识到欧阳丹的手段之后，他的确想要畅快的战斗一次。

　　一元境的强大，他也第一次见识到了，纯阳境后期强大吧，但在那本源化一气的力量之下，简直就是土鸡瓦狗。

　　阴阳木气尤为强横，同样是下品纯阳法宝，同样是一元境中期，那百里黑云被打得毫无还手之力。

　　“走。”

　　欧阳丹催动剑光，剑光咻的一声，长空之中留下阴阳彩虹，三人消失在天际。

　　……

　　半日之后。

　　北星洪荒之外。

　　沈凡三人站在树冠之上，远眺着一望无际的北星洪荒。

　　他终于明白，为何北星宗无法征服北星洪荒了。

　　太大了。

　　整个北星，北星洪荒占据了九成九的地盘，剩下一成才是北星宗的！

　　欧阳丹全力催动剑光，加上她本身的强横剑遁之法，从北星宗宗门来到北星洪荒外围，前后不到一年的时间。

　　但，传说，一元境大能在北星洪荒之中，即便是三千年都不一定能走出来。

　　一方面是面积广博，另一方面，则是里面威胁无数。

　　哪怕是站在外面，稍微感应一下，沈凡都觉得这北星洪荒好似一只潜伏的巨兽，随时都要将人吞噬掉！

　　四周无人，清风浮动。

　　黄丫头拿出玉简，贴在眉心，道：“从这里进去，倘若一路上没有危险的话，咱们需要飞遁三百年。”

　　欧阳丹盯着沈凡和黄丫头道：“走还是不走？”

　　“走。”

　　沈凡当前一步，闯入其中。

　　“这个家伙，胆大包天，区区纯阳境中期，也不知道哪里来的自信。”欧阳丹苦笑一声。

　　“欧阳师姐，此行拜托了。”黄丫头朝着欧阳丹行礼。

　　“同门师姐妹，不必客气。”欧阳丹道：“我也正好需要历练。”

　　两女相视一笑，追上沈凡。

　　“不一样，很不一样。”沈凡深吸了一口气，闭上眼睛，感悟着四周的气息。

　　小混沌中的大荒之地，气息与武道之人聚集之地并没有太大的气息差别。

　　但是，洪荒与大混沌的武道聚集之地，却是深深不同。

　　首先是这里的天地灵气之中，夹杂着说不清道不明的味道，似乎是各种气息混合体一样。

　　其次，危险感应。接触这些气息之后，他冥冥之中的危险感应不知道增强了多少倍。那感觉，四周随时都有人在窥探一样。

　　再次，各种各样的元神意志抑或是信息之力，残余在空气之中，沈凡甚至碰到了一道百万年前的意识。

　　这意识似乎是从北星洪荒深处传来，要朝着不知道何处而去。

　　“武道意志差的人，走进这里，简直要疯掉。”沈凡道。

　　“这就是洪荒，充满着无限可能和生死危机的地方。”欧阳丹道：“事不宜迟，咱们速速赶路吧，这地方到底都是一些混乱的意识，难免有人借助这些混乱意识进行偷窥。”

　　欧阳丹不愧是经验丰富之人，她曾经游历过洪荒之地，知晓一些基本行情。

　　沈凡也在出门前进行了沈凡了解，故而祭出本源之力，收敛己身的气息，隔绝那些混乱意识靠近。

　　两女一男，在深山老林之中，低空飞遁。

　　时不时碰到崇山峻岭，或者巨树拦路，抑或是前方有一头巨兽……不是战斗，就是闪避……

　　三百年的时间过去了。

　　他们才堪堪走完一般的路程。

　　想要赶到黄丫头所说的那位土行孙的洞府，估计还要再过三百年，并且一路上不会遭遇到太大的麻烦。

　　可是，麻烦很快就来了。

　　百里黑云，不知道何时，站在了欧阳丹面前。

　　“你简直阴魂不散！”

　　欧阳丹见到百里黑云，见到百里黑云脸上那神秘的笑容，挥手就是一道阴阳木气。

　　碰！

　　百里黑云被阴阳木气击中，眉心出现一个血洞。

　　“他早已经死了！”欧阳丹倒吸一口凉气。

　　沈凡惊呼，“从他的表情可以看出，是被人在不知不觉之中击杀，而且直接灭掉了元神！”

　　黄丫头脸色苍白起来，连忙靠近沈凡。

　　“此地诡异。”

　　欧阳丹后撤一步，并且一只手拉着沈凡的手，小心翼翼的走出丛林，站在高山之上，才松了一口气。

　　“百里黑云并非弱者。”欧阳丹道：“能接下我的全力一击，一般的一元境中期根本不是他的对手。”

　　“到底是什么东西杀死了他。而且，从他的气息以及神情来看，死亡时间不超过一个时辰。”沈凡皱眉，沉思。

　　欧阳丹缓缓摇头。

　　黄丫头则是安静的站在一边，眼神之中还是惊恐。此次她还是第一次出来游历洪荒，但想不到，居然见到这么恐怖的一幕。

　　暗空之力早已经被沈凡祭出来，潜行四周。

　　能悄无声息的干掉百里黑云，那么凶手肯定是一个精通神修法门的生灵。

　　这种存在，最擅长藏形，若是冒然接近他们，后果很严重。

　　但，沈凡暗中查探良久，根本没有发现丝毫不妥。

　　“见鬼了。”沈凡道。

　　欧阳丹当机立断，驾驭剑光，道：“先离开此地再说。”

　　三人瞬息离去，足足飞遁了百万里，诛杀了一头纯阳境后期的魔熊之后，三人站定。

　　这时候，黄丫头再次惊呼！

　　“啊！快看！”

　　前方，瀑布之下，一头足有百丈之巨的土黄色大熊一动不动，从它的气息来看，也是一元境初期。

　　欧阳丹心中一动，阴阳木气攻击过去，大熊倒地而亡。

　　它与百里黑云的死亡方式，如出一辙！

　　这一瞬，沈凡浑身发凉。

　　欧阳丹和黄丫头头皮发麻，脸色苍白如雪。

　　那神秘的存在，居然一直跟在他们身边而他们一点也不知道！

　　“你们两个守护我。”

　　欧阳丹道。


第二千二百三十四章 朱厌

　　说完，她不待沈凡和黄丫头反应过来，就盘膝而坐，双眼微闭，双手掐诀。

　　“五行灵木，天地灵气，乙木在上，追！”

　　一道道法决从她的手中被打出来，瞬息，沉浸在方圆百里的花草树木都在瞬间摇摆起来。

　　一道道意识反馈过来，融入欧阳丹的魂海之中。

　　欧阳丹睁开眼睛，眼皮跳动了一下，身子猛地一哆嗦，站起来，厉喝道：“到底是何方神圣，请站出来一见。”

　　静。

　　安静得好像世界末日。

　　“咱们被盯上了。”欧阳丹道：“我通过草木之灵反馈的信息，隐隐能感觉那存在跟着我们，但是无法锁定。”

　　黄丫头脸色更加难看。

　　“丫头，不要怕，那东西现在没有动手，说明心有忌惮。”欧阳丹道。

　　“恩。”黄丫头道：“早知道如此危险，就不来了。”

　　黄丫头害怕连累欧阳丹和沈凡。

　　“既来之则安之。”沈凡微微摆手，心道：“那东西既然喜欢藏头露尾，那就让我揪他出来！”

　　说罢，沈凡深吸了一口气，袖子一挥，但见无数暗空之力化作一丝丝光芒，融入空间之中。

　　“咦？”

　　欧阳丹睁大了眼睛，在这一瞬，他感觉周遭的力量似乎被一股无形的气息给隔绝了。

　　黄丫头也是眨了眨眼睛，不知道发生了什么事情。

　　进阶纯阳中期，又加上这些年炼化了那么多的暗空本源之力，沈凡全力施展出来，足足将方百里都隔绝成为了一个异空间一样！

　　一切力量被隔绝在外，剩下的事情，就是慢慢寻找了。

　　而那存在若真是在身边潜伏的话，现在要么现身动手杀人，要么破开暗空之力逃亡。

　　奇怪的是，暗空之力笼罩方圆百里，那隐藏在身边的生灵，仍旧没有波动。

　　“我很好奇，你既然能杀死一元境中期的高手，为何不对我们下手。难道你在忌惮什么吗？”

　　沈凡冷笑一声，袖子一挥，一道道紫色光华浮现。

　　“爹爹！”

　　紫罗出现。

　　“查！”

　　沈凡道。

　　“是。”

　　紫罗祭出本体，紫霄神雷竹拔地而起，化作一道道紫竹虚影，伴随着一道道雷鸣之声，紫竹虚影充斥着百里之内的任何一个空间。

　　“爹爹，我感觉到了那东西。”紫罗道。

　　“束缚它！”沈凡道。

　　“好嘞。”

　　紫罗点了点头，随后默念一段口诀之下，一道道紫霄神雷居然从紫竹虚影之中浮现，在半空之中凝结成了为一口巨大的雷网。

　　雷网朝着虚空某处狠狠的一扫！

　　“叽！”

　　尖叫声顿时传来。

　　众人放眼望去，但见一只金色的猴子，正在雷网之中挣扎。

　　“猴子？！”

　　沈凡皱眉。

　　欧阳丹的脸，直接僵硬。

　　黄丫头似乎也想起了什么，全身发寒，禁不住哆嗦起来。

　　“叽叽！”

　　那金色的猴子被紫霄雷网罩住，一个劲儿的折腾，但每当碰触那紫霄雷网，就仿佛受到刺激一样，连忙缩回去。

　　它只是用仇恨的目光，盯着沈凡。

　　“纯阳境后期，居然能够杀死一元境中期，神不知鬼不觉。”沈凡双手倒背，正声道：“倒是有些道行。”

　　“放了它，咱们走。”欧阳丹的声音在颤抖。

　　“沈师弟，事不宜迟，赶快退。”黄丫头拉扯着沈凡的袖子。

　　“怎么回事？”沈凡皱眉，一种不好的感觉浮上心头。

　　“不要说了，快走！”

　　欧阳丹驾驭阴阳木剑，拉着沈凡和黄丫头转身就要遁走。

　　“紫儿，回来！”

　　“是爹爹。”

　　紫儿化作紫光消失在沈凡体内，剑光咻的一声远去。

　　金色猴子从紫霄雷网中挣脱出来，带着些许后怕。

　　但，很快它就面目狰狞，朝着沈凡他们消失的方向看了一眼，一道金色在它的瞳孔之中闪过。

　　下一瞬，它消失不见了。

　　……

　　“到底怎么回事？”

　　沈凡道。

　　原本紫霄雷网已经捉住那家伙，欧阳丹和黄丫头神秘兮兮的，让沈凡好奇不已。

　　“那猴子什么来历？”沈凡的。

　　“你真的不知道？”欧阳丹道。

　　“我必须知道吗？”沈凡无语道。

　　“朱厌！”黄丫头道：“一种凶神恶煞之物。”

　　“什么东西？”沈凡一脸懵逼。

　　“混沌之中，难得一见的混沌凶兽！”欧阳丹道：“朱厌主兵，它所出现的地方，将会发生大乱！”

　　正说着，沈凡猛地回头，却发现他们原本所在的地方，喷出一道冲天的火焰光柱，电闪雷鸣，一道道强横的气息交织，隐约能够见到一头火焰巨人和一个雷霆巨兽在战斗。

　　气息之强，比欧阳丹要恐怖得多，至少都是一元境后期！

　　“真的这么灵？”沈凡道。

　　“朱厌，混沌凶兽之一，身形如猿猴，擅长变幻藏形。一般的朱厌都是头白脚红，那朱厌却是浑身赤金，只有一种可能。”欧阳丹道。

　　“被人驯养了。”黄丫头道。

　　“是。”欧阳丹道：“能驯养这种凶兽，并且还进阶到了纯阳境后期，那么，它的主人，至少都是无极境的大能。否则，别看朱厌境界低，一旦爆发混沌凶气，一般人根本镇压不了。”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　“朱厌出则兵。而它则喜欢隐藏在暗处，吞噬元神。它能比变幻，令人神不知鬼不觉的闯入人的元神之中，一口就能吞掉。”欧阳丹道：“幸亏你及时把他找出来了。否则，一旦那里发生暴乱，他就会趁乱行动。”

　　“那它为什么一开始不动手？”沈凡道。

　　“它对危险的感觉很强烈。”黄丫头道：“没有把握，它是不会出手的。后面也证明，它居然被你擒住了。”

　　“紫霄神雷？”欧阳丹沉声道。

　　“不错。”沈凡知道她想要问什么，点头道。

　　嘶！

　　欧阳丹和黄丫头都是倒吸一口凉气。

　　“混沌之中，能驾驭纯正的紫霄神雷之人，除了传说中的那鸿蒙大能紫霄元君，之外，也只有万雷域有人能驾驭了。”欧阳丹道：“此雷号称辟邪神雷。那朱厌主凶，也算是邪物中的一种。但是，朱厌何等凶厉，一般的紫霄神雷根本困不住，除非……”

　　“你说的那紫霄元君，可是混沌初开的时候，天地间第一根紫霄神竹？”沈凡道。

　　“怪不得！”欧阳丹想起了沈凡那下品纯阳法宝正是紫霄神竹的模样。

　　沈凡沉默不语，黄丫头似乎也懂得了什么。

　　“我越来越怀疑，你到底是什么来历。纯正的紫霄神竹后裔，你究竟是什么人？”欧阳丹道。

　　“男人，很强的男人。”沈凡咧嘴一笑，道：“你想不想见识一下？”

　　“呸！”

　　欧阳丹闹了个大红脸。

　　“你真羞羞。”黄丫头笑得花枝乱颤。

　　“我说的只是一件事实。”


第二千二百三十五章 息土仙气（上）

　　“哼！你不要得意，你朱厌最喜欢记仇，你现在得罪了它。保不准它在什么时候就偷偷的过来，把你的元神都给吞噬了。”欧阳丹被沈凡调戏，顿时要找回场子。

　　“能抓它第一次，就能抓第二次，我会怕它？”沈凡一脸无所谓的样子。

　　“假如它带着背后的主人过来呢？”欧阳丹脸色一沉，道：“它主人很有可能是无极境的大能。”

　　“无极境的大能会来这里？”

　　“哼。”

　　……

　　沈凡和欧阳丹两人争论的时候，黄丫头站出来，道：“事不宜迟，咱们赶快绕路，去土行孙洞府走一趟，然后迅速离开这里。”

　　“还是丫头说得对。”沈凡道。

　　“师姐。”黄丫头一脸黑线，连忙更正道。

　　“我知道丫头。”沈凡道：“但你不觉得，丫头比师姐亲切多了吗？”

　　“你欺负人！”

　　黄丫头一脸委屈的躲在欧阳丹后面。

　　“走吧。”

　　欧阳丹轻声一笑，驾驭剑光，三人再次朝着土行孙的洞府而去。

　　……

　　又过了七百年。

　　沈凡一行人在北星大荒之中整整历练了一千年。

　　一千年的时间，早已经让沈凡的纯阳境中期修为得到了巩固。

　　“来得好！”

　　此时此刻，欧阳丹和黄丫头正在嗑瓜子，她们坐在椅子上，笑吟吟的样子，见到沈凡正在远处大战。

　　那是一头足有七八千丈高的纯阳境中期的双角妖魔。

　　这种妖魔有妖族与魔族的血统，但是没有开灵智，最简单的想法就是屠戮是嗜血。

　　一大群双角妖魔围攻欧阳丹几人。

　　“交给你了。”欧阳丹朝着沈凡道。

　　“沈师弟，这种血腥战斗，还是你比较合适。”黄丫头也是咯咯一笑。

　　“你们就喜欢欺负我这种老实人。”沈凡一脸不服气的样子，但还是祭出紫雷竹。

　　紫罗的本体这些年被木婉清调教得相当不错。

　　她已经能很好的发挥出本体的力量，尤其是紫霄神雷的力量。

　　辟邪神雷的强横不是说着玩的。

　　但见一道拇指粗的紫霄神雷从漫天的紫雷竹虚影之中射出来，穿过双角妖魔的头顶，消失在空间之中。

　　轰！

　　第一头双角妖魔到底。

　　双角妖魔的元神想要离去。

　　“若是让你们轻松离去，我可爱的诛神姑娘岂不是要哭？”

　　沈凡冷笑一声，盯着那逃走的元神，手指一点。

　　崩嗖！

　　阴阳法箭的力量贯穿长空。

　　那逃走的双角妖魔元神尚未来得及施展元神本源之力，就被诛神洞穿。

　　诛神这些年也是得到了极大的提高。

　　尤其不同的是，诛神的阴阳雷气之力也积蓄的相当圆满，在虚实之间的转换也是恐怖得令人发指。

　　阴阳法箭的虚攻模式，简直防不胜防。

　　因为其本体终究是元神法宝，故而击杀双角妖魔的元神之后，无形之中，她的阴阳法箭之力就变得更加厉害起来。

　　不过半个时辰，一大群双角妖魔居然被沈凡一个人给干掉了！

　　“你……”黄丫头站起来，盯着沈凡发愣。

　　“怎么可能！”欧阳丹也是神情呆滞。

　　因为，她发现那一群双角妖魔之中，只有两三头的双角妖魔的元神逃出去了，其余的全部被神秘攻击给毁灭了！

　　她怀疑，那神秘攻击就是沈凡释放出来的。

　　直至，他们见到沈凡边上不知道何时站着一个青衣女子，姿色不在她们两人之下。

　　“她是诛神。”沈凡解释了一句。

　　诛神微微一笑，朝着欧阳丹和黄丫头点头，就消失在沈凡的体内。

　　欧阳丹和黄丫头见沈凡没有过多的解释，均是沉默不语。

　　但是，两女看向沈凡的眼神，怎么也隐藏不住其中的好奇。

　　当一个女人，对一个男人开始充满好奇的时候，往往都是一件美妙的事情。

　　于是，这一路过去，欧阳丹和黄丫头总是拐外抹角的推测沈凡的来历，以及询问灭杀元神的手段。

　　直至，他们来到一座宛若坟墓的土黄色巨山之下。

　　黄丫头没有心思再与沈凡他们开玩笑，而是神色郑重道：“应该是这里！但，有人来过。”

　　欧阳丹和沈凡顿时释放各种手段，锁定周围的情况。

　　“应该被人捷足先登了。”沈凡的暗空之力已经扫过了四周并没有发现潜藏之人。

　　如此一来，真的有人来过的话，那么就应在踏入了土黄色巨山之中。

　　“这个土行孙也够变态的，居然将洞府建造成了坟墓，他这是要干什么？”沈凡道。

　　“人家是几十万年，上百万年前的人物，无极境的大能，不要轻易评判他人。”欧阳丹道。

　　“欧阳师姐，沈师弟，我想进去。”黄丫头正声道。

　　这些日子，跟着欧阳丹和沈凡，她终于意识到，她那在宗门之中所谓的天资到了这边一点用都没有。

　　论天资，她相信沈凡和欧阳丹绝对不在她之下。

　　论战力，同样是纯阳境中期，沈凡狂甩她十条街！

　　想一想，沈凡那本命纯阳法宝，本体居然是紫霄神竹血脉，而且还是纯正的紫霄神竹，即便没有沈凡的支撑，现在的战斗力也绝对能碾压大部分纯阳境后期。

　　她的本命纯阳法宝虽然也厉害，但比起沈凡的来说，还是差了一些。

　　缺少什么？

　　息土仙气！

　　只要能得到息土仙气，再融入本命纯阳法宝之中，温养之下，到时候不仅能修炼出息土仙气这门混沌一气的力量，还能进阶一元境。

　　“息土仙气？渍渍……若是得到这力量，你今后就是牛逼哄哄！”沈凡夸奖道。

　　息土，号称万土之母，当然，也只是号称而已，证明息土也成为万土之母的潜质。

　　一旦得到息土，能攻击，能防御，还能变幻，最重要的是，在任何有土灵气的地方，能飞遁到任何之地，堪称最强遁法。

　　当年，土行孙之所以能横行北斗星域，甚至是名震北龙大域，依靠的就是练成了息土仙气。

　　“你们等等我，我查探一番。”

　　黄丫头祭出了本命纯阳法宝，沈凡一看之下，笑道：“这妮子，还真是单纯的可爱。”

　　“喜欢上她了？”欧阳丹闻言，心中有些酸涩，故作笑容道。

　　“哪能啊！”沈凡暗中传音道：“我喜欢吃大包子，她没有。”

　　“去死啊！”欧阳丹闻言哭笑不得，一只手拍在沈凡的肩膀上，另只手却是捏着沈凡的腰间软肉，假装生气道：“看你还敢不敢乱说话了。”

　　“啊呀，不敢了。不敢了。”沈凡连忙大叫。

　　这么一闹，欧阳丹心中欢喜多了。

　　原来他喜欢大……我能做大包子……也有……嘻嘻……这个坏蛋……


第二千二百三十六章 洞府遭遇

　　黄丫头的本命纯阳法宝，是一面土黄色的锦帕，被黄丫头称之为黄云帕。

　　其中并没有蕴含所谓的一气之力，而是蕴含庞大的土属性本源之力，防御很强，缺少一些潜力。

　　若是能得到息土仙气融入其中，威力不知道要翻多少倍。

　　锦帕笼罩着巨山，其中钻出一只小貂，土黄色的小貂。

　　“我日！”沈凡见到这一幕，只觉得是那么的熟悉和眼红。

　　难怪了，这土黄色的小貂，正是当年闯入他洞府的白色小貂。

　　有意思的事，那家伙居然还会变幻颜色。

　　明明是纯阳法宝的器灵，居然真的跟灵宠一样。

　　只是，沈凡猜错了。

　　当黄丫头的肩膀上再次跳出一只白色的小貂的时候，他凌乱了。

　　“咯咯。”欧阳丹见到沈凡的样子，取笑道：“黄丫头不简单呢。他的那面锦帕，别看潜力小，但是器灵很厉害，能识破各种阵法禁制。若是与她的灵宠合体，还能穿透任何禁制，在各种禁地行走如履平地。”

　　“渍渍……这简直是寻宝童子啊。”沈凡道。

　　“禁制被人轰开，有人，很多人。”

　　黄丫头收拾了阵法，黄色小貂和白色小貂合体之后，牙齿轻轻咬动，居然将阵法给咬破了一个角落。

　　“走。”

　　沈凡当机立断，拉着欧阳丹冲入阵法之中。

　　黄丫头也是紧跟其上。

　　当他们踏入阵法之中，走上坟墓一样的大山山顶的时候，一道黄色光柱卷起他们，融入了巨山之中。

　　身形踉跄。

　　三人绷紧了神经，四下观望。

　　一个人，两个人，三个人……

　　密密麻麻，居然有上百号人在巨山之中。

　　这些人当中，实力最强的已经是一元境后期。

　　实力最弱的也有纯阳境初期。

　　其中大部分人是一元境。

　　“又来了三人，看样子，咱们的计划能行得通了。”

　　为首的四个人，都是一元境后期。

　　这四人很有特色，一个矮子，一个高子，一个胖子一个瘦子。

　　“北星四怪。”欧阳丹见到这四人，淡淡道。

　　“咦？居然认识我们？敢问道友是何方神圣。”矮子道。

　　“北星宗秘传弟子，欧阳丹！”欧阳丹道。

　　这时候，不待矮子说话，高子和瘦子一起拱手，道：“失敬失敬，原来是北星宗木行峰第一秘传，欧阳仙子。”

　　其余人闻言，也是收敛起了脸上的不怀好意。

　　北星宗的人可不好惹。

　　北星宗的秘传弟子，每一个人都是修炼了禁法。

　　第一秘传，更是高手中的高手。

　　她还是一元境中期，很不好惹。

　　“诸位道友，为何在此？”欧阳丹故意问着。

　　“欧阳仙子说笑了，你能来，我们自然能来。”一个一元境中期男子地。

　　他背着一把长剑，手中还拿着一把长剑。

　　“双剑客，独孤华云。”欧阳丹道。

　　“欧阳仙子连在下都知道，佩服佩服。”一元境中期男子连忙拱手，脸上的倨傲也消失了。

　　他是散修，也是低调的散修。知道他来历和真实名字的人很少，几乎没有。

　　但是欧阳丹能一口叫破他的真名和来历，可见对方深不可测，顿时觉得不好惹。

　　“这位姐姐，应该就是人称红粉骷髅的，红笑笑吧。”欧阳丹又朝着独孤华云身边的妖媚女子道。

　　“咯咯，欧阳妹妹真是慧眼如炬。”红笑笑道，她的修为居然不在欧阳丹之下。

　　“那么，欧阳仙子，你猜猜，在下是谁？”又有一个一元境中期的小男孩站出来。

　　“你是不老童子。”欧阳丹道：“当然，世人都是那样说。其实，你是不死童子，你长兄不老童子早已经被你吃掉，融合了。”

　　不死童子脸色猛地苍白起来，旋即冷笑连连，道：“都说北星宗主宰北星，原本我还不相信。但现在相信了。连本童子的真正来历都能摸得一清二楚，北星宗真厉害。欧阳仙子，佩服。”

　　“哪里哪里。”

　　欧阳丹一出场，就镇住了各方高手。

　　一百多号人之中，也就北星四怪，加上不死童子，红粉骷髅以及双剑客最强了。

　　其余人，还不放在欧阳丹的眼中。

　　沈凡却是不同，他目光在那四大一元境后期以及三大一元境中期高手身上扫过之后，眼角余光却是盯住了一个男子。

　　一个贼眉鼠眼，只有纯阳境后期的男子，他穿着土黄色的袍子，瘦小的身体，看起来还想一直巨大老鼠。

　　眼光一闪即逝，他又装作若无其事的样子。

　　“欧阳仙子也是为了土行孙的洞府而来吧。”矮子道。

　　“不错。”欧阳丹道：“我这位师妹修炼土属性的功法，听闻此处乃是几十万年前，土行孙前辈的洞府，就想着前来试试机缘。”

　　“嘿，真是巧了，我们也是如此。地图呢？”高子道。

　　黄丫头地图拿出来。

　　高子见状，嘿嘿一笑。

　　然后再仔细数了数人数。

　　“一百零八人，整好凑齐天罡地煞之数，咱们可以动手了。”高子道。

　　高子指着众人后面的一面土黄色的巨墙，巨墙之上，浮现一道道奇异的符文，看起来，诡异得很。

　　沈凡第一眼盯着巨墙，就感觉盯着一个人的巨脸，眼睛、鼻子、眉毛……各方面的都无所遁形。

　　“有古怪。”欧阳丹道。

　　“不错。”胖子道：“传说这是土行孙的脸所化。任何人能从他脸上得到机缘，就能走过这片土墙，得到他的传承。”

　　“你怎么知道？”沈凡道。

　　“这里有你说话的地方吗？小小纯阳境中期，闭嘴！”胖子道。

　　沈凡无语，居然被小瞧了。

　　欧阳丹见到沈凡吃瘪，高兴得不得了，但还是帮腔，道：“说。”

　　“诺，这里有介绍，乃是土行孙当年坐化之前，留下来的绝笔。”

　　一块土色石碑，出现在沈凡几人面前。

　　沈凡一目扫过，赫然发现，这石碑至少有几十万年上百万年的历史。

　　应该不是假的。

　　“吾脸待有缘人，破之，即吾传承。”

　　……

　　沈凡从那巨墙之上的符文，大致能推断出那土行孙到底长得是什么模样。

　　“丑。”

　　沈凡道。

　　“闭嘴！”胖子呵斥道：“这里是土行孙前辈的洞府，不容你撒野。你要是再乱说话，别怪我不给欧阳仙子面子，也要杀了你！”


第二千二百三十七章 天罡地煞破绝阵

　　“嘿嘿。”沈凡冷笑。

　　他一边冷笑，眼角余光一边扫过众人，一丝力量不经意的扫过贼眉鼠眼的那个男子，赫然发现那男子的眼皮跳了一下。

　　“我们每个人都试过，单凭我们个人的力量，是无法打破这面巨墙。”胖子道：“唯独咱们一起联手。”

　　“我们已经参悟了一套法门。名为天罡地煞破绝阵！”胖子道：“这门阵法乃是破禁大阵之中大名鼎鼎。”

　　“你们说，这墙是阵法？”沈凡道。

　　“臭小子，你再多说一句话，信不信本童子吃了你！”不死童子道。

　　“臭小孩，你敢再说一句，信不信我打你屁股！”沈凡道。

　　“哈哈！”

　　“哇咔咔，笑死了。”

　　“真逗。”

　　众人见到沈凡不过纯阳境中期，居然敢挑衅不死童子，还直接揭开了不死童子的伤疤。

　　众人哄笑。

　　“你找死！”

　　不死童子张口，吐出一条猩红色的舌头，朝着沈凡的脖子卷去。

　　“滚蛋！”

　　欧阳丹剑指点出，阴阳木剑气咻的一声，直接斩断了不死童子的舌头。

　　“你干嘛！”不死童子道。

　　“你打他，就是打我！”欧阳丹道。

　　“渍渍，欧阳丹，莫非你夫君死了几万年了，忍不住寂寞，又找了一个姘头？”不死童子嘲讽道。

　　“你……”欧阳丹被嘲讽脸色都红了。

　　说起来，她都已经快要忘记了他夫君，满脑子都是沈凡。

　　沈凡的出现，才让她明白什么叫做爱情和幸福。

　　跟着以前的夫君，每天不是修炼，就是逃亡，不是逃亡就是厮杀，那时候，在一起，只是一起战斗久了习惯，而不是感情。

　　但是，被不死童子这么一说，欧阳丹觉得无地自容，这不是让沈凡看轻她吗？

　　“死童子，你再乱说，信不信我打得你哭爹喊娘？”沈凡道：“再说了，我就是欧阳师姐的姘头怎么了？我们你情我愿的，男女欢好不行啊。不相信，都变成了老妖怪了，居然还是一个阳痿的小童子！”

　　“你……”

　　“你什么你啊。”

　　“你也不撒泡尿照照自己，瞧瞧你那丑八怪的模样，脑袋比磨盘还大，纯粹就是一个傻子！”

　　“我相信，你这一辈子都不知道女人是什么滋味，肯定也没有女人愿意和你在一起。”

　　“但是我不同啊。我勾搭了欧阳师姐，天天和她一起，怎么着？我们奸夫淫妇，勾搭成奸，羡慕死你！”

　　“哈哈！”

　　……

　　“我日……噗！”

　　不死童子杀又不能杀沈凡，偏偏沈凡的每一句话都刺到了他的心头，吐血不已。

　　“你……好得很。别犯在我头上，否则，总有一日，我要将你大卸八块，在一块块靠着吃了！”不死童子道。

　　“有本事你现在就来哦。”沈凡眯着眼睛。冷笑道。

　　“好了好了，都是道友，此番前来，都是为了土行孙前辈遗留下来的传承。”胖子连忙打圆场。

　　欧阳丹刚才那一道剑指，甚是恐怖，饶是他身为一元境后期大能，都有些毛骨悚然。

　　他不由得叹道：大宗门的弟子出身就是不一样，修炼了禁法，出手间威力不同凡响啊。

　　“哼。且让你再嚣张几日。”不死童子道。

　　“好的。傻孩子。”沈凡道。

　　“你……”不死童子脸上青筋暴起，最后狠狠然转过头，权当做没有听到。

　　“欧阳仙子，你们一起吧。”胖子道。

　　“我们要怎么做？”欧阳丹道。

　　“配合我们，一起施展天罡地煞破绝阵，到时候破除这面墙之后，咱们各凭本事争夺传承。”胖子道。

　　欧阳丹没有第一时间答应。

　　“给你一盏茶时间来考虑。”胖子道：“时间不等人。”

　　沈凡暗中传音，黄丫头正要说什么，被沈凡拦住。

　　“答应他。但是，你们千万注意，不要将本身力量灌注到阵旗之中。”沈凡道。

　　欧阳丹闻言，深看了沈凡一眼。

　　她现在是无条件相信沈凡，这个男人，往往做出出人意表的事情。

　　欧阳丹得到沈凡的提醒，下意识的问了一句，道：“敢问胖怪道友，这天罡地煞破绝大阵到底是谁拿出来的？居然连无极境大能设置的禁制。”

　　“无极境初期。”胖子道。

　　“即便是无极境初期，也远远不是咱们一元境能挡。混沌一气化无极，这句话你们不会不知道。”欧阳丹道。

　　“这个你就不用担心。这天罡地煞破绝大阵，乃是从源头上隔绝土灵气，从内部破除那禁制，尽管只是中品纯阳阵法，但咱们慢慢磨，总是能将禁制磨掉的。”胖子道：“但是，你们也知道，这天罡地煞破绝大阵的来历。”

　　“嘿嘿。”矮子道：“怎么着？欧阳仙子，你胃口不小啊，想在此处得到传承之后，还去打那天罡地煞破绝大阵的主意吗？”

　　“什么来历？”沈凡道。

　　黄丫头暗中传音，道：“天罡地煞破绝大阵，是北龙大域，曾经灭亡的宗门之一，破绝宗的顶尖传承，他们宗门的弟子传说能练成天罡气和地煞气，也是相当厉害。破绝大阵，是他们的立足之本。实力之强，比如今的北星宗还要强一分。但早就湮灭在历史的长河之中。”

　　“哦？”沈凡闻言，下意识的问道，“土行孙陨落之前，还是土行孙陨落之后。”

　　“陨落之前。那时候土行孙还不是无极境大能，破绝宗就被灭了。”黄丫头道。

　　“明白了。”

　　“你想多了。”欧阳丹也应付着胖子。

　　“欧阳仙子，你不会是怕了吧。在下敢打包票，这天罡地煞破绝大阵绝对没有任何问题。”胖子道。

　　“什么时候行动？”欧阳道。

　　“一日后。”

　　胖子见状，笑了笑。

　　有了欧阳丹加入，正好凑齐三十六天罡之位，都是一元境大能。

　　至于七十二地煞，他们已经凑齐了人，不用沈凡和黄丫头出手。

　　……

　　一日后。

　　欧阳丹熟悉了天罡地煞破绝大阵的使用之法。

　　胖子送来三面阵旗。

　　“尽管你们两人可有可无，但是为了以防万一，你们也需要一起使力，总不能让你们捡现成的。”胖子道。

　　“好说。”沈凡冷冷一笑。


第二千二百三十八章 异变

　　不多时，众人按照天罡地煞的方位排列。

　　不知道是不是有意，欧阳丹居然被安排到了靠近那面墙最近的地方。

　　“回来。”沈凡道。

　　欧阳丹闻言，退后，来到沈凡身边。

　　“欧阳仙子，你怎么回事？”胖子道。

　　“胖子，当我家欧阳师姐是笨蛋吗？”沈凡道：“她所立的位置乃是天罡之首的位置，一旦那禁制之法反抗，到时候我家师姐首当其冲，你们一群一元境后期不去顶上，欺负我家师姐？”

　　北星四怪闻言，顿时面红耳赤。

　　欧阳丹也醒悟过来，难怪她觉得所站立的位置有些不同寻常，总觉得有些压力过大。

　　“我们觉得，北星宗的弟子，实力很强，所以才给欧阳仙子面子的。”胖子道：“你也知道，那位置虽然承受的压力大，可一旦阵法破掉，她也是能第一个冲入传承之地呢。”

　　“这么好啊。那你们先去啊。”沈凡道：“反正我家师姐不回去。”

　　“臭小子，这里有你说话的地方吗？”矮子破口大骂道。

　　“你再说一句，信不信我斩了你！”欧阳丹朝着矮子道。

　　“嘿嘿，果然是郎情妾意啊。”瘦子嘲讽道。

　　“我们好，眼红啊。瘦子，你他妈的羡慕也没用。”沈凡反唇相讥。

　　“去你妈的，见过狂的，没见过像你这么狂的纯阳境中期。”瘦子道。

　　“怎么着吧。”沈凡道。

　　“你是仗着你那个姘头吧，没有你家姘头，你就是狗一条。”瘦子道。

　　“你再说一遍试试？”欧阳丹见不得沈凡被侮辱。

　　“好好好。”瘦子道：“欧阳仙子，既然你不愿意上前，那么你靠后，和你家姘头一起，行不行？但到时候，被我们抢走了传承，你可不要哭。”

　　“哼。”欧阳丹冷哼一声，来到沈凡身边。

　　她和沈凡以及黄丫头三人并肩站立，沈凡站在中间。

　　这时候胖子首当其冲，在三十六天罡的罡首之位。

　　“起！”

　　随着他一声大喝，阵法四面飞起。

　　天罡地煞之力，化作黑白两道光柱，直接冲入地下。

　　霎时间，土黄色的地面变成了黑白的空间，黑白空间之中，似乎隔绝了一切力量。

　　“原来如此，土灵气自然在地面，先隔绝地面，再隔绝上面，再从四周隔绝，到时候那禁制没有灵气攻击，只需要慢慢磨掉，便是了。”沈凡顿时弄明白了其中的关键。

　　……

　　百年之后。

　　众人似乎都将力气融入天罡地煞破绝大阵之中。

　　现在，那面墙的禁制正在一点点的变得薄弱起来。

　　四周的灵气被完全隔绝，已经进入相互消耗的阶段。

　　天罡地煞破绝大阵之中的任何一个人，都在全力催动本身的本源之力，融入大阵之中，冲击着那黄色巨墙。

　　黄色巨墙之上的符文，随着冲击的次数增加，在不停的变淡……

　　……

　　五百年后。

　　一元境后期的北星四怪气喘吁吁。

　　尤其是胖子，满头大汗，脸色苍白，差一点虚脱。

　　此时此刻，那面墙也变得透明起来，似乎随时都能抓破。

　　墙那边，隐约能够见到一座富丽堂皇的洞府，洞府之中，雕梁画栋，一件件纯阳法宝以及强横禁法的符文之力在缭绕，隐约之间，还能见到仙气纵横。

　　“拼尽力量啊……”胖子道：“即将突破了！”

　　这一幕刺激了众人，让众人双目赤红，恨不得现在就冲过去。

　　于是，他们不顾一切的放开体内的本源之力，涌入阵旗之中，冲入阵法之内。

　　……

　　六百年后。

　　众人力量枯竭。

　　几乎所有的本源之力都汇聚在那面墙之中。

　　胖子已经没有力气说话了。

　　所有人，都没有力气说话了。

　　这时候，一个人忽然站出来。

　　“老夫土行孙，多谢各位道友，不远万里来到行者洞，替老夫送来如此强横的元力，供老夫恢复。”

　　一个贼眉鼠眼的男子，瘦骨嶙峋，像一头老鼠。

　　但见他从地煞位，冲到了那墙之上，凌空站立。

　　北星四怪见到这一幕，一个个瞪大了眼睛，只觉得不可思议。

　　“孙兴图，你这是干嘛？”胖子道。

　　“孙兴图，土行孙，原来你是……”矮子欲言又止。

　　“原来这一切都是你弄的鬼。”高子道。

　　“好恨。”

　　……

　　刹那间之间，所有人都意识到了不对，想要抽身回防。

　　奈何，那天罡地煞破绝大阵如同巨口，将众人都吞噬住了一般，怎么也逃不出来。

　　“你……”

　　“你们的力量都是老夫的。从今日起，老夫土行孙时隔百万年，再次出世。”

　　浩浩荡荡的力量，宛若长江大河的本人之力从那透明的巨墙之中浮现，全部涌入那土行孙的体内。

　　刹那功夫，土行孙从纯阳境后期飙升。

　　一元境。

　　一元境初期。

　　一元境中期。

　　一元境后期！

　　“不够，还不够，你们的元神也是我的！”

　　土行孙大喝。

　　他身后就浮现一道金色影子。

　　人群中，沈凡见到那金色影子，瞳孔紧缩。

　　“朱厌！”

　　叽叽！

　　朱厌很记仇。

　　他第一个攻击的人正是沈凡。

　　眼见他就要化形钻进沈凡的魂海，却见魂海冷笑一声。

　　“冥顽不灵！”

　　沈凡体内，冲出一股紫霄神雷，化作紫霄雷网，一把将朱厌给罩住。

　　“收了他！”沈凡道。

　　“是，爹爹。”紫儿出现在，掐出几道法决之后，朱厌的本体硬生生被紫雷竹给收掉了。

　　这时候，沈凡拍了拍手。

　　“欧阳师姐，黄师妹，撤吧。”沈凡道。

　　“啊！你……你们怎么！”

　　土行孙见到朱厌被收掉了，又惊又怒。

　　见到沈凡三人居然啥事都没有，一身力量蓬勃，怒火冲天！

　　“化！”

　　土行孙大喝。

　　恐怖的吸力再次席卷而出。

　　胖子等人全部到底，连体内最后一丝本源之力都被榨干！

　　而这时候，土行孙已经是一元境后期巅峰，体内的那混沌一气，似乎要化作一团混元无极。

　　“你们也要死！”

　　土行孙伸手，但见土黄色巨手出现在沈凡头顶。

　　“这是一气大擒拿！”欧阳丹惊呼一声，阴阳木剑出鞘，化作阴阳光芒，朝着那土黄色巨手斩了过去！


第二千二百三十九章 土行孙

　　阴阳木气剑剑光分化，化作两片森林，森林中的剑气宛若海洋波涛，翻滚惊天。

　　土黄色巨手则是凝聚成了实质，十几丈大小，四周缭绕着土黄色的符文光芒，厚重得几乎能擒住天地。

　　两者相撞，阴阳光芒大盛，宛若盛开的花儿，一波波绽放，冲击着土黄色巨手。

　　土黄色巨手停在半空中，那五根手指好似五座山，不停的变大，变高，变长，最终五指弯曲，猛地一捏！

　　碰！

　　洞府颤抖了一下。

　　欧阳丹倒退三步，满脸惊骇的盯着那土黄色巨手，盯着其上的一条条土黄色巨龙，张牙舞爪，瞳孔紧缩起来。

　　噗！

　　阴阳剑光化作的剑光之海完全被撕裂。

　　土黄色巨手好似擎天之手，出现在沈凡三人头顶。

　　由于欧阳丹首先出手，遭受反噬，现在大口吐血。

　　并且，那土黄色巨手似乎知道欧阳丹最厉害，居然猛地缩小，不顾沈凡和黄丫头两人，径直轰击欧阳丹。

　　“小心！”

　　沈凡惊呼一声，身形闪烁，抓住黄丫头的同时，闪现到了欧阳丹身旁，搂着欧阳丹的细腰，消失在原地。

　　再次出现的时候，沈凡三人已经到了洞府的角落，距离土黄色巨手足有几十丈远。

　　那些力量完全被吸收的人则是目瞪口呆的看着这一切。

　　他们不相信，一个纯阳境中期的家伙，居然能躲过土黄色巨手的攻击。

　　先前与沈凡吵架的不死童子，此刻屁滚尿流一样，现在全身本源之力被吞噬，似乎连精气神都被抽走了一样，动弹不得。

　　眼看就要死亡，见到沈凡那么厉害，求生欲望生气，“沈道友，沈兄弟，救命啊。”

　　“白痴。”

　　沈凡白了一眼不死童子，现在他们三人自顾不暇，哪里还有功夫救人。

　　另外一边，北星四怪也都是神色惊呼。

　　“沈道友，土行孙居然出世了，你一个人不是对手，救下我们，咱们一起抵挡。”胖子道。

　　“嘿嘿，沈某区区纯阳境中期，可没有资格说话，更没有资格救你们啊。”沈凡双手倒背。

　　一方面他拿出源石给欧阳丹疗伤，另一方面，则是紧紧盯着那高空中的土行孙。

　　土行孙那一气大擒拿，似乎也消耗了不少力量，他现在刚刚吞噬众人的力量，已经达到了一元境后期巅峰，似乎并不能完全控制那股力量。

　　“空间跳跃，好，好得很。”土行孙目光一闪，道：“收了我猴儿的那个东西，是紫霄神雷吧。”

　　“你真聪明，不愧是活了上百万年的老怪物。”沈凡竖起大拇指，道：“安排这个局，果然是谋划深虑啊。”

　　“嘿嘿。”土行孙冷笑一声，道：“你出不去的。外面的禁制全部锁定了。等会控制体内的力量，你们，全部，要死。”

　　“好，沈某就等你把所有的力量都掌控好，在慢慢跟你斗。”

　　沈凡真的就像白痴一样，眼睁睁的看着土行孙炼化体内的本源之力。

　　“欧阳师妹，你没事吧。”沈凡这时候，才专心照顾欧阳丹。

　　“不要管我，你们快逃！”欧阳丹脸色苍白，眼中还带着些许恐惧，道：“土行孙当年是无极境初期大能。百万年之后，他不仅没死，还卷土重来，吞噬了这么多的本源之力，即便无法恢复到巅峰修为，至少也是一元境后期巅峰。”

　　“他的息土仙气很厉害……若是我进阶一元境后期，凭借阴阳木气的神妙，尚且能够抵挡。现在的话，无力抵抗。”

　　“你们走吧。我凭着最后的一些力量，替你们轰开禁制之力。”

　　欧阳丹神色决绝，似乎准备死在这里。

　　土行孙在百万年前，那是纵横北斗星域乃至名扬北龙大域的人物。

　　无极境初期啊，那是何等的修为，那是何等的强横。

　　他用不着施展其他的禁忌术法，只需要一气大擒拿，足以将他们三人毁灭。

　　“欧阳师姐，你现在最要紧的是疗伤。”沈凡道：“恢复之后，你才能带着我们离开这里。”

　　“就怕我恢复过来，他已经能将咱们灭个七八遍了。”欧阳丹。

　　“欧阳师姐，你安心疗伤，其余的交给我吧。”沈凡道。

　　“你开什么玩笑，沈师弟，我知道你厉害，但你毕竟是纯阳境！”欧阳丹苦笑道：“沈师弟，听师姐的好不好？”

　　“不好。”沈凡道：“欧阳师姐，你的大包子我都还没有吃到，我们怎么能死呢？”

　　“你……”

　　“好了。”沈凡微微摇头，体内的煞气再次冲击出来，磨砺了一块木属性源石，化作精纯的木属性本源之力，融入了欧阳丹的体内。

　　“丫头，照顾好欧阳师姐。”沈凡拍了拍黄丫头的肩膀。

　　“沈师弟，都是我……都是我引你们过来，若是……”黄丫头泣不成声。

　　这个姑娘，素来没有经历过波折和磨难，此刻居然哭了。

　　“傻姑娘，哭什么。不就是一个土行孙吗？”沈凡抹去她脸上的泪水，郑重其事道：“我可是将欧阳师姐交给你了，若是少了一根毫毛，我就把你一根毛！”

　　“噗嗤！”

　　黄丫头被沈凡的这句话逗笑了，抹掉脸上的泪水，道：“沈师弟放心，哪怕我不要命了，也要护得欧阳师姐周全。”

　　沈凡点了点头。

　　这时候，沈凡大步向前，朝着正在炼化本源之力的土行孙走去。

　　土行孙吞噬的本源之力，属性不一，虽不知道他用的是什么法门，能吞噬众人的本源之力，但很明显，他现在也难以掌控。

　　异样的本源之力融合在一体，能不暴动吗？

　　啪！

　　紫雷竹的影子浮现，携着紫霄神雷的力量落在土行孙身上，传来噼里啪啦的声响。

　　“胆子很大。”土行孙道：“不愧是能收了猴儿的主儿，但是，凭你这点微末道行，也妄想屠龙？本真君任你大，且看你能不能打破。”

　　无极境的大能，被人称之为真君，因为他们参悟到了本源之力的真意，化作无极了。

　　一元境的人被称之上为上君，乃是因为他们能够将本源之力凝聚成混沌一气。

　　至于鸿蒙境大能，人称元君，这是全完掌控了本源之力才能有的称呼。


第二千二百四十章 源石爆炸

　　“一个死了又复活的人，嘚瑟什么？”沈凡冷笑道：“你违背了混沌规则，现在又强行吞噬众人的本源之力，乃是邪道，能不能踏入无极境还是两说呢。”

　　“纯阳境中期也敢狂妄。”土行孙道。

　　“呵呵。着打。”沈凡手一挥，紫雷竹再次化作汹涌的雷霆之力，朝着土行孙轰击过去。

　　这时候，土行孙体表浮现各色光芒，正是那些本源之力。

　　噼里啪啦！

　　雷霆落下，那些本源之力似乎纯粹了很多。

　　“想要借助沈某的雷霆之力替你炼化异种本源之力？”沈凡眉头一皱，连忙将紫雷竹收入体内。

　　取而代之的是诛神出手。

　　“灭他的元神。”沈凡道。

　　“你……好得很，你现在最好就退去，我饶你一条狗命！否则，一旦我恢复过来，定要将你抽魂炼魄，大卸八块。”土行孙道。

　　“沈某活到如今，经常被人吓唬，吓唬吓唬就习惯了。”沈凡猛地一点。

　　阴阳法箭咻的一声，化作无形，无视本源之力的防御，冲入了土行孙的魂海之中。

　　“啊！”

　　土行孙脸上青筋暴起，张嘴喊叫，整个人都似乎要崩溃一样。

　　咻！

　　青光回转。

　　诛神回到沈凡面前。

　　“大人，他的魂海有些特别。”诛神道。

　　“什么？”

　　“三大元神融合为一体，还有三大下品元神纯阳法宝护体，暂时还无法攻击。”诛神道：“无极境的元神。”

　　诛神这一番话，让沈凡的心直接沉到了低谷。

　　“无极境的元神，加上三大下品元神纯阳法宝，远远不是诛神能对付得了的。”

　　“臭小子，你给老夫等着，老夫很快就能要了你的命！”

　　土行孙怒吼道，似乎魂海被沈凡窥探，触犯了他的禁条一样。

　　沈凡没有继续攻击了。

　　土行孙曾经不愧是无极境的真君，元神没有破绽，肉身又被众多本源之力守护，现在攻击他，等于是帮助他炼化那些本源之力。

　　“走！”

　　沈凡想也不想，连续祭出三十颗源石！

　　这些源石全都不是空源石，蕴含强大的空间之力。

　　“他要干什么？”

　　胖子等人纷纷盯着沈凡。

　　沈凡之前的强大让他们心惊。

　　一个纯阳境中期，居然有两件下品纯阳法宝，并且，每一件都是绝世罕见。

　　比如那紫霄竹，分明就是紫霄神竹的血脉练成的下品纯阳法宝，天生紫霄雷气，潜力和威力都是很强。

　　还有那随后出现的青衣女子，分明也是一件下品纯阳法宝，看样子，居然能够攻击土行孙的元神！

　　攻击类的元神纯阳法宝，而且从气息上来判断，分明也是诞生了混沌一气……这简直……

　　他才是纯阳境中期啊。

　　现在，他居然还能祭出三十多颗空源石！

　　源石也有属性之分，大部分能见到的都是无属性源石以及五行属性源石，像空源石和雷源石那种源石相当少见。

　　而他，一次拿出三十颗！

　　联想到沈凡之前能够进行空间跳跃，众人屏住了呼吸。

　　“你要干什么？！”土行孙道。

　　“老怪物，你那么厉害，沈某当然逃了。难不成还等你恢复过来，被你杀了啊。”沈凡竖起中指，狠狠的点了一下。

　　旋即，他朝着黄丫头道：“丫头，你抱住我的腰！”

　　“什么？”黄丫头脸色一红，有些迟疑。

　　“快点！”

　　“哦。”

　　黄丫头羞答答的抱住沈凡的腰肢，整个人贴到了沈凡的胸膛，两人胸膛靠近，都能听到彼此的心跳声。

　　“别紧张。”沈凡咧嘴一笑。

　　黄丫头把头埋到了沈凡的怀里。

　　“欧阳师姐，我来抱住你！”

　　沈凡手一挥动，隔着黄丫头，对欧阳丹进行一个公主抱。

　　不只是有意还是无意，沈凡的双手居然按在了玉峰之上。

　　嘤！

　　欧阳丹呢喃。

　　她白了一眼沈凡。

　　“哈哈，我喜欢大包子！”

　　沈凡仰头一笑，随后默念口诀，浑身的煞气都在这一刻冲天而起，化作一只紫金色巨手。

　　刹那功夫，三十颗空源石都排列成了一个八卦状的样子，高速旋转。

　　“你要干什么！”土行孙见到那三十颗空源石，好似即将爆发的火焰，眼皮猛地一跳。

　　“土行孙老怪物，告辞了！”

　　沈凡厉喝一声。

　　轰！

　　三十六颗空源石凝聚成一团，猛地爆裂，化作一条巨大的空间裂缝。

　　空间裂缝之中风暴涌现，撕裂了围绕在四周的禁制之力！

　　一个巨大的门户出现。

　　沈凡抱着双女，一个跨步，离开了此处。

　　“沈道友……不要丢下我们啊！”胖子惊呼。

　　“救命……沈道友，童子错了……只要你救我一命……我什么都是你的！”

　　“是我们有眼无珠，求你救我们！”矮子道。

　　……

　　沈凡无动于衷，钻出了门户，朝着洞府中的众人挥了挥手，道：“你们慢慢玩，告辞！”

　　咻！

　　沈凡抱着双女，化作一道流光，消失得无影无踪。

　　顿时，洞府之中哭天抢地一样。

　　北星四怪以及不死童子肠子都悔青了，早知如此，何必当初？若是当初交好沈凡，现在早已经离开了此地。

　　“你逃不掉的！”

　　土行孙见到沈凡离去，脸上闪过一丝狰狞。

　　但见他张口一吐，口中飞出两道元神！

　　这两道元神，居然都是无极境初期！

　　但见两大元神，化作流光，穿梭在倒地的众人之间。

　　三两息的功夫，众人的元神被灭，化作行尸走肉。

　　“化！”

　　土黄色巨手猛地一拍，将地上的四人全部拍碎，更多的本源之力汇入他的体内。

　　……

　　半个时辰后。

　　土行孙缓缓落地。

　　膨胀的身躯早已经恢复到了正常形态。

　　原本那苍老的神色不见，取而代之的是青年模样。

　　他一双眼睛闪烁着三色光芒，盯着沈凡离去的方向，喃喃道：“爆裂源石……这混沌之中，懂得爆裂源石的人不多……能用煞气爆裂源石的人，更不多……那小子有古怪……绝不能留他。”

　　“他是北星宗的人，此刻应该在前往北星宗的路上。事不宜迟，绝不能让他逃出去。”


第二千二百四十一章 第两千两百了五十二章 息土仙气（下）

　　土行孙的气息稳定在一元境后期巅峰，无法寸进，但元神气息很是强烈。

　　手一挥，将四周的禁制重新开启，随后他化作一粒尘土，融入山体之中，遁走无形。

　　……

　　当土行孙离去半个时辰后，阵法禁制之外的空间裂缝被撕裂开来。

　　沈凡带着黄丫头和欧阳丹出现在洞府之中。

　　此时此刻，那洞府的墙消失，映入眼帘的则是十几件纯阳法宝，丹炉、蒲团、书籍以及玉简……最重要的还有一具尸体，跟土行孙一模一样，不同是，这尸体已经没有生机了。

　　最为引人注目的是，这尸体的面前，有一块巴掌大的黄土，那黄土之上，飘着几朵云。

　　“丫头，息土。”

　　沈凡指着那巴掌大的黄土，道。

　　“沈师弟……咱们……”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，快些搜刮，那土行孙不是常人，肯定会发现不对，杀个回马枪的。”

　　沈凡道。

　　“哦。”

　　黄丫头连忙走到那黄土面前，盘膝而坐，祭出锦帕，开始炼化那息土。

　　不出意外，那息土乃是保证土行孙尸体不灭的存在，息土仙气，自有妙用。至于其来历，当然是诞生在息土之中。

　　可以说，那息土是无价之宝。不仅能用来练出息土仙气，还能炼制成强大的纯阳法宝。

　　至于沈凡则是抱着欧阳丹搜刮纯阳法宝。

　　“厚土旗……不错，中品纯阳法宝，我要了。”沈凡收起第一件纯阳法宝。

　　随后，他找到了一把青色长剑，道：“这件下品纯阳法宝之中，蕴含木遁之力，你融入阴阳木剑之中吧。”

　　……

　　土行孙的纯阳法宝不少，但只有两件中品纯阳法宝，一件是仙黄衣，沈凡给了欧阳丹当做护身之用。

　　至于厚土旗，还是一件防御性和困人性的阵法。

　　有意思的事，厚土旗中的器灵似乎陷入了沉睡，故而当沈凡炼化的时候，没有丝毫的反抗。

　　“醒来！”

　　沈凡打出一道法决融入厚土旗之中。

　　想要炼化厚土旗，最关键的一步是沟通器灵，只有炼化器灵，才算真正掌控厚土旗，能发挥厚土旗的威力。

　　这可是中品纯阳法宝，威力比下品纯阳法宝抢，已经诞生了混沌一气。

　　厚土之气，防御超强，此物护体，哪怕是一元境后期攻击，也能抵挡一二。

　　沈凡如是想着。

　　这时候，厚土旗已经被炼化。

　　一个壮汉，出现在沈凡面前。

　　“你是谁？”壮汉道。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“我先问的你。”壮汉愣了愣，傻乎乎的回答道。

　　沈凡见状，心中一笑，这壮汉看起来比较猛，原来这么憨厚。

　　“你唤醒我的？”壮汉道。

　　“正是。”沈凡道。

　　“我叫厚土，乃是厚土旗的器灵。已经沉睡了几十万年了，想不到还有出去的一天。”壮汉道。

　　“你曾经的主人呢？”沈凡道。

　　“我没有主人。”厚土旗道：“我第一任主人是厚土宫的宫主，但是他尚未真正炼化我，就被人杀了，而我，也一直被人弃用……”

　　好吧，这真是一个悲惨的故事。

　　沈凡感慨，道：“从今以后，你跟着我吧。你是既然诞生了厚土之气，防御无双，乃是大大的臂助。”

　　“你不行。”厚土道。

　　“你肯定不了解我。”沈凡咧嘴一笑，道：“了解我的人，一般都不会说这样的话。”

　　“你太弱了。”厚土道：“不要装逼，装逼要被雷劈。”

　　“呵呵。”沈凡笑了笑，阴阳鸿蒙刀的力量猛地迸发，冲入厚土旗之中。

　　厚土感应到那一丝刀气，脸色猛地变幻。

　　当即，那器灵朝着沈凡行礼，道：“大人，厚土今后就全心全意守护你。”

　　“你这呆子，非得让我亮一亮本事。”沈凡道。

　　在厚土旗的配合下，沈凡已经彻底炼化了厚土。

　　另一边，欧阳丹也炼化了仙黄衣。

　　欧阳丹毕竟是一元境中期，又修炼的是阴阳木气，很是不凡，仙黄衣的器灵没有反抗，主动配合。

　　有意思的事，仙黄衣不仅仅防御超强，穿起来漂亮，还具有疗伤和暂时性的屏蔽伤害的效果。

　　这样一来，欧阳丹炼化仙黄衣之后，一身重伤好的七七八八了。

　　“仙黄姑娘。”厚土朝着仙黄衣道。

　　“厚土，你怎么也在这里？”仙黄衣的器灵是一个年轻美妇人。

　　“不知道。”厚土道。

　　“到底怎么回事？”沈凡道。

　　“土行孙，这个北龙大域的独行大盗，屠戮我厚土宫所有人，把我们带来的。”

　　“厚土宫在百万年前也是有无极境初期大能坐镇的。”欧阳丹道。

　　“那时候，宫主正在修炼的紧要关头，被他偷袭……貌似元神被夺……”仙黄衣道。

　　……

　　仙黄衣解释得清清楚楚，沈凡恍然大悟。

　　原来当初土行孙想要去厚土宫偷息土，到手之后，赫然发现厚土宫的宫主正在破关，正是羸弱。

　　然后，他偷袭，将厚土宫的宫主元神拘禁了。

　　这让沈凡想起了土行孙魂海之中的元神，其中某个元神不出意外，就是厚土宫宫主的。

　　“啊！”

　　就在沈凡等人交谈的时候，黄丫头脸色潮红，尖叫一声。

　　但见那息土仙气融入锦帕之中后，那息土居然反噬锦帕。

　　息土乃是至宝。但若是反噬，黄丫头肯定要受伤。

　　黄丫头进阶一气境的关键，欧阳丹和沈凡不能坐视不管。当即各自驾驭中品纯阳法宝，朝着息土镇压！

　　……

　　半个月后。

　　黄丫头将最后一丝息土的力量融入锦帕之中，彻底炼化。

　　锦帕的潜力大增，息土仙气缭绕，融入黄丫头体内，黄丫头顿时进阶纯阳境后期！

　　“走！”

　　事不宜迟，沈凡拉着欧阳丹和黄丫头，再次飞遁离去。

　　至于此地的其他东西，他都没有乱动，谁知道这些东西上面有没有土行孙留下的印记？

　　为了报复一下土行孙，顺便恶心一下，沈凡临走之前，将土行孙的本体给打破了！

　　谁知道，土行孙的本体破裂，其中居然飞出一颗土黄色的石头，其上仙气缭绕，甚是动人。

　　“这东西，很了不得啊。”


第二千二百四十二章 大战土行孙（上）

　　沈凡信手抄住，再次祭出三十颗空源石，如法炮制，炸裂禁制，逃之夭夭。

　　就在他离开的第二天，土行孙回归洞府。

　　见到洞府那模样，土行孙化作万丈土黄色巨人，掀翻了整座洞府。

　　尤其是见到被破坏的本体，土行孙整个人都处于暴怒的边缘。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！”

　　……

　　欧阳丹驾驭剑遁。

　　融合了木遁之气的阴阳木剑，在剑遁的基础上还增加了木遁之术，尤其是在这充满木属性灵气的地方，欧阳丹的飞遁速度，简直无与伦比。

　　“怎么样？”沈凡笑道：“这速度不错吧。”

　　“想不到那木遁之气居然还有这种效果。”欧阳丹道：“传说那些遁速超强的人，基本上都掌握了一种或者两种飞遁之气。”

　　“飞遁之气？”沈凡有些纳闷。

　　“混沌一气……数之不尽，其中有些擅长攻击，有些擅长防御，有些则是擅长飞遁……不一而足。”欧阳丹：“一元境，乃是本源之力浓缩，并且升华，凝聚一气修炼。这乃是返璞归真。”

　　“那些高潮的飞遁之法，自然是参悟了混沌一气中的飞遁之气喽。”

　　沈凡若有所思，道：“你的意思是，一人修两气或者三气？”

　　“不不不。”欧阳丹道：“我修炼阴阳木气，用阴阳木温养飞遁之气。比如我用阴阳木气，温养木遁之气……阴阳木气越强，木遁之气也就越强，飞遁速度也就越快。”

　　“混沌一气，主修一气，也就是本命之气，用本命之气温养其他的飞遁之气，自然而然，遁法不慢。当然了，很多混沌一气，都蕴含了强大的遁法之力。”

　　……

　　沈凡隐隐约约明白了一元境与混沌一气的关系。

　　所谓的混沌一气，乃是混沌中独有的一种力量，是本源之力的一种升华。

　　比如沈凡修炼至刚至阳的体修功法，那么他所修炼的力量升华之下，他也是至刚至阳的力量，只不过更加精纯、单一。

　　当然，体修比较特殊，毕竟是一本体为核心，虽然也是修炼本源之力，但本身所拥有的血脉以及天赋之力还是能够拥有，配合那修炼出来的混沌一气，威力无穷。

　　这时候，沈凡不得不思考一个问题——

　　九转梵雷真诀，究竟要修炼何种混沌一气？

　　说起来，他修炼紫霄神雷气或者是青木雷气都是可以的，但终究不算是将本体的本源之力最强升华！

　　若是万仞山还清醒，倒是能够问他，既然他不在，那么只能大量阅读典籍，再自行选择了。

　　……

　　三月之后。

　　沈凡三人已经到了不知道北星洪荒之地的何处。

　　沈凡狡诈如狐，他所选择的方向，乃是他们来时的路。

　　土行孙做梦都想不到，他们一帮人，居然敢如此大胆的按照来时的路返回。

　　想人不能想。

　　“咱们把土行孙的洞府都差点毁掉，机缘都被咱们弄走，他会不会找咱们拼命？”黄丫头现在才回过神来，不得不让沈凡佩服，丫头，你能活到现在，难道就靠专业卖萌吗？

　　“即便是咱们不抢走他洞府中的东西，他还是不会放过我们。”欧阳丹道：“土行孙是整个北龙大域的公敌。一旦他还活着的消息传出去。北龙大域的那些无极境大能，一定不会放过他。”

　　“那怎么办？他是无极境大能，万一追上来。”黄丫头顿时哭了起来，“都是我……都是我害了你们！”

　　沈凡顿时满脸黑线。

　　“丫头，怕什么，有本事他追到北星宗去，但他不敢。”沈凡道：“那家伙现在还是一元境后期巅峰，根本不敢横行霸道。”

　　“他难道不能进阶无极境吗？”黄丫头道。

　　“不能，进阶无极境的力量，气势那些人的本源之力能凑够的？”欧阳丹道：“纯阳化一气，一元化无极……混沌一气，与冥冥之中的混沌无极融合，练出无极之气，气势那么容易的事情？”

　　“即便他曾经是，现在没有机缘，他也办不到。”

　　“什么机缘？”

　　“一元化无极！”欧阳丹道：“若是如此简单，咱们的北星宗的宗主大人，早就进阶无极境了。”

　　……

　　三百年后。

　　沈凡再次路过当年遇到朱厌的地方。

　　那时候，这里出现两个堪比一元境后期大能的战斗。

　　再次走来，这里已经变成了一片废墟。

　　偶尔，他还能从遗迹之中感受到一些危险的气息。

　　“地下火脉之中和地脉之中，居然藏着两大如此凶狠的存在，当年那朱厌恐怕也没有占到便宜。”沈凡道。

　　“沈师弟，你要干什么？”欧阳丹见到沈凡忽然祭出了紫雷竹，并在左手再次拿着一根青色棍子的时候，脸色大变道。

　　“准备战斗吧。”

　　沈凡主动落在火脉之上，化身为万丈紫金色巨人，左手紫雷竹，右手雷气棍，头顶阴阳诛神弓蓄势待发。

　　三大纯阳法宝的力量，化作一股，轰隆一声，朝着虚空某处攻击过去。

　　嗡！

　　土黄色的光幕浮现。

　　一气大擒拿浮现。

　　土黄色的巨手碾压，三大下品纯阳法宝的攻击全部消亡。

　　“三大品质如此之高的下品纯阳法宝，精通空间之力，和源石自爆之术，你到底是谁？”土行孙不知何时，到了沈凡三人头顶。

　　说话的时候，一道无形的力量穿越了空间，来到沈凡的魂海。

　　忽然，沈凡魂海之中射出一道光芒。

　　那无形的力量被逼出了魂海，化作某个元神。

　　“你……居然……”土行孙神色凝重道：“那到底是什么力量！”

　　“一门禁法而已，哦……阁下的元神居然还有如此妙用，当真不凡。”

　　沈凡后撤两步，脸色稍微苍白。

　　欧阳丹和黄丫头这才知道，沈凡与土行孙，居然在瞬间已经交过手了。

　　“欧阳师姐，你掠阵，顺便保护丫头。”沈凡深吸了一口气，眸子都变得赤红起来。

　　土行孙既然追上来，那么不得不进行一场硬战了。

　　“不。你守护丫头，带着他快走。我来托住他！”

　　欧阳丹居然比沈凡的速度还快，阴阳木气剑左右一划，两道剑光肆虐而出。


第二千二百四十三章 大战土行孙（下）

　　“来得好！”

　　土行孙见状，连忙祭出一气大擒拿，想要摧毁剑光。

　　欧阳丹见状，连忙再斩。

　　但就在这时候，那一气大擒拿消失不见，土行孙也不见了。

　　“小心！”沈凡惊呼一声。

　　还是迟了一步。

　　土行孙的身形诡异，居然出现在欧阳丹的背后，欧阳丹全心御剑，来不及反应。

　　仓促之间，只能祭出仙黄衣护体。

　　一气大擒拿落在仙黄衣化身的光罩之上。

　　欧阳丹狂吐血，跌落沈凡怀中。

　　沈凡抱着欧阳丹，空间跳跃，消失在原地。

　　再次进行空间跳跃，带着黄丫头也撕裂空间里去。

　　“你逃不掉的，不管你走到哪里，你都摆脱不了老夫的元神印记。”土行孙厉喝。

　　他正要施展元神禁法，追踪沈凡的下落。

　　忽然……

　　一个紫金色的拳头从半空中浮现出来。

　　“我说过要逃吗？！”

　　轰！

　　巨拳破碎一气大擒拿，直接将土行孙打飞！

　　土行孙的身子就像流行一样，从山的这头飞到了山的那头，撞入山壁之中，印出了一个巨大的人体印记。

　　咳咳咳！

　　土行孙干咳不已，挣扎着从山壁中走出来，不小心跌落在地，单膝跪在地上，狂吐三口血，整个人看起来，脸色都是紫金色的，狰狞可怖。

　　“你……居然能伤到我！”土行孙瞪大了眼睛，盯着那万丈紫金色巨人，不可思议道。

　　“你他妈的可真有骨气，打不赢就下跪。来来来，沈爷爷让你跪舔，饶你一命，如何？！”

　　沈凡右手持着雷气棍，插在地上，宛若一根擎天柱子。

　　地面抖动了几下。

　　土行孙站起来。

　　“一元境中期……六丁六甲禁法……好，好得很，想不到远在西边的大域丁甲门的弟子，居然会出现在这边。”

　　土行孙道。

　　沈凡闻言，心中却是一动。

　　想不到丁甲门在上面也开辟出了好大一番事业。

　　“不过，你能坚持多久？”土行孙深吸了一口气，他和沈凡一样，也是化作万丈土黄色巨人，手中持着一根土黄色的棍子，“你有本事再试试看？”

　　“试试就试试！”

　　沈凡的拳头再次伸出来。

　　碰！

　　虚无之中，紫金巨拳的虚影浮现，从高空朝着方向碾压过来。

　　土行孙都没有反应过来，就被紫金色巨拳给打入了地下！

　　那情况，就好似打桩一样。

　　“你……你好胆！”土行孙拔地而起，带着一片片尘土。

　　他挥舞着土黄色巨棍，搅动风云，那万丈身躯爆射出一道道土黄色的光芒，煞是恐怖。

　　“真他妈的贱，明明是你喊我打你的，现在打了你，你还不满意了。”

　　沈凡身形爆退，那土黄色的巨棍，乃是中品纯阳法宝，蕴含息土仙气！

　　呼！

　　轰！

　　巨棍将大地打出一条巨大沟壑，沟壑之中，岩浆喷涌而出，漫天都是滚滚黑烟，紧随后期，一道道火光从黑烟之中冲天而起，四周变成了火焰和岩浆的世界。

　　沈凡早已经出现在高空，悬浮着。

　　他头顶紫金云彩，脚踏无形之力，九转梵雷真诀的力量运转全身。

　　这是一门玄级禁法，并且由于六丁六甲禁法的力量，尽管他是一元境中期，却拥有堪比一元境后期的战斗力。

　　并且，这门功法乃是他自创而出，最是契合自身，感受着体内那澎湃的力量，他长啸一声，抡起雷气棍，反身一棍，直轰过去！

　　“来得好！”

　　土行孙这时候也恢复正常状态，见状却是吐出一口黄光。

　　黄光在他身形凝聚一团光芒。

　　雷气棍落在光幕之上，居然被光幕给牵扯住了。

　　同时，土行孙身形一晃，整个人变成一根黄色细丝，出现在沈凡身边的时候，巨棍变成了土黄色巨刀，左右砍来。

　　“好厉害的遁法！”

　　沈凡心中一凛。

　　土行孙的遁法，明明就是欧阳丹口中的飞遁之气，看样子，那应该是息土气遁！

　　乃是息土仙气演化而来的一门遁法。

　　“闪！”空间跳跃。

　　沈凡消失在原地，土行孙攻击为空。

　　“你的空间之力，居然强盛到了这种地步。”

　　土行孙也是大惊失色。

　　在混沌中，能够打破空间的人，并且进行空间跳跃的一元境根本不多。

　　只有踏入无极境，方能掌握打破空间之力，若是修炼了空间飞遁之法，方能进入空间之中。

　　“此子……明明只是一元境中期，却能爆发堪比一元境后期巅峰的力量。不仅如此，他的功法，居然能让他的根基如此深厚，至刚至阳。再加上六丁六甲禁法，他到底是什么人？”

　　土行孙越战越是心惊。

　　哪怕他现在不复当年的强盛，但曾经也是无极境大能，战斗经验何等丰富？

　　偏偏，面对沈凡，大战半天，对方毫发无损。反而是自己大意，吃了两招阴的。

　　“你真是该死。”

　　土行孙意识到了一个问题。

　　那就是欧阳丹和黄丫头不见了。

　　现在，这个男子出现，那两个女人该不会是逃出去报信了吧。

　　“你好得很！”

　　土行孙咬牙，却是放弃与沈凡战斗，而是朝着某个方向而去。

　　“休要逃！”沈凡奋起直追。

　　但是，他毕竟没有修炼出来混沌一气，也无法精通长时间飞遁的遁法，土行孙的息土气遁，堪称最顶尖的遁法之一，直接消失无形。

　　“这个老怪物，老奸巨猾，想要耗死我，没那么容易。”

　　沈凡袖子一挥，欧阳丹和黄丫头同时出现。

　　“走了？”

　　“那家伙怎么可能让你们离去？一旦你们离去，整个北龙大域的无极境大能都要来找他麻烦。他现在只是一元境后期，一旦暴露，凶多吉少。”沈凡咧嘴一笑，道：“换个方向，咱们逃。”

　　……

　　阴阳木气遁也是不凡。

　　这是欧阳丹结合那蕴含木气遁的下品纯阳法宝之后，掌握的一门力量。

　　沈凡发现，正常的法修，凝聚混沌一气之后，所有的力量都在那一气之中。

　　想一想曾经的修炼法门以及体系，他赫然发现，武道修炼，从来都是从简至繁，再由繁化简。

　　凝聚混沌一气，所有的力量都融入其中，专修一种力量，从而达到极致，踏上武道巅峰。

　　再加上他现在的体修也是堪比一气境中期，虽然他还没有修炼出属于自己的那一气，但他已经有所感悟。

　　“至刚至阳，蕴含空间属性，生机之力，浴火重生之力，不灭之力……”

　　所有的力量走在此时进行游走，类似于一种融合。

　　他知道，这是踏入一元境中期之后，体内暴涨的力量，进行一种类似于化作一气之后的组合。


第二千二百四十四章 突飞猛进

　　大约三天的时间。

　　沈凡蓦然睁开眼睛。

　　“九转梵雷真诀不足以进阶一元境。想要进阶，恐怕还需要寻找更强的禁法，至刚至阳的禁法，最好是能容纳其他力量的禁法……而那诞生的一气，至刚至阳，还无所不包，如海纳百川……”

　　……

　　三年后。

　　沈凡全身都是伤痛。

　　施展六丁六甲禁法所带来的后遗症在混沌之中显露出来的越来越大。

　　幸亏他早有准备，参悟了枯荣经之后，生机之力护体，再以本身的九转梵雷真诀为基础，加上欧阳丹和黄丫头的悉心调理，伤势已经控制住。

　　“什么时候，能恢复过来？”欧阳丹。

　　“不知道。”沈凡道：“但是，越来越快了。”

　　“你到底是谁？”欧阳又道。

　　“什么？”

　　“沈师弟，你究竟是什么人？普通散修可没有这本事。”黄丫头也是道。

　　她们两人早已经把沈凡惊为天人了。

　　想一想，沈凡居然能够从纯阳境中期直接飙升至一元境中期，而且战斗力还堪比一元境后期，居然还能与土行孙打成平手。

　　这得拥有多强的本事啊。

　　尤其是欧阳丹，脑海中总是浮现沈凡那吊儿郎当的场景——“你的意思是说，我能打赢你，就能吃你的大包子喽……”

　　如此，每当欧阳丹回忆起沈凡与土行孙大阵的场景，她心头就莫名的慌乱，面红耳赤，但更多的是期待……若是他真的用强，从还是不从？

　　哼！他若是敢用强，等他虚弱之后，绝对饶不了他！

　　欧阳丹又用如此的借口来安慰自己。

　　至于无法反抗的时候……反正无法反抗，还能怎么办？

　　“来，咱们再次进行空间跳跃，那老家伙肯定发现了咱们又骗他了，一定会尽管追上来的。”

　　沈凡抱着两女，拼着一身伤，硬是带着她们两人再次进行空间跳跃。

　　……

　　一千年后。

　　沈凡早已经进阶纯阳境后期。

　　一方面是他积累身后。

　　另一方面，则是这些年游历北星洪荒，击杀了不少生灵，这些生灵化作的煞气，都能用来修炼源石！

　　欧阳丹和黄丫头发现，沈凡永远都能给人惊喜。

　　带着他们两人硬生生的从土行孙的追杀中逃出来不说，还帮他们寻到了不少机缘。

　　最让她们无语的是，他身上的源石似乎用不完。

　　千年来，黄丫头估计都用了沈凡上万块源石，至于欧阳丹，更多，恐怕有几万！

　　黄丫头已经进阶纯阳境后期巅峰！

　　欧阳丹也是凭借大量的源石进阶了一元境中期巅峰！

　　天！

　　想一想，她进阶天元境中期才多久？

　　万年不到！

　　居然已经踏入了中期巅峰。

　　历练才是最佳的修炼，前提是，当你又足够的资源来供给历练。

　　“你是不是随身带着源石矿脉？”黄丫头天真无邪道。

　　“你怎么知道呀？”沈凡心不在焉道。

　　无他，木婉清要进阶中品纯阳法宝之境了！

　　这些年，她回到大混沌之后，又经过这些年的战斗，加上沈凡的源石供给，她以当年的雄厚积累，一举要进阶了！

　　青木雷气的力量正在她的本体之中肆虐，爆发，翻滚，蜕变……

　　沈凡唯一能做的就是尽可能的替他护法。

　　没有天灾，也没有人祸，甚至混沌之中都没有任何反应。

　　只因为，木婉清选择在沈凡的体内进阶。

　　“哼，欠你这么多，我都不好意思了。”黄丫头目光灼灼的盯着沈凡。

　　欧阳丹在一旁打趣道：“不好意思，那干脆跟沈师弟结成道侣，倒是候他的就是你的。”

　　“欧阳师姐，你不要乱说。”黄丫头不好意思的低头，满面通红。

　　欧阳丹见到这一幕，心中叹息：“这冤家，也不知道哪里来的魅力，连黄丫头这种单纯的丫头都忍不住动心了……”

　　黄丫头并非傻瓜，见到欧阳丹那惆怅的一幕，她心中也是惆怅：“欧阳师姐肯定也喜欢沈师弟，沈师弟那么厉害，好多次都与欧阳师姐亲密接触，两人还那么自然……我要跟欧阳师姐抢吗？还是说……我们两个……真是忧郁呢……”

　　……

　　三千年后。

　　沈凡三人并没有直接朝着北星宗而去。

　　土行孙一定在北星宗附近等他们自投罗网。

　　当然，土行孙更大的可能是潜逃了。

　　只因为沈凡三人早就可能用传音符将土行孙的消息暴露出来。

　　土行孙不是傻子。

　　但，实际上，沈凡三人并没有传音符。

　　不是他们不会使用传音符，而是……北星洪荒之中的力量特别诡异，很多次传音符刚刚祭出去，就消失不见了。

　　“土行孙应给了北星洪荒之外不远，前往北星宗的方向。”沈凡带着两女，再次绕路，潜入北星洪荒道：“咱们从另外一条路走。”

　　“没用的，从北星洪荒前往北星宗，只有一条路。”欧阳丹道。

　　“去其他的星呢？”沈凡道。

　　“你的意思是咱们……”

　　“不错。”

　　“可是，没有空间传送大阵，咱们想要去其他星，很危险的。”欧阳丹：“即便是一元境，也是难以飞遁。”

　　“总比面对土行孙强。那老怪物，会越来越强，我奈何不了他。而你们……”

　　“走！”

　　欧阳丹明白了沈凡意思。

　　三人，在厚土旗的防御之下，硬生生的离开了北星洪荒，踏入了星空之中。

　　不出沈凡所料，北星洪荒与北星宗之间的某个隐秘之地，土行孙已经等了多年，仍旧不见沈凡三人的踪迹。

　　“没有传音符的踪迹，也没有人的踪迹，该死的沈凡，莫不是还在北星洪荒之中……那里面，即便是我都不能纵横……可恶啊……他究竟是如何将我的元神印记给炼化了……”

　　土行孙等了这么多年，都快要吐血了。

　　偏偏他不敢离去，一旦离去，万一消息走漏了怎么办？

　　“迟早会暴露，那小子想要杀死他也没有那么简单。为今之计，趁着其他人还没有注意的时候，进阶无极境，才是王道。”

　　念及于此，土行孙咬牙，化作一道光芒，消失得无影无踪。

　　“臭小子，老夫绝对不会放过你的！绝对！”

　　……


第二千二百四十五章 神秘老者

　　北狼星。

　　北斗星域七大星之一，排名前三，整体实力还在北斗星之上，有两大不弱于北星宗的实力，分别是北狼宗以及天狼宗。

　　这两大宗门都是传承百万年之上的宗门，曾经出过无极境真君，也有黄级传承和玄级传承，算得上是一个黄级禁地。

　　实际上，整个北斗星域之中，除却北斗星域的范围内有玄级势力之外，其余的都是黄级势力，当然，也称之为禁地，主要是因为禁地之中存在大量的黄级禁法。

　　别小看禁法，混沌之中，禁法禁地很少，修炼黄级禁法，跑到武道世界之中，也是一方高手。

　　北斗星域主星域之中才有玄级势力。

　　而在北龙大域之中，威震北龙星域，甚至是名震整个混沌万域的北龙宗，算得上是地级禁地，也是地级禁地。

　　至于天级禁地这种势力，整个混沌之中，都是少见，至于那些超级大域之中才存在，任何一家之人行走混沌，各方都要给面子。

　　“天级势力的弟子，很有可能修炼了天级禁法，宗门之中，更是有半步鸿蒙大能坐镇，威震混沌，横行万域。当然，一般来说，这些天级势力的弟子很少会来到咱们这个小星域之中。”

　　“混沌太大了，达到超乎想象。”

　　……

　　一艘飞舟之中，在北狼星的某条大河底下穿梭。

　　飞舟的头部，有一个拿着烟斗的老者，正在拿出架势，讲述着混沌之中的势力划分。

　　沈凡左拥右抱，分别是欧阳丹和黄丫头。

　　此时此刻，欧阳丹也化身为一个纯阳境后期巅峰的女子，小鸟依人，一边帮助沈凡剥灵果皮，一边还时不时的与沈凡打情骂俏。

　　至于黄丫头，则是羞答答的驾着沈凡的大腿，给沈凡捶腿。

　　沈凡则是眯着眼睛，很是享受着这一切。

　　时至今日，他们已经从北星洪荒一路飞遁，穿过部分星域，来到了北狼宗，而距离北星宗的弟子大比，也只有一千年了！

　　北狼星有通往北星的空间传送大阵，此时，沈凡一帮人就在空间传送大阵之中。

　　这空间传送大阵耗费了三千元石，一人一千，要价不菲。

　　为了掩人耳目，欧阳丹和黄丫头则是扮作沈凡的侍妾。

　　“打赏。”

　　沈凡拿出一块源石扔给老头。

　　那老头接过，朝着沈凡微微抱拳，随即继续讲述。

　　沈凡则是豪客。

　　飞舟从大河底部穿梭之后，就会进入空间传送大阵，到时候直接传送到北星。

　　“请问，混沌万域之中，那些天级势力就是主宰吗？”有一个纯阳境后期的女子好奇的问道老者。

　　“呵呵，这位道友。”老者微微一笑，故作神秘道：“混沌万域的主宰？谁能当混沌的主宰？咱们神荒大混沌有史以来，唯一一个号称主宰的人还是在上个纪元呢。”

　　“上个纪元？”

　　沈凡来了精神。

　　“混沌万域，上个纪元，被称之为神荒纪元，当时神荒之主，号称神荒混沌大主宰，却也对混沌万域之中的某些超级禁地忌惮不已呢。”老者道。

　　“老人家，那位神荒之主，到底是什么修为？”沈凡道。

　　“混沌境！”老者道：“神荒之主，踏入混沌之境，与混沌齐平。”

　　……

　　沈凡听完，神往不已。

　　远的不说，单说混沌之境，就已经激动人心了。

　　正因为上个纪元的神荒之主几乎主宰整个混沌，故而现在的混沌号称神荒大混沌。

　　若是这个纪元，再次出现一个主宰之人，那么这个混沌的名字将会再次改写。

　　“老人家，咱们这个混沌诞生，已经多少个纪元了？”沈凡问道。

　　“咱们这方混沌诞生，已经九个纪元了。”老者伸出一根手指，神秘兮兮道：“小子，脑袋很灵光嘛！”

　　“老人家的意思是，混沌之中，诞生过九个像神荒之主那样的混沌境大能。”沈凡道。

　　“不止。”老者道：“他们只是最出名的九个人而已。”

　　沈凡心中一凛。

　　不知为何，他对这个讲述混沌往事的老者充满了崇敬之意，甚至是恐惧。

　　为什么？经常自称混沌百晓生的万仞山，都只知道这个神荒混沌的事情，根本不知道纪元之说。

　　而这个老者却能说得这么清清楚楚。

　　从飞舟之中的其他人的表情，以及欧阳丹他们的表情来看，没有一个人知道纪元与神荒之主的传说。

　　那么，这个老者是怎么知道的呢？

　　“老人家，混沌初开，咱们这方混沌就诞生的生灵，是不是都是鸿蒙境？”沈凡道。

　　“混沌初开……哈哈……咱们这方混沌初开之前，就有生灵，初开之后的生灵，的确都是鸿蒙境。”老者神秘兮兮地说道：“混沌初开的生灵，很多生灵经过九个纪元的修炼，有些生灵早已经进阶混沌之境，有一些则是淹没在历史的长河之中……”

　　沈凡从老者的声音之中，感觉到了岁月的味道。

　　也忽然间觉得，这个大混沌很陌生。

　　武道之路，更加陌生。

　　“年轻人，今后的路还很长。”老者盯着沈凡的眼睛，微微一笑，道：“鸿蒙者，混沌祖气也，造化无穷。鸿蒙，才是进阶混沌之境的关键。咱们相遇一场，老夫观你骨骼清奇，乃是炼体的绝佳天才，这里有三本秘籍，你随便选一本吧。”

　　场面猛地变幻，四周的人都不见了。

　　整个世界，只有沈凡跟那个老者。

　　这时候，沈凡才觉得，他算是真正看清楚了老者的模样。

　　慈祥长者的脸，眉心有一个特殊的印记，偏偏沈凡无法用言语来形容。

　　老者的烟杆很长，上面有万种生灵浮现，仔细望去，似乎能将人的神魂都吞噬掉。

　　老者的一只手，持着三本青黄色页面的秘籍！

　　第一本秘籍：六道真经！

　　“前辈，这六道真经是什么来历？”沈凡似乎觉得这一切都理所当然一样，不由得问道。

　　“混沌第一纪元，六道尊祖进阶混沌境，超脱混沌的法门。”老者淡淡说道，似乎一切都那么不足为道。


第二千二百四十六章 混沌不灭真经！

　　沈凡闻言大惊失色，这六道真经的来历居然如此特殊。

　　“前辈，那么这混沌是谁开辟的？”沈凡再次问道。

　　他很奇怪。

　　“混沌生灭，自有定数，谁能开辟？”老者一字一顿，道：“万物生死，自有轮回，谁能阻拦？”

　　沈凡摇头，他不懂。

　　“有些力量，你无法操控，但你能超越……”老者微笑。

　　沈凡再次摇头，不由得将目光再次转移，落在第二本秘籍之上。

　　第二本秘籍：九转真经。

　　不用沈凡询问，老者继续道：“混沌第二纪元，混沌之主，九转尊祖的修炼法门。”

　　沈凡面皮抽了抽，目光再次朝着第三本秘籍望去。

　　第三本秘籍：神荒真经。

　　不用老者说，沈凡脱口而出，道：“莫非这是上一级元，神荒尊祖的修炼法门？”

　　“然也。”

　　沈凡笑了。

　　老者道：“相遇即是有缘，你随便选择一本吧。”

　　“我能修炼。”

　　“只要你持之以恒，任何一本真经都能让你突飞猛进，即便达不到他们的高度，成为无极境后期，甚至是半步鸿蒙都没有问题。”

　　“当然，若你机缘不错，寻到他们当成的混沌轨迹，未必不能成为他们那样的人物。”

　　“他们是他们。我不是他们。”沈凡摇头道：“我也成不了他们。”

　　“哦？这些秘籍都吸引不了你？”老者道。

　　“我想要，但我又不想要。”沈凡道：“权衡之下，我还是不要。”

　　“为什么？”老者道。

　　“我就是我。”沈凡道。

　　老者颔首，收回三本真经。

　　再次拿出三本真经出来。

　　“这三本真经你想不想修炼？”老者道。

　　“什么来历？”沈凡道。

　　“没有来历。”老者道：“从未有人修炼过的法门，每一种法门，都能让你成为一方豪强，只要不死，至少都能让你主宰一方大域。甚至……划出一个纪元。”

　　沈凡怦然心动。

　　但很快，他还是反应过来。

　　“你有什么目的？”沈凡道。

　　“缘分。”老者道。

　　“狗屁缘分！没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！”沈凡道：“你跟我说缘分？！”

　　“哈哈。”老者仰头大笑，道：“有意思，有意思，小娃娃，你真有意思。”

　　沈凡看着老者不语。

　　“三本法门，你任意选择一门。你若是需要理由的话，那么老夫告诉你……”老者沉吟了一会儿道：“因为，老夫要走了。”

　　“走？”沈凡皱眉。

　　“你得到我的力量，修炼了鸿蒙刀，算是得到了老夫传承，难道还不够吗？”老者道。

　　“你……”

　　沈凡惊骇莫名。

　　内视丹田，却发现，阴阳鸿蒙刀力还在，丹田还在，但当做鸿蒙丹田的根基的那块鸿蒙之石……却是不见了！

　　“你……”沈凡浑身发颤。

　　“咱们总有再见之日。”

　　老者离去，离去的同时，还留下了一本秘籍。

　　……

　　“老人家！”

　　沈凡惊呼一声。

　　欧阳丹和黄丫头先后脸色微变，欧阳丹忙道：“沈师弟，怎么啦？”

　　“拿着烟杆的老者！”

　　沈凡满头大汗，瞪大眼睛，元神之力四处扫过，却没有发现什么拿着烟杆的老者。

　　“他还在船头讲述混沌之中的事情！”

　　沈凡发烧一样，语言混乱。

　　“沈师弟，你说什么呢！咱们都快要到北星宗了！”黄丫头道。

　　“你们没有见到吗？”沈凡四下观望，脸色凝重道。

　　“是不是最近太累了？要不，借你肩膀，靠靠？”欧阳丹道。

　　她虽然装作若无其事，但眸子里还是颇多期待。

　　若是寻常，沈凡早就靠过去了，但现在，他真的没有心情。

　　“到了叫我，我调息一会儿。”

　　沈凡深吸了一口气，尽量让情绪平稳下来，随后双眼微闭，开始内视。

　　结果，半息不到，沈凡的脸色猛地狰狞了一下，随即就是僵硬，再然后，慢慢舒缓过来。

　　“不是梦！居然是真的！”

　　沈凡心中在呐喊！

　　丹田仍在，鸿蒙之气缭绕的丹田仍在，阴阳鸿蒙刀的力量霸道无双，隐隐又进阶一元境中期的趋势！

　　但是——那颗鸿蒙之石不见了！

　　“鸿蒙之石到底是什么来历！”

　　沈凡深吸了一口气。

　　他依稀记得，那个老者跟他讲述了很多很多的关于混沌的事情。

　　原来所谓的神荒混沌，只是上一个纪元的、名义上的混沌主宰之人是神荒尊祖！

　　所以，在新的混沌主宰出来之前，现在这个混沌，仍旧称之为神荒混沌！

　　鸿蒙境之上，还有混沌之境！

　　混沌并非终点！

　　那些成为混沌主宰的人他们去哪儿了？

　　……

　　他狠狠的摇头，仍旧没有头绪。

　　这时候，他也将心思沉浸在魂海之中。

　　一切的一切逐渐清晰。

　　一本青黄色的古籍，悬浮在魂海之中，仿佛风一吹，就能化作齑粉一样。

　　目光注视，古籍之上，忽然闪烁着一道光芒。

　　“混沌不灭真经！”

　　沈凡瞳孔紧缩！

　　远的不说，单是这六个大字，就足以让他心神摇荡！

　　他咽了一口唾沫，心中一动，古籍缓缓打开。

　　“鸿蒙，混沌祖气也，造化无穷。混沌者，鸿蒙初始，无始也……”

　　……

　　半日后。

　　沈凡心神摇荡。

　　“真的！一切都是真的！但是，为什么！为什么那个老人家会出现在我身边！这其中，到底隐藏着什么？！”

　　混沌不灭真经，号称混沌灭，人不灭，乃是最顶尖的禁忌功法！

　　其包含了功法与禁忌术法。

　　但，与其他的功法不一样的是，这门功法，居然没有具体的修炼法门。

　　准确的说，每一层，都需要他一步步进行推演，根据混沌不灭真境的总纲以及其上的相应的符文，进行推演并且修炼。

　　“阴阳鸿蒙刀的力量隐隐与这鸿蒙不灭体相类似，不……应该是修炼出来的力量相类似，但是两种截然不同的体系。”

　　“一旦练成，我将拥有混沌不灭体……”

　　“但，想要推演出来，却是千难万难……九道符文，包罗万象，第一道符文是第一层，该从何处下手？”

　　……


第二千二百四十七章 拦路

　　参悟混沌不灭真经与本身的功法融合，推演出属于自己的功法，地级功法——再慢慢推演到天级功法——鸿蒙级功法——混沌级功法。

　　常松打脸中——罗成打脸中。

　　弟子大比——仇恨拉满——万空门与万仞山的关系——空间坐标，空间流阵。

　　万空门的弟子大比，就是与北斗星域其他的宗门弟子一起进入万空门……各自选择一个方位。

　　后面夺宝——且看看谁的本事吧——万空流光大阵。

　　……

　　五百年后。

　　沈凡左手拉着欧阳丹，右手前者黄丫头，走下了飞舟。

　　此时此刻，他们已经赶到了北星宗的北部，再经过十几年的飞行，就能赶到北星宗。

　　五百年的时间，黄丫头已经将息土仙气完全炼化，之差最后一步，将本身的本源之力化作息土仙气，就能进阶一元境了。

　　只不过，进阶一元境，需要渡一元之劫，说白了就是承受原本隐藏在混沌之中的息土仙气的灌体考验。

　　与纯阳之劫的劫难不同，一元之劫的劫难是双刃剑。

　　无法通过的话，就会身死道消。

　　若是能够通过，则能得到混沌一气的灌体，到时候一气之力大增，巩固修为不说，战战斗力也是飙升。得到灌体的混沌一气越多，战斗力越强。

　　欧阳丹也是修为大进。

　　“欧阳师姐，用不了多久，你就能踏入一元境后期了吧。”黄丫头道。

　　“难。”欧阳丹道：“一元境这个层次，需要的积累太多了。尽管我的感悟不差，然而……想要积蓄到踏入一元境后期的阴阳木气之力，却需要更多的时间了。”欧阳丹道。

　　“欧阳师姐真厉害，丫头还不知道什么时候，才能踏入一元境呢。”黄丫头道。

　　“你的息土仙气，防御无双，攻击霸道，还兼顾了一气遁法，威力之强，不在我的阴阳木气之下，若是还能得到一门不俗的土属性禁法，最后是与息土仙气相融合的禁法，你将来的潜力，还要超过师姐呢。”欧阳丹道。

　　“师妹怎么比得上师姐你。”黄丫头有些不好意思道。

　　说话的时候，她的目光偷偷撇过沈凡。

　　此次北星洪荒之行，多亏了沈凡。

　　没有他，他们一帮人就要死在土行孙的诡计之下。谁能想到土行孙那家伙，死了几十万上百万年了，还会来个金蝉脱壳呢？并且害得众人过去，吞噬他们的本源之力……端得邪性。

　　沈凡救了她们不说，居然还给她带来了机缘。

　　息土仙气不说，还有一块息土。那是比息土仙气还要贵重的东西。

　　第一，息土之中存在息土仙气。

　　第二，息土能够融入下品纯阳法宝之中，到时候她的锦帕很快就能进阶中品纯阳法宝，并未威力大增。

　　第三，能够温养自身，提升进阶一元境的几率。并且承受混沌之中的息土仙气灌体的时候，她能够借助息土的力量，承受一部分仙气灌体。

　　这三点，几乎让她进阶一元境的几率提升了五成！

　　“此番，弟子大比，定要成为真传弟子，再次进入禁地，参悟那门玄级禁法！”

　　黄丫头如是想道。

　　只不过，当她的目光从沈凡身上收回来的时候，有些失望。

　　五百年来，沈凡好像变了一个人，自从上次说了一些怪话之后，就木讷不已，吃饭，走路，甚至是说话都变得不利索起来。

　　为此，欧阳丹和黄丫头不得不各自牵着沈凡的手，行进。

　　“欧阳师姐，沈师弟什么时候能苏醒过来。”黄丫头道。

　　“不清楚。”欧阳丹满脸担忧道：“他在飞舟之上的那些奇怪的话，就好像中了梦魇一样。但是，他并没有走火入魔的迹象，反而像是入定了一样。”

　　“顿悟？”黄丫头皱眉道。

　　“不错！”欧阳丹道：“顿悟了！”

　　“莫名其妙的顿悟了。”黄丫头冥思苦想。

　　“机缘降临，挡都挡不住，顿悟来临，随时随刻。唯一能做的就是好好的把握。”欧阳丹道：“回归宗门的这段日子，咱们打起精神来，千万别被人破坏了他的机缘。”

　　“放心吧。拼了命也不会让人得逞的。”黄丫头道。

　　……

　　十年后。

　　北星宗已然在望。

　　只需要再翻过一座山脉，他们就能踏入北星宗，从此安稳下来。

　　沈凡还没有苏醒过来。

　　忽然——

　　远处飞来十几道遁光。

　　遁光落下，居然出现十多个一元境初期的高手，其中还包括一个一元境中期的高手。

　　他们形成阵势，拦住欧阳丹三人。

　　“来者何人！”为首的一元境中期高手道。

　　“常松，你连我都不认识了吗？！”欧阳丹娇喝道。

　　“咦？居然是欧阳师妹。”常松微微诧异，道：“欧阳师妹，你怎么回来了？”

　　“难道我不该回来吗？”欧阳丹道。

　　常松笑了笑，正要解释什么，忽然见到欧阳丹的手和沈凡的手握住，紧紧的握住了。

　　另一方面，黄丫头的手也被沈凡握住了。

　　至于沈凡，则是闭目养神，根本没有将他放在眼中。

　　“欧阳师姐回来，我们当然高兴。”常松道：“只不过，现在是特殊时期，为了防止奸细和敌人侵入，还希望欧阳师姐配合一下，让我们检查检查。”

　　“你想怎么检查？”欧阳丹皱眉道。

　　沈凡还在顿悟之中，若是被其余人近身，引起他的警觉，从顿悟中苏醒过来，那就得不偿失了。

　　“第一，阵法检测。”

　　“第二，搜身。”

　　“第三，元神探测。”

　　“第四，本命令牌的照应。”

　　……

　　欧阳丹见到常松说出检测的法门来，不由得脸色阴沉。

　　“到底发生什么事情了？”欧阳丹道。

　　“欧阳师妹，难道你不知道吗？土行孙出世了！”常松道：“现在，整个北龙大域的无极境大能以及和土行孙有仇的宗门，都在追杀他。”

　　欧阳丹和黄丫头相视一眼，当年他们打到北狼星之后，就将土行孙的消息泄露出去。

　　想不到，他们刚刚赶到北星，其余人已经大干一场了。


第二千二百四十八章 顿悟被破

　　“奈何那贼子狡诈，居然叫他逃了，也不知道他习练了何种禁法，居然能隐藏一切气息，那些无极真君都奈何不了。”常松道。

　　“原来如此。”欧阳丹道。

　　“另外，还有一条好消息，咱们北星宗宗主大人，已经进阶无极境初期。”常松道：“故而，这段日子，也是北星宗宴请四方来客之日，不得不小心谨慎，防止那土行孙混入宗门作乱。”

　　“故而，检测比较严厉，欧阳师妹不要见怪。”常松道。

　　“行。”

　　欧阳丹闻言，又惊又喜。

　　喜的是北星宗宗主进阶无极境，那么她可是继北星老祖以来的第二个无极境真君宗主了。

　　这样一来，北星宗将能主宰北斗星域，乃至进军北龙大域了。

　　北斗星域的资源比起北龙大域太少，北斗星域的禁地比起北龙大域太少，北斗星域的武道繁荣，比起北龙大域来言，要差很多。

　　因此，北星宗宗主踏入无极境初期，即便是比不上北龙宗那等巨擘，但也是硬生生的提升了一个层次，北星宗能成为玄级禁地势力了。

　　这其中，牵涉到很多隐秘，欧阳丹也不明白，好像宗主进阶无极境之后，北星宗的玄级禁法也将会出世……

　　“那么，得罪了。”常松手一挥，朝着其他人道：“你们几个，搜一搜欧阳师姐和黄师妹，至于沈师弟，我亲自来搜寻。”

　　“慢着！”欧阳丹冷视着常松，道：“你想要干什么？”

　　“这位沈师弟，目光呆滞，气息诡异，很有可能被某种东西附体了，常某不得不仔细检查。”常松道：“欧阳师妹，行个方便啊。”

　　“哼！丫头，你先上去让他们检测。”欧阳丹道：“咱们轮流守护。”

　　“恩。”

　　黄丫头当先上去，让常松等人检测。

　　不一会儿，黄丫头检测完毕。

　　这时候，黄丫头守护沈凡，欧阳丹上去检测。

　　两人都检测无误之后，并没有急着进入宗门，拉着沈凡，转身就要离去。

　　“站住！欧阳师妹，不做亏心事，不怕鬼敲门。”常松道：“这个沈师弟还没有检测呢。”

　　“我们先不回宗门。”欧阳丹道：“别拦住我。”

　　“嘿嘿……这不行。”常松道：“此子一直闭着眼睛，看起来就有些诡异，不得不检测。”

　　常松厉笑一声，招呼众人，道：“去，搜！”

　　“你们敢！”

　　欧阳丹祭出阴阳木剑，化作剑幕。

　　常松冷笑一声，道：“欧阳师妹，他若是清清白白，便是给我们检测又何妨？”

　　“他现在正在顿悟，不能打扰！”黄丫头脱口而出。

　　欧阳丹白了一眼黄丫头，你是单纯呢，还是傻呢？

　　不知道常松与沈凡不对付？不知道他们明显是来找茬的？

　　常松闻言，眼睛一亮，随即脸色阴沉下来。

　　“开什么玩笑！顿悟这种难得一遇的机缘，即便是咱们宗主大人都未曾有过……到了这个境界，一场顿悟，相当于一场进阶……就凭他？”常松祭出本命纯阳法宝，道：“此子肯定是有鬼，给我拿下他！”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢！”

　　常松祭出青色长剑，长剑化作一道青光，朝着欧阳丹袭来。

　　“欧阳师妹，就让师兄领教一下你的乙木神诀的厉害吧。”常松道。

　　“青木神诀……很好，你居然练到了这种地步。”

　　欧阳丹见状，瞳孔紧缩。

　　这常松出手就是全力以赴，那青木之气化虹袭来，却是一门相当不俗的攻击禁忌术法！

　　“阴阳木气斩！”

　　欧阳丹头顶煞气隐现。

　　阴阳剑光化作阴阳剑幕，稍微旋转之下，就将青木虹剑给拦住！

　　与此同时，欧阳丹双手掐诀，厉喝一声：“阴阳分光剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　三道阴阳剑光联袂而出，瞬息到了常松面前。

　　“不好！”

　　常松见状，面容都扭曲了，当即化作青虹，转身就要离去。

　　碰！

　　三道剑光斩在常松身上，却是将常松重伤！

　　“念在同门一场，今日不杀你，但是，下次再犯到我的手上，休怪我不客气！”欧阳丹道。

　　“你……你居然进阶一元境中期了……不对……你施展的不是乙木神诀！”常松惊呼。

　　“你说呢？”欧阳丹冷笑一声，又朝着其余想要上来的一元境秘传弟子道：“各位师弟，速速退去吧。”

　　说罢，就要带着沈凡离去。

　　“不行，师父有令，任何可疑之人都不能离开！”

　　常松再次站起来，仍旧不依不饶。

　　他明白，已经得罪了欧阳丹，甚至是得罪了沈凡，这个仇难以化解。

　　既然如此，不如做绝！

　　反正，他现在站在宗门大义之上，即便为难沈凡又如何？

　　他现在相信，很有可能沈凡是进阶了顿悟状态！

　　顿悟是变态的。

　　任何一个顿悟之人，一旦苏醒过来，其发生的变化，不弱于一次大境界进阶。

　　混沌之中，纯阳境修为之上，想要顿悟，千难万难，比进阶还难！很少有人能有这种机缘！

　　一旦被沈凡真的顿悟，很有可能，沈凡将来的潜力比他还大，他可是记得沈凡参悟出来的乃是了木行峰的枯荣神诀，号称木行峰第一神诀啊！

　　“绝不能让他得逞，破坏他的顿悟！”

　　常松的念头闪过，却是从怀中祭出一道青色符箓。

　　这青色符箓之上缭绕着恐怖的生灭之力，但见常松猛地扬手，一座绿色囚笼，宛若森林降临，轰然压下，硬生生的将沈凡、欧阳丹以及黄丫头三人笼罩其中。

　　同一时刻，囚笼之中，无数道木气纵横，穿过欧阳丹的剑光封锁，化作藤蔓束缚着众人。

　　当藤蔓束缚沈凡的那一刻，沈凡好似被人一掌打在心脏处，惨叫一声，脸上青筋暴起，双目通红。

　　“是谁！”

　　“是谁！”

　　“奶奶的，到底是谁！”

　　沈凡仰天长啸。

　　霎时间，化身纯金色的万丈巨人！

　　手一挥，一道道金色掌影肆虐而是。

　　那森林囚笼，在他那金色巨掌的横推之下，好似纸糊的一样，直接破碎成为渣渣。

　　“吼！”

　　沈凡顶天立地一般，浑身煞气滔天，冷视着常松，吼道：“是你！”

　　常松被那一吼，整个人都懵了。


第二千二百四十九章 峰主阻拦！

　　其余一帮人也都是脸色剧变，有几个人被沈凡那一吼，当场跌落在地，半天都爬不起来。

　　“死！”

　　金色巨掌遮天蔽日。

　　天地间瞬间黯淡下来，唯独一缕缕金光照耀着世间。

　　欧阳丹和黄丫头瞳孔紧缩，双双后退。

　　她们明白，沈凡狂怒了！

　　换做她们，倘若顿悟的机缘被人破坏，那真正是不死不休！

　　正所谓拦人武道，如杀人父母！

　　沈凡的强大，她们深有体会。

　　遥想当年，土行孙那么一个老奸巨猾的存在，堂堂一元境后期巅峰的境界，不也是被沈凡玩得团团转吗？

　　金色巨掌挡住了山川河流，拦住了日月星光。缓缓压下，山川崩溃，地面裂开，整个大地都似乎矮了一截。

　　“怎么会这么恐怖！”

　　某个清醒过来的一元境初期的秘传弟子惊呼。

　　他元神一扫，赫然发现，原本还是纯阳境后期的沈凡，此时此刻，居然成为了一元境中期巅峰大能！

　　这不是最可怕的！

　　最可怕的是那金色巨掌之上，一道道奇异的符文浮现，符文宛若手掌的纹路，映现着金色的光泽。

　　那股力量，纯粹！纯粹的就好比混沌一气！

　　那股符文，神秘！神秘的好比禁地那些无法参悟的玄奥！

　　那股气势，恐怖！恐怖得让他毫无反抗之心！

　　他双腿已经软了，腰部也用不出力气来，跪倒在地！

　　常松也苏醒过来，见到那金色巨掌在瞳孔之中放大，眼泪鼻涕全部都流出来了。

　　“你想要干什么？！你敢……你……”

　　金色巨掌落下，周遭的空气在这一瞬间凝固。

　　欧阳丹和黄丫头身体绷紧了，其余人也都是面如死灰。

　　常松在那金色巨掌之下，就像一只蝼蚁。

　　虽说他之前被欧阳丹重伤，但他明白，即便欧阳丹没有重伤他，在哪金色巨掌之下，他也无法逃遁，不论是青木气遁还是什么遁法也好，无处可逃。

　　除非……施展元神本源，让元神逃亡。

　　但是……这里是宗门啊，北星宗啊，他敢杀我？

　　“这里是北星……呃……”

　　金色巨掌的镇压之力，让他变成了哑巴。

　　说时迟那时快。

　　眼看金色巨掌要拍碎常松的时候，远处飞来三道遁光。

　　那三道遁光讯若闪电，刹那间，便出现在金色巨掌之外。

　　三个人，神色凝重，各自祭出一道光芒。

　　中间那人家祭出绿色拳影。

　　左右两人分别打出了一道金色指影和蓝色宝瓶印。

　　轰轰轰！

　　三道光芒，撞击在金色巨掌之下。

　　光芒破碎，化作点点灵光消散。

　　金色巨掌停在半空之中，一动不动。

　　“放肆，你是何人，胆敢杀我北星宗弟子！”

　　身穿蓝袍的男子，厉声道。

　　“水峰主，救命啊！”

　　常松屎尿齐出都顾不得，一把抱住水行峰峰主，水文良的大腿。

　　同一时刻，木行峰峰主，木道人以及金行峰峰主金波也是神色凝重的盯着沈凡。

　　他们三人，都是一元境后期巅峰的存在。

　　三人全力一击，联手攻击敌人，居然还无法破碎那人的一掌！

　　最诡异的是，此人居然只是一元境中期巅峰！

　　并且，从年纪上来看，很年轻。他到底是谁？

　　“峰主大人，此子是奸细，此子很有可能与土行孙有关！他要杀弟子！”常松这时候才醒悟过来，他居然抱错了大腿。

　　想一想，木行峰的秘传弟子当着木行峰峰主的面去抱水行峰峰主的大腿，这让木行峰峰主的脸面往何处放？

　　木道人厌恶的看了一眼常松，很快满脸怒气的盯着沈凡。

　　尽管他对常松很失望，但常松毕竟是木行峰的秘传弟子，岂能容忍他人灭杀？

　　“阁下，真是好大的胆子，竟敢擅闯北星宗，居然还敢在我们山门面前杀人，今日之仇……”木道人声色俱厉。

　　欧阳丹和黄丫头见到三大峰主联袂出来，满脸煞白。

　　欧阳丹想也不想的拉着黄丫头遁至木道人面前。

　　“弟子欧阳丹，见过峰主大人。”欧阳丹连忙行礼，“见过水峰主，见过金峰主。”

　　“弟子黄丫头，见过木峰主，见过水峰主，见过金峰主。”黄丫头也是见礼。

　　为了引起三大峰主的注意，欧阳丹将阴阳木气施展出来，而黄丫头也是将息土仙气释放出来。

　　果然，三大峰主见到阴阳木气和息土仙气，纷纷色变。

　　“欧阳师侄，你修炼的莫非是阴阳神木诀？”木道人道。

　　“弟子机缘巧合，得到甲木神诀禁法，并且将两大神诀融合，练成了阴阳神木诀！”欧阳丹道。

　　“好好好。”木道人大笑一声，道：“此乃木行峰幸事。”

　　“恭喜木师兄，木行峰后继有人啊。”金峰主和水峰主恭喜道。

　　“黄师侄，你莫非已经练出了息土仙气？”木行峰顺便看了一眼黄丫头。

　　“正是。”

　　三大峰主倒吸一口凉气。

　　某种程度上，息土仙气相当罕见，乃是土属性力量之中的极品力量。

　　“土行峰出了个了不得的弟子啊！”木道人三人再次感叹。

　　“他日来木行峰，老夫与你们交流武道经验。”木道人道：“但，现在，我们三人维护北星威严，应对强敌。”

　　“峰主大人！”欧阳丹伸手，拦住木道人，指着正一动不动，宛若雕塑一样的沈凡，道：“弟子自认为在木行峰秘传弟子之中，能排第二。而，第一，是他！”

　　“他？！”木道人的神情有那么一刹那呆滞了，声音都拔高了不少，道：“你说谁？”

　　“他，沈凡，也是咱们木行峰的弟子！”欧阳丹道。

　　木道人神色震撼道：“木行峰的秘传弟子之中，有这么一个人？”

　　“不，他原本是咱们木行峰的外门弟子。与弟子三人结伴游历，踏入了纯阳境中期巅峰，成为内门。”欧阳丹道。

　　“他就是那个参悟了枯荣神诀的沈凡！”木道人猛地想起来。

　　此时再看向沈凡的时候，他的神情复杂得几乎能演绎一场悲欢离合的故事了！

　　欧阳丹猛地点头。

　　“欧阳师侄，若是他核心弟子，现在怎么是一元境中期巅峰？”水峰主道。

　　“禁忌术法……能够提升一个大境界进行战斗的禁忌术法……此子……”金峰主倒吸一口凉气，道：“此子一身本源之力至刚至阳，还是体修，不知道他修炼何种禁忌术法，居然有如此威力。”

　　“六丁六甲禁法！”欧阳丹道。

　　“怪不得。”木道人恍然大悟。

　　然后，木道人三人面面相觑。

　　即便是六丁六甲禁法，将修为提升至一元境中期巅峰，但他的战斗力，为何还能堪比一元境后期巅峰，并且这时候的状态，单凭力量，还在他们三人的力量之上？


第二千二百五十章 彪悍如斯！

　　想到这里，木道人心中简直要大笑三声！

　　不出意外，这个沈凡，根基扎实得可怕！

　　并且，他所修炼的禁法，肯定是玄级以上的禁法，并且那门禁法，还拥有让他越阶挑战基础！

　　这种罕见的玄级禁法，某种程度上，不比地级禁法差了！

　　当然，之所以他们没有断定沈凡修炼的是地级禁法，那是因为整个北斗星域斗没有地级禁法，而且地级禁法太罕见了，他们没有往那方面想。

　　只不过，转眼间，木道人眉眼间煞气纵横。

　　“即便如此，那又如何？在宗门山门杀人，这是无视北星宗规矩啊！”木道人道。

　　此事，宗主已经在密切关注，千万来不得半点包庇。

　　“峰主大人，沈凡此子目无尊长，以下犯上，并且似乎被诡异之物附体，因此弟子才……”

　　“你胡说！”黄丫头见到常松现在还胡说八道，气得满脸通红，道：“沈师弟明明踏入了顿悟的境界，我们都跟你说了，他正在顿悟，你不仅不听，居然还驱使囚笼符破掉了他的顿悟！”

　　刷！

　　常松的冷汗直流。

　　木道人、金峰主和水峰主三人再次倒吸一口凉气！

　　他们的目光落在沈凡身上，赫然发现，沈凡不知何时，居然再次闭上了眼睛，并没有动手，尽管他浑身煞气滔天，威势恐怖，却好像被定住了一样。

　　“你该死！”

　　木道人一巴掌落在常松脸上，直接将常松抽飞！

　　金峰主和水峰主也是满脸怒容的盯着常松！

　　众所周知，纯阳境往上的高手，一旦进入顿悟境界，那妥妥的就是堪比一场大境界的提升！

　　到时候，不论是实力还是潜力，甚至是修炼了的功法都能得到十足的提升！

　　最重要的是，任何一个能踏入顿悟层次的弟子，资质绝对是杠杠的！

　　而常松，在明知道沈凡顿悟的情况下，居然还敢使坏！

　　这简直跟杀了沈凡的父母有什么区别？！

　　换做任何人，都是不死不休的！

　　木道人现在都恨不得一巴掌将常松杀死！

　　但是……

　　今日是宗主的大典之日，八方来客，其中不乏无极境初期大能。

　　他们正在关注着这边，冒然杀人，或许不好。

　　为了北星宗的面子，这件事只能等事情过去了再说。

　　“弟子冤枉啊！弟子根本不知道他在顿悟，他看起来就像被邪魔附体了一样，弟子为了位于北星宗的安慰，所以才……”常松知道，现在一定要把大义拿出来，否则秋后算账，他会很惨。

　　“事情尚且不明，他日再论。”木道人道：“但，今日你是非不分，死罪难免，活罪难逃，来人，将常松打入大牢，听候发落。”

　　与此同时，北星宗的北星大殿，九个无极境初期大能纷纷一笑，道：“北月道友，想不到贵宗还有如此精彩的一幕。”

　　北月脸色一黑，随后又笑了笑，道：“弟子间的小事儿，众位道友，来喝酒。”

　　“这可不是小事，你门下的峰主正在阻拦弟子报仇呢。”某个血气如龙的魁梧男子，道：“这样吧，北月道友，那个弟子乃是体修，适合我北龙宗。你们若是不能给他主持公道，在下愿意带他回北龙宗。”

　　“哼！北星宗的事情，还轮不到你们北龙宗来管！”

　　北月脸上挂不住，当即消失在原地。

　　其余八大无极境初期大能面面相觑，某人道：“有趣有趣，北星宗连这种弟子都不好好照顾，难道都是傻逼的吗？可惜，为什么不是我北龙宗的弟子啊。”

　　八人也是消失在原地，纷纷看热闹去了。

　　大殿之外，各方宾客以及北星宗的各峰峰主见状，也是消失在原地。

　　有热闹，一起看啊。

　　……

　　山门之外。

　　沈凡已经睁开了眼睛。

　　他仍旧是金色万丈巨人。

　　他冷视着木道人，金峰主以及水峰主。

　　“我要杀他！”沈凡道。

　　“放肆！”木道人道：“他是北星宗的弟子，即便是有罪，也该交给刑法殿，不要你再插手了！你放心，我们会给你一个公道！”

　　沈凡再道：“我要杀他！”

　　“沈凡，有我们三人在，你杀不了他！”金峰主道：“念在你事出有因，你此次违背宗门规矩，我们就不追究了。”

　　“我要杀他！”沈凡又道。

　　“你当真要违背我们的意志？”水峰主冷冷道。

　　不管怎么样，他们都是一人之下万人之上，在北星宗，言出法随，不能允许任何弟子违背。

　　现在，他们好声好气的跟沈凡说话，已经是很给面子了，你还不依不饶了？

　　现在是特殊时期啊，不能丢丑啊。

　　沈凡脸上的青筋暴起！

　　本来他陷入顿悟，能够将混沌不灭真经的前三层都推演出来了！

　　但，关键时候，常松那一招，硬生生的破掉了他的灵感。

　　即便是他后来再次推演，参悟，却无法踏入顿悟的境界，再也无法推演出来。

　　只能停留在混沌不灭真经的第二层。

　　顿悟何其难见，混沌不灭真经何等玄奥，若非顿悟之境，根本无从参悟！

　　这等于让他多了不知道多少万年的参悟和苦修！

　　这等于毁掉了他不知道多少强横的力量！

　　常松不死，沈某就要让北星宗天翻地覆！

　　“三个老不死的，给脸不要脸！我要杀常松，谁也休想阻拦！”

　　沈凡抬出两大金色巨掌，金色巨掌之透射出来的力量，化作无数道金光。

　　“死！”

　　金色巨掌遮掩天地，力压之下，尚未落地，众人所在的山脉硬生生的塌掉了！

　　“你好大的胆子！”

　　木道人气急败坏，水峰主和金峰主也是脸色难看。

　　沈凡既然全力攻击，他们也顾不得那么多，当场各自祭出一件中品纯阳法宝，分别是一根木棍，一把剑金以及一滴水！

　　三大中品纯阳法宝，绕过金色巨掌的攻击，朝着沈凡的脑袋轰击过去。

　　并且，他们三人也是各自施展禁忌术法，企图抵挡沈凡的巨掌镇压。

　　“死！”

　　沈凡再次爆吼！

　　碰！

　　金色巨掌硬生生的压爆了三大峰主的阻拦，并且巨掌急速变小，化作一座小山一样，落在常松身上！

　　啊！

　　常松肉身爆碎！

　　元神逃亡！

　　他知道，现在只有施展元神本源之力才能逃得一线生机！

　　这个沈凡，太恐怖了！

　　“死！”

　　沈凡吹出一口气，一道无形的力量抹过常松元神，元神消亡！

　　“滚！”

　　灭掉常松之后，沈凡居然还能收回一只手，手臂一甩，硬生生的将三大中品纯阳法宝给轰飞！

　　木道人三人宛若断线的风筝倒飞而出，跌落在地上，狂吐鲜血，再次看向沈凡的眼神，就好像见到了鬼！


第二千二百五十一章 镇压三峰主！

　　沈凡收揽常松的须臾带，纯金色的躯体鼎立在天地之中，环顾四周，空气都凝固了一样。

　　地面上，木道人三人缓缓站起来，脸色铁青。

　　三岁的孩童蹦倒娘！

　　这简直……无法相信……无法容忍……无法直视！

　　“上！”

　　木道人三人先天大意，本以为祭出中品纯阳法宝就能压制沈凡。

　　但是，此时此刻的沈凡，肉身之强，力量之强，即便是他们的本命中品纯阳法宝都压制不了！

　　只有全力以赴！

　　三人互成犄角，各自站在一个方位，掐着手诀！

　　“来！”

　　“疾！”

　　“破！”

　　三大中品纯阳法宝从遥远的天边再次飞来。

　　但见那金剑已经化作一道金色长虹，横贯天地，径直斩向沈凡的头颅。

　　那一滴蓝色的水，也早已经化作一片汪洋大海。

　　至于绿色的棍子，赫然化作一片丛林。

　　“束缚！”

　　木道人当先一步，瞬间打出九九八十一道法决融入那森林之中。

　　绿色森林连忙发生变幻，但见一根根绿色的柱子洞森林之中飞出来，呼呼作响的同时，将方圆万里的天地都给遮掩，一拥而上，径直淹没沈凡。

　　与此同时，那一片汪洋大海融入绿色森林之中，却发现这汪洋大海乃是无数的一元重水凝聚而成，每一滴水都力若千钧！

　　可想而知，这汪洋大海般的一元重水该有多种！

　　沈凡那庞大金躯，浑身上下早已经被绿色的木头给束缚中，体表一层淡蓝色的水珠，那是一元重水附体，直接囚禁了！

　　这时候，那天边飞来的金色长虹终于袭来。

　　锐金之力，何等的霸道！那杀伐之力，即便是整个北星宗都能感受得到。

　　眼看金色巨剑斩在沈凡的脖子，沈凡的头颅即将飞起来的时候，却发现，一层金光穿过绿木束缚，打破一元重水的封锁，在沈凡的脖子处闪烁了一下！

　　叮！

　　金色巨剑倒飞而出！

　　而拿到金光则是化作一股狂暴的金色旋风，猛地旋转之下，森林溃败，海洋干涸！

　　“不可能！”

　　木道人瞠目结舌！

　　能成为北星宗的峰主，即便手中的中品纯阳法宝不是那种威力强横的顶尖层次，那也绝对不弱。

　　他们三人联手，在北星宗这个无极境大能不出的情况下，几乎能横着走了！

　　他们是一元境后期巅峰啊！

　　差一步就能踏入无极境！

　　全力以赴，居然……

　　三人各自守住中品纯阳法宝，并且聚拢在一起，神色凝重的盯着沈凡。

　　今日若是不将他擒下，或者镇压，我们的脸面何在？

　　三人咬牙切齿，面面相觑之下，有了既定方案。

　　沈凡震退三人的中品纯阳法宝，并且破掉三人的联手攻击，脸上并没有多余的怒气。

　　所有的怒气，早已经随着常松的死亡而消亡了。

　　顿悟的境界虽然难以达到，但被人破坏掉了，该死之人又死了，又何必再造杀戮？

　　再说了，他对北星宗虽然没有什么感情，但，欧阳丹和黄丫头都是北星宗的人，还是不能很北星宗闹僵。

　　“你们不是我的对手，就此罢手，对谁都好。”沈凡淡淡道：“我不计较你们招惹我的过错。”

　　沈凡双手倒背，万丈金躯猛地缩小，变成了正常人的大小。

　　但是，他千算万算，都没有想到，就在他变小的时候，木道人三人消失了。

　　他脸上浮现不好的预感。

　　“沈凡，好大的口气！你不计较我们的过错！可想过你的过错？”木道人的声音从虚无之中传来。

　　沈凡闻言，皱眉道：“你们还不知错？而我，又有什么错？”

　　“你违背宗门规矩，在我们三人的眼皮子底下杀人，杀的还是秘传弟子，你罪大恶极！”金峰主道。

　　“他破坏我的顿悟机缘，如杀人父母，我若是不杀他，武道意志就会崩溃，这时候你们跟我谈宗门规矩？！？”

　　沈凡冷笑一声。

　　“再说了，我要杀他！谁能拦我？当着你们的面杀他，而没有为难你们，是给你们面子了！但是，你们若是认为，沈某要听你们的话，不杀常松，从而导致我的武道意志崩溃，才是给你们的面子的话……那么……战吧！”

　　沈凡说话的时候，就已经感应到了一股恐怖的气息降临。

　　声音落下，却见木道人三人各自持着一面星旗，挥动之下——

　　一道道星光，从混沌深处的星空而来。

　　那些星光洒落，所过之中，一切都变得朦胧起来，化作一道道星光，最终消失不见。

　　“你速速就擒，听候发落，到时候我们未必不能放你一条生路！”金峰主道：“我们的尊严不容挑衅！北星宗的规矩，不容违背！”

　　“阵法吗？北星宗的北星大阵？”

　　沈凡任凭星光洒落，人已经消失在原地。

　　再次出现的时候，不知何时，已经到了星光洒落的中央之地。

　　木道人三人见到沈凡居然不知好歹的闯入哪里，脸上均是露出了微笑。

　　北星星光之力，乃是当年北星老祖炼制的中品纯阳阵法，采集的是混沌深处的星力，任何人被这星光锁定，绝对难以逃脱，即便是他们三人都不行。

　　本以为沈凡要被星光镇压，谁知道沈凡如履平地一样，那些星光刚一靠近沈凡，纷纷消散不见。

　　“我没错，你们有什么资格擒我？给脸不要脸，那你们就别在是沈某面前晃荡了！我给我滚出来！”

　　沈凡走到星光中央之地，全身上下，一层层金色火焰一样的力量浮现，霎时间，化作一座金色真炉！

　　“混沌不灭真炉，统统给我镇压！”

　　轰！

　　金光扩散！

　　天地间，一座金色真炉，散发出轰鸣之声！

　　滴溜溜直转之下，金色真炉射出一道道光芒，光芒融入虚空之中，化作无形！

　　这时候，金色真炉晃动了一下！

　　轰轰轰！

　　木道人、金峰主以及水峰主，连带着北星旗都被金色真炉吞噬，一起镇压在真炉之中，尽管他们之前，藏在虚空之中！

　　“去！”

　　沈凡手指一点，金色真炉震动大地，硬生生的将木道人三者镇压。

　　“现在能好好谈谈吗？”沈凡双手倒背，来到金色真炉之上，俯瞰着木道人三人。

　　此时此刻，木道人三人脸色苍白，一身混沌真气都无法运转，宛若待宰的羔羊。


第二千二百五十二章 宗主来主持公道

　　“上！”

　　七道呼喊之声传来，却见七个同样是一元境后期巅峰的大能，各自持着一件中品纯阳法宝，化作七色光芒，朝着沈凡所在的混沌不灭真炉轰击过来。

　　“滚开！”

　　沈凡手指猛地点在混沌不灭真炉之上，一层金色光膜无限膨胀。

　　好似气球一样，那些中品纯阳法宝落在金色光膜之上，纷纷倒飞而出。

　　“你们想一起上吗？”

　　沈凡豪气顿生，长啸一声，正准备再次化作万丈金色巨人，大干一场的时候，九个看起来宛若虚无的人出现在沈凡身边。

　　为首之人，乃是一个女子，月白道袍，居然是一个美艳道姑。

　　沈凡的元神扫过，赫然发现那九个人朦朦胧胧，好似不在五行之中一样。

　　“够了。”

　　女子面无表情，朝着正准备围攻沈凡的七个人道：“都退下吧。”

　　“宗主……此子……”

　　“退下。”女子道。

　　“是。”

　　七大峰的峰主无奈摇头，狠狠然的退出，但明显看向沈凡的眼神有些不善。

　　北星宗的十大峰的峰主，居然奈何不了一个弟子，并且这个弟子还镇压了三大峰的峰主，这消息传出去……北星宗的十大峰主估计很长一段时间都抬不起头来了。

　　“不甘也又怎么样？技不如人又怎么样？”女子道：“技不如人，那就好好修炼，没有什么好丢人的，混沌中，最不怕的就是失败。”

　　“谨遵宗主教诲。”七大峰主连忙称是。

　　沈凡收敛一声气息，当女子的目光从七大峰主落在他身上的时候，连忙朝着女子抱拳行礼。

　　“弟子沈凡，见过宗主。”

　　沈凡心中一凛。

　　这就是无极境的大能。

　　北星宗的宗主，北月，无极境初期的真君，一身气息缥缈宛若那太阴之月，朦朦胧胧，无法捕捉。

　　她的力量，不像混沌一气那样，能够明显感悟得到，反而像是一个普通人一样，偏偏当你想要查探的时候，什么也查探不到。

　　混沌一气化无极，表面上看起来就是一切都是返璞归真，从此凡是这一类属性的力量，都能化作无极境真君大能的力量。

　　某种程度上来说，无极境真君，基本上就是混沌最顶端的强者。毕竟鸿蒙境大能谁见过？

　　不得不尊敬。

　　“六丁六甲禁法，加上一门不俗，能提升小境界战斗的玄级禁法……最关键是，你身上有一种很特殊的力量，即便越阶，都能大杀四方。”北月道：“我是北月，从今日起，你就是我宗主一脉的弟子，不受任何人，任何长老约束。”

　　北月的一番话，震惊了愤愤不甘的十大峰峰主以及各位长老。

　　“宗主，沈凡是我们木行峰的弟子啊。”木道人尽管被镇压，但听到这句话，还是忍不住说道。

　　“你都被镇压了，还想要他成为木行峰的弟子？”北月神色怪异道。

　　“咳咳……我木行峰好不容易出了一个妖孽……妖孽行事，总是不正常是不是……”

　　“你才不正常，你全家都不正常！”沈凡道。

　　……

　　“先放开他们。”北月道。

　　沈凡当然没有反对。

　　手一挥，混沌不灭真炉进入沈凡体内。

　　这时候，木道人三人从混沌不灭真炉之下走出来，羞愧不已。

　　“早知如此，何必惹你啊……区区宗门规矩和峰主的威严，在绝对的实力面前，简直不值一文。这些年，我们都活到狗身上去了。”

　　木道人被镇压之后，似乎明白了武道的真谛一样。

　　他来到沈凡身边，拍着沈凡的肩膀，道：“不管怎么样，老夫都没有想过杀你。你始终是木行峰的弟子，毕竟你身怀枯荣神决，木行峰始终给你留一个位置，欧阳师侄还在木行峰等你呢……哪怕以后你是宗主一脉的弟子。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“小子，有前途。”金行峰的峰主也是过来，跟沈凡有说有笑，似乎他们根本不是被沈凡给镇压了，而是给沈凡拯救了一样。

　　“有时间来水行峰，水行峰其他的或许不多，但美女最多。”水峰主道。

　　……

　　众弟子和其余峰的峰主以及长老都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　木道人三人这是疯了吗？怎么忽然间与沈凡这么友好了？

　　“哈哈……有意思，有意思。北月，这弟子我喜欢，要不让给我北龙宗吧，他适合北龙宗。”龙影道。

　　龙影正是北龙宗的无极境初期真君之一，此番前来北星宗，乃是当年与北月是好友。

　　故而，说话最是肆无忌惮。

　　“你想多了，好酒好菜，北星宗是有的。但是，你想从我北星宗抢人，我的北月剑，斩不了你吗？”北月道。

　　“来呀！来呀！整好让这位兄弟见识一下老子的体修之力，好让他弃暗投明，明白只有北龙宗这种一等一的体修宗门，才是他的归宿。”龙影兴致勃勃道。

　　“有病！”

　　北月狠狠的瞪了一眼龙影。

　　其余的无极境初期真君见到北月虽然脸上很是不开心，但心中已经乐开了花。

　　想想也是，任何一个宗门，若是又一个弟子在纯阳境中期的时候，居然能够越大境界，将一元境后期巅峰的峰主，并且是持有中品纯阳法宝的峰主镇压，一次镇压还是三个，谁都会欢喜得不得了。

　　这种弟子，只要不陨落，只要安稳的修炼到了一元境，到时候，战斗力之强，恐怕堪称宗门无极境之下的第一人！

　　这种人，即便是北龙宗那等能在混沌万域排上号的宗门都是极其少见！

　　“六丁六甲禁法，传说在西方那边，有一个丁甲门，其中有天资卓越的弟子能练成完整的六丁六甲禁法。”北月道：“你……”

　　“弟子偶然之下得到了丁甲门的禁法……并非丁甲门的弟子。”沈凡道。

　　“我相信你。”北月道：“从今日起，你就是宗主一脉的弟子，目前只有你跟我两人。不受任何宗门规矩约束，只要你不背叛宗门，不乱来。”

　　“多谢宗主。”

　　“今日是妾身的无极大典，你也算给我长脸了，去北星大殿，介绍各位前辈给你认识认识。”北月手一挥，带着沈凡离去。


第二千二百五十三章 犯贱的十峰

　　其余八个无极境真君也是消失在原地。

　　“老夫已经决定，从今日起，闭关苦修，十万年之后再出世。”土行峰的一个老头子忽然道。

　　“妾身也闭关。”

　　“我还是隐姓埋名去游历洪荒。”

　　“反正在外人面前，绝对不是透露我是北星宗峰主的事实。”

　　……

　　十大峰的峰主彼此商谈，都打定主意，一旦出去，肯定不能用本来的身份和姓名。

　　北星宗十大峰的峰主，奈何不了一个弟子，并且成为了弟子的垫脚石……偏偏他们还得装作高兴，开心，要为宗门诞生了一个超级妖孽而欢乐……着实为难这帮峰主了。

　　想当年，他们高高在上，如今……颜面何存啊。

　　“欧阳师侄，跟我回山，好好说道沈凡。”木道人朝着欧阳丹道。

　　欧阳丹还沉浸在震撼之中，闻言连忙点头。

　　她走到木道人身边。

　　这时候，木道人问道：“欧阳师侄，你和沈凡是不是道侣啊。”

　　“峰主……”

　　“不要害羞嘛……若是……你尽管告诉老夫，老夫替你主持公道，绝对不能让沈凡那厮忘恩负义。”

　　“峰主……人家不说了！”

　　欧阳丹面皮薄，匆匆离去。

　　“嘿嘿……一看就有戏。”木道人眼珠子一转，似乎想到了什么好主意，顿时笑了起来。

　　同样的一幕发生在土峰主与黄丫头之间。

　　“丫头，你跟沈凡是什么关系？”土峰主道。

　　“朋友啊。”黄丫头一脸呆萌地说道。

　　“真的只是朋友？”土峰主道：“男女之间，可没有纯洁的朋友关系。”

　　“峰主……”黄丫头脸红了，低着头，扯着衣角，就是不说话。

　　“小丫头还害羞，是不是喜欢沈凡？”土峰主道。

　　黄丫头不说话。

　　“你不说话，肯定是不喜欢沈凡喽！”土峰主道：“我这就去北星大殿，告诉那个沈凡，叫他不要痴心妄想，我们土行峰的丫头，不喜欢你，请你不要骚扰！”

　　言罢，土峰主就要朝着北星大殿而去。

　　黄丫头闻言大急，连忙拉住土峰主，道：“峰……不要去。”

　　“你不是不喜欢他吗？”土峰主道。

　　“我……”

　　“不喜欢就要说清楚！”

　　“峰主！你欺负人！”黄丫头脸皮更薄，掩面而去。

　　“哇咔咔……老夫真是太有才了……黄丫头居然跟沈凡有一腿……这丫头就是单纯啊。”

　　土峰主似乎也有什么好主意一样。

　　其余八峰的峰主，见到木行峰和土行峰的峰主兴致冲冲的离去，他们面面相觑。

　　水峰主一脸很铁不成钢的样子，朝着身后的一帮水行峰女弟子道：“咱们水行峰，号称女弟子最多，个个气质非凡……可是你们不争气啊……居然让木行峰和土行峰的女弟子抢先一步！你们干什么去了！”

　　“峰主……我们根本不认识他！”某位一元境初期的秘传弟子道。

　　“不认识，不会创造机会认识啊！”水峰主道：“我可告诉你们！混沌万千，道侣难寻，若是能把他变成你们的道侣，不出二十万年，你们能在北斗星域横着走！”

　　“若是他不死，百万年之后，你们能在北龙大域横着走！信不信？”

　　水峰主嚷道。

　　“峰主，我们现在努力行不行？”

　　“行啊……你们谁成功了，尽管告诉我，咱们水行峰三大中品纯阳法宝，我送你一件！”

　　……

　　水峰主带着众多弟子离去。

　　其余七峰的峰主再次面面相觑。

　　“水师兄怎么那么无耻呢？”金峰主道。

　　“金师弟，你怎么看？”火行峰峰主道。

　　“不管怎么样，总是要和他搭上桥。”雷行峰峰主道：“沈凡很有可能修炼了强横的禁法，恐怕不止玄级，否则怎么可能镇压三大峰主？六丁六甲禁法虽强，但也没有强到这么离谱吧。”

　　“然后呢？”风行峰的峰主道。

　　“没有然后啊……具体怎么样，谁知道？到了咱们这个层次，实力才是关键，悟性才是关键……但是你们瞧见没有，能在纯阳境就踏入顿悟的境界，悟性逆天……现在就能镇压咱们这个级别的高手，等他成为了一元境大能，还能得了？”

　　“所以呢？”冰行峰的峰主道。

　　“嘿，终究是咱们北星宗的人，总能拉上关系吧。”雷峰主道：“瞧木行峰和土行峰两位师兄的得意的样子，欺负咱们几峰没有优秀的女弟子？”

　　“是啊，沈凡的潜力和资质以及实力，绝对不在北龙大域的那些强大宗门的第一秘传弟子差。”

　　“长脸啊。咱们北星宗正要进军北斗星域，踏入北龙大域，沈凡这种弟子，简直就是王牌！”

　　……

　　沈凡若是知道这帮峰主纷纷打算给他送女弟子的话，估计会苦笑不得。

　　但是，这也不怪各大峰主。

　　现在战斗的时候，都红了眼睛，为了面子，不惜战斗。

　　但是，当面子已经没有了之后，时候回响……沈凡的潜力，简直……好吧，反正无限。

　　……

　　北星大殿之中。

　　龙影拉着沈凡喝酒。

　　你一杯，我一杯，三杯之后，就称兄道弟了。

　　“沈兄弟，不是哥哥说你，北星宗的北月娘们，教不了你什么，除了她是一个女人，很美妙的女人之外。”龙影打了一个酒嗝，之后，继续道：“跟哥哥去北龙宗吧，各种体修禁法随便你参悟，各自资源给你倾泻，哥哥我亲自找老大教导你，他可是无极境后期巅峰的真君啊！”

　　说着说着，龙影的酒杯北月抢走了。

　　见到北月那煞气腾腾的脸，龙影打了个激灵。

　　北月正恼怒，这龙影简直可恶，居然当着沈凡的面，说她只是一个美妙的女人？！

　　我北月进阶无极境，难道仅仅是女人那么简单吗？

　　“正跟沈兄弟说呢，今后要好好听你的话，多跟你在一起，时时刻刻听取你的教诲。”

　　龙影说了一句，连忙跑路，刹那就不见了踪影。

　　“沈兄弟，来北龙域别忘了找哥哥喝酒啊。”

　　龙影离去。

　　龙影离去，其余的七个无极境真君也是朝着沈凡颔首。


第二千二百五十四章 万空山

　　除了其中一个北斗真君来自北斗星域之外，其余人都是从北龙域而来。

　　北斗真君正是北斗星域之主，但现在北月进阶无极境初期，两人都是北斗星域之主。

　　此番他过来，已经与北月达成协议，各自划分一片势力范围。

　　并且打算联手，进军北龙域，在北龙域多少也占据一块地盘。

　　……

　　不多时。

　　北星宗的无极大典结束。

　　北月和沈凡对面而坐。

　　此时此刻，沈凡正在北月的洞府。

　　“去我隔壁，你自己建立一座洞府。”北月道：“这是一粒北月金丹，服下之后，能尽快的恢复你的身体，弥补施展六丁六甲禁法带来的伤痕。”

　　“多谢。”

　　“你是我北星宗的弟子，我不照顾你，谁照顾你？”北月道，一脸风情万种。

　　呀？！

　　沈凡想不到北月居然还来这一套。

　　“多谢。”沈凡强忍住抱住北月狠狠挞伐的冲动，连忙离开了北月洞府。

　　相比之下，北月比欧阳丹更具备诱惑男人的魅力，难道无极境真君真的那么强大？

　　但，沈凡明白，北月注定是一朵带刺的玫瑰，在没有摸清对方的路数之前，最好还是低调一点，保守一点比较好。

　　沈凡多少还是比较欢喜的。

　　这一战，彻底奠定了他在北星宗的地位，一人之下，万人之上，与十大峰的峰主平起平坐了。

　　尽管，他现在还只是纯阳境中期巅峰，即将进阶纯阳境后期。

　　……

　　开辟好洞府之后，沈凡开始闭关。

　　此番闭关，正是为了刚刚参悟出来的混沌不灭真经的前面两层。

　　顿悟之境，他已经将本身修炼的九转梵雷真诀与混沌不灭真经的前面两层相互融合，从而推演出来了属于他的功法。

　　九转不灭真经！

　　九转不灭真境一门新的功法，适合他自己，以混沌不灭真经的前面两层为基础。

　　一旦修炼，不仅本源之力或者混沌一气的力量要雄厚，而且还能越小境界战斗！

　　不仅如此，他还从那两层混沌不灭真经之中，推演出来了一门禁忌术法，正是先前他镇压三大峰主的——混沌不灭真炉！

　　这乃是混沌不灭之力凝聚的真炉，镇压之力之强，堪称同阶无敌。

　　当然，最重要的是，沈凡终于明白他所需要修炼的混沌一气是什么——混沌不灭气！

　　这是修炼混沌不灭真经的基础。

　　混沌不灭气还是混沌之中最强横的混沌一气之一，关键是不知道去哪里寻找。

　　想要进阶一元境，多少还是个麻烦。

　　“可惜不能参悟第三层，否则的话，很有可能能推演出一门堪比六丁六甲禁法这种能越大境界挑战的禁忌术法，并且即便是越无极境也是没有问题的。该死的常松。”

　　沈凡无奈摇头。

　　六丁六甲禁法虽强，但无法越无极境进行大境界挑战。

　　因此，他沈凡现在能战一元境后期巅峰，面对无极境大能却毫无还手之力。

　　“再加九转不灭真经好好推演一番。”

　　……

　　山中无岁月。

　　这一日，北月为首，十大峰主以及各大峰的长老还有诸位弟子，浩浩荡荡，离开了北星宗，朝着北斗星域而去。

　　两件事。

　　第一，北星宗正是入驻北斗星域的北部星域，并且占据北部星域的某座禁地，禁地之中隐藏的禁法不比北星宗禁地差。

　　第二，进军北龙大域。

　　进军北龙大域自然是通过万空门历练来确定。

　　到时候，一旦立足在万空门禁地，北星宗也算是在北龙大域站稳了根脚。

　　到时候，前有驻地，后有退路，北星宗无疑能蒸蒸日上。

　　……

　　三百年后。

　　沈凡带着一批弟子，在北月好三大峰主的带领下，利用空间传送阵，经过多次传送，终于来到了北龙大域的万空山脉。

　　这里是万空门的禁地。

　　万空门已经消亡百万年以上了，好不容易被北星宗发现其禁地所在，自然是不能放过。

　　一旦占据万空门所在之地，北星宗在北龙大域也有一些话语权了。

　　混沌万域之中，宗门的立足根基首先是能不能抢占一个禁地，其次是有没有足够的资源，以及人才。


第二千二百五十五章 第两千两百了六十六章 沈凡的任务

　　某个清凉的下午。

　　沈凡从入定中惊醒过来的时候，赫然发现，他已经进阶到了纯阳境后期。

　　这一点让他始料未及。

　　一般来说，踏入纯阳境之后，每一个小境界都有瓶颈想，想要轻松跨过并不是那么容易的事情。

　　偏偏他从纯阳境初期开始，到纯阳境中期乃至纯阳境后期，都是顺风顺水。

　　一方面固然是机缘多多，另一方面未必不是本身的历练足够。

　　“此次能这么快进阶纯阳境中期，正是得到了混沌不灭真经并且进入顿悟之境所带来的机缘。”

　　沈凡长吁了一口气，站起来，目光闪烁，远眺。

　　时至今日，他仍旧不明白，当日在回归北星宗的时候，那传送飞舟之中为何会遇到拿着烟杆的神秘老者。

　　他更是做梦都想不到，那一块鸿蒙之石，居然是那老者的一处化身？抑或是本体的居住之地？

　　反正，不管怎么样，一切都那么的发生了。

　　没有无缘无故。

　　“那鸿蒙之石一直在我的丹田，这一次为何会突然觉醒，并且托梦送我一场造化之后，就匆匆离去。这是不是意味着什么？”

　　沈凡冥思苦想之际，传音符从远处飞来。

　　“沈师弟，宗主和十大峰主有请。”

　　欧阳丹的声音充满魅惑之力。

　　她和沈凡已经进入了一个奇妙的境地，暧昧得不得了，偏偏两人想要搞一腿都没有机会。

　　她有些怨念，自从北月宗主将沈凡拉到宗主一脉之后，几乎大部分时间都在与沈凡交流武道经验，美其名曰：指点。

　　至于北月是不是有其他目的，她是深刻相信的，作为一个女人，一个正常的女人，她觉得北月在故意捣乱。

　　“宗主难道不想看到我和沈凡双宿双飞？”

　　欧阳丹如是想道。

　　自从当年沈凡在山门的那一战，镇压三大峰主，勇撼十大峰主之后，她欧阳丹和黄丫头基本上是沈凡的禁脔了。

　　平常那些想要追求欧阳丹和黄丫头的弟子，都是偃旗息鼓，即便再喜欢，也是动不得的。否则，某一日，沈某人若是上门，那绝对是打死了都没有地方哭去。

　　沈某人连峰主都能镇压，杀死你一个弟子，妥妥的毫无压力啊。

　　比如当年嚣张不已的罗成，在沈凡大显神威之后的某些年，亲自带上礼物，赔礼道歉几百年，终于得到了原谅，可见多么的容易啊。

　　“知道了。”

　　沈凡再次发出传音符，并且整理装束之后，来到了飞舟之上。

　　这是北星宗的唯一的一件中品纯阳法宝，并且还是飞遁类的纯阳法宝，很是不凡，可大可小。

　　北月和十大峰主正在最高层的房间里，围成一个圈，以北月为中心。

　　此时，北星飞舟正在北龙域万古山脉的上空潜行，并不能直接显露本体，免得被有心人窥探。

　　“见过宗主，见过各位峰主。”

　　沈凡走进房间，拱手转了一个圈，算是将礼仪完成了。

　　北月是老熟人了，这个无极境女大能，当年多次邀请沈凡一次闭关苦修，交流修炼经验，却总是在清纯之余露出一丝妩媚，总是制造暧昧，与沈凡发生过多次意外。

　　当然，每次沈凡准备动真格，小心脏扑通扑通跳着准备扑倒的时候，就被她躲掉了。弄得沈凡都不知道该如何时候，后来干脆免疫了。

　　反正，两人就是很熟。

　　“来这边坐。”

　　北月拍了拍她所在的椅子，有点长，两人坐正好，但难免靠在一起。

　　十大峰主则是露出了然的神色。

　　难过这些年，他们多次运用手段，想要将各大峰的优秀女弟子派出去跟沈凡勾搭成奸，结果硬是无声无息的失败了。

　　总结原因，很有可能就是北月宗主暗中惹的祸。

　　难道说北月这个活了差不多百万年的老怪物级别的女人，还想要尝尝嫩草的味道？

　　他才是纯阳境后期啊。

　　北月不顾众位峰主的诡异目光，当沈凡走近的时候，拉过沈凡得手，道：“你也是我这一脉的人，咱们这一脉，就你跟我。不必拘谨，有时间多跟我交流交流。”

　　“是。”沈凡道。

　　“此次喊你过来，是为了万空山历练的事情。”北月道。

　　“哦。”沈凡点头。

　　“现在咱们在万空山山脉之上潜行，大概还有五个月的样子，能够赶到万空山的核心之地，并且进入万空门的遗址，进行弟子大比。”北月道。

　　“我需要干什么？”沈凡道。

　　“负责历练弟子的安全。”北月道。

　　“这个……”沈凡踌躇着。

　　“沈凡，你的实力不在我们之下，并且还是纯阳境后期，弟子大比你是别想着参加了，你现在的地位，比我们都不差。”木道人道：“你的任务就是负责进入遗址的弟子的安全。”

　　“当然，最重要的是……”北月与十大峰主相视一眼之后，道：“进入万空门核心之地，掌控万空门的禁地，并且将外来者全部赶走，独霸万空门。”

　　“还有其他势力？”沈凡道。

　　“不错。”北月道：“当年发现万空门禁地的人并非只有我一人，还有原本就是北龙大域的几家玄级宗门的道友。如今正是万空门山门开启之日，他们不会放过。”

　　“我才纯阳境后期。”沈凡一脸卖萌无耻的样子道。

　　“老夫都打你不赢，你好意思？”木道人道。

　　“呵呵，木峰主严重了，你乃前辈高人，晚辈还是……”

　　“哼！”北月道：“两件任务，进入万空门禁地之后，在负责弟子安全之余，就是夺得禁地的掌控权。一旦掌控万空门禁地，凭借禁地的力量，就能将其余势力赶出去。”

　　说到这里，北月道：“沈凡，这件事关系到咱们北星宗的大计，也关系到咱们北星禁地能否真正成为玄级禁地势力的关键，一旦掌控万空门，咱们北星宗就彻底以万空门为根据地，争霸北龙大域，想必北龙大域，咱们北斗星域和北星都是蛮荒之地。”

　　“我明白了。”沈凡道。

　　“放心吧，事成之后，我不会委屈你，自有你的好处。”北月道。

　　“真的？”沈凡道。

　　北月白了一眼沈凡，道：“到时候，你想怎么样，就怎么样！”

　　沈凡心中一跳，暗道：“她是暗示我什么吗？”

　　这时候，其余峰主也都是一脸暧昧的在沈凡和北月之间徘徊。

　　某位女峰主甚至也是脱口而出道：“我也是，你想怎么样，就怎么样。”

　　“咳咳，这样真的好吗？”沈凡讪笑道。


第二千二百五十六章 万空禁地

　　半年后。

　　沈凡站在大地之上，远处是高山流水，近处是花草树木。

　　万空山比想象当中要优美得多。

　　印象当中，万空山应该是一个以空间阵法闻名，尤其是进行空间穿梭的阵法闻名北龙大域。

　　万空门当年还在的时候，是唯一一个能在一年之间，纵横整个北龙大域的宗门。

　　传说，万空门之所以覆灭，正是因为万空山的空间穿梭大阵太过变态，能够在短时间内进行长距离的挪移，从而导致了其他宗门的眼红与觊觎。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪。

　　“北星宗是不是也在谋求万空山的空间穿梭大阵？”沈凡如是想道。

　　不管北星宗是不是在谋求，他反正是需要的。

　　正常来说，想要游历混沌万域，起码得进入无极境初期，才有自保之力。

　　故而，想要去南明域，去看看那些当年走散的人，还需要很长时间的修炼。

　　但，假如得到万空门的空间穿梭大阵的话，未来或许会好很多，或许不用等到无极境，就能赶到南明域。

　　谁说的定呢？

　　“你记住了，万空门的禁地一定要掌控在手中……北星宗的崛起，离不开万空门的禁地。”北月仍旧不忘在临行之前，提醒一下北月。

　　“宗主，我想，我需要知道，禁地知道到底有什么。”沈凡迟疑一会儿，最终还是传音给北月。

　　北月闻言一愣，想不到沈凡这么大胆，居然敢这么问她。

　　“你想要什么？”北月道。

　　“空间穿梭大阵。”沈凡直言不讳。

　　“我不知道里面有没有，但是我知道，万空门最强的并非空间穿梭大阵，那只是外界的流传而已，也只是万空门在空间之力上的应用而已。”北月道：“我修炼的功法，与空间之力有关，需要的是万空门关于空间禁法的力量。”

　　“当然，最重要的是，万空门曾经是玄级禁地，禁地之中有不少玄级禁法，是北星宗进阶玄级禁地势力的关键。”

　　“我也需要。”沈凡咧嘴一笑。

　　自从得到混沌不灭真经之后，他初步参悟前面两层，创造出来了九转不灭真经，能修炼到无极境。

　　不过，想要进阶一元境，就必须练出混沌不灭气！

　　混沌不灭气，他不知道何处去寻，但有一点，沈凡清清楚楚的明白——混沌不灭气包罗万象。混沌不灭气本身乃是最强大的混沌一气之一，并且能兼容其他力量，化作攻击之力。

　　能冠以混沌二字，自然是强横的。

　　如此一来，沈凡本体也是兼顾多种力量，暗属性力量，空间属性力量，不灭属性力量，生机之力……如此种种。

　　因此，万空门的空间禁法，他也是想要的，反正，即便是进阶一元境乃至更强的境界，他都用得着。

　　“若是空间力量再上一层楼，到时候能够进行空间飞遁，在大混沌之中进行空间飞遁，不知道是一种什么样的感觉。”

　　沈凡摸着下巴，一脸沉思的样子。

　　遥想当年，还在低位面的时候，沈凡遁入空间，进行飞遁，瞬息跨越千山万水……只需要根据空间坐标来确定位置，那感觉不要太爽。

　　“万空门禁地的禁制很强大，即便是我现在，也无法破开他们的禁制之力，让一元境大能进去。所以，只有纯阳境能够进入其中。”北月道：“所以，于你而言，基本上没有多大的威胁。”

　　“所以，你的主要任务就是掌控禁地。”

　　“不过，你也要小心的是，虽然一元境大能被阵法阻拦无法进入其中，并不代表其中不能生存一元境大能……不出意外，北龙大域附近的两个玄级禁地势力已经派遣弟子进入其中了。”北月道。

　　“那两家势力？”沈凡道。

　　“金山寺以及正气门。”北月道：“都是玄级宗门之中的强者，在北龙大域的北方，很是不凡，即便将来咱们北星宗成为玄级禁地势力，比起他们来说，也是差了不少。”

　　“他们或许有一些手段能让一些强大的力量混入其中，也未必没有你这种掌握了越大境界挑战的高手。”

　　“一切小心。”

　　……

　　沈凡带着黄丫头，以及整个北星宗所有纯阳境的弟子，通过阵法光芒，纷纷传送进入北星宗。

　　“既然想要掌控禁地，首先得找到禁地，并且炼化禁地核心。”沈凡愁眉苦脸，道：“只是禁地核心到底是什么，还需要慢慢寻找。”

　　“既然来了，绝不能空手而回，此处是万空门的遗址，肯定有不少有价值的东西。”

　　此时此刻，沈凡孤身一人，与其余的弟子分散了。

　　黄丫头他并不担心，只要不是遇到了一元境高手，凭借她现在的本事，自保是没有问题的。

　　至于其他的弟子，那么多，生死怎么管得过来？你们好自为之吧。

　　沈凡选定禁地中央的位置，驾驭金光，朝着前方而去。

　　……

　　三个月后。

　　沈凡来到了一片宫殿群。

　　“谁！”

　　沈凡大喝道。

　　“来者何人！”

　　宫殿分为主殿和偏殿，主殿大门之中用处一帮纯阳境，其中纯阳境后期足有十八个，纯阳境中期和初期也分别又三十多个。

　　他们冲出来，相互之间形成了阵势，冷视着沈凡。

　　为首之人，是一个穿着雪白色儒衫的女子，双手倒背。

　　她扎着马尾，额头上有一枚红宝石一样的印记，背负着一把银白色的长剑，长剑与她眉心的红宝石交相辉映。

　　“正气门的？”沈凡道。

　　“你是谁？”女子道。

　　“这里是什么地方？”沈凡并没有回答女子。

　　“给你三息时间，告诉我，你是谁，来自哪里，到这里来有什么目的。”女子面无表情道。

　　沈凡细细打量女子，发现她长得相当妩媚，精致的面庞之上还带着不凡的英气。

　　这种女子，与沈凡以往所见过的女人都有些不同，那闪烁着的光辉，让他相信，这绝对不是一个简单的女子。

　　“北星宗，沈凡。”沈凡如实相告，道：“万空门真小，这么快就相遇了。”


第二千二百五十七章 正气门

　　“原来是北星宗的弟子。”女子身后，一个大胡子冷笑道：“一个刚刚晋级成为玄级禁地势力的小宗门，也妄图染指万空门禁地吗？”

　　“呵呵。”

　　沈凡笑了一声，显得好像很没有底气。

　　大胡子见状，上前一步，持着一把金色斧头，道：“小子，乖乖滚开，你爷爷心情好，现在不想开杀戒。”

　　“呵呵。”沈凡再笑。

　　“傻里吧唧的，笑你妹啊，再笑把你的舌头也割下来。”大胡子道。

　　他说着，还真的扛着金色巨斧，慢慢朝着沈凡走去。

　　每走一步，他的气势就增强一分。

　　“呵呵。”沈凡再次发笑。

　　“他娘的，这小子发神经了！”

　　大胡子猛地转身，狂奔来到为首女子身后。

　　“胡子，你不是要把他的舌头割下来吗？怎么不动手？”一个满脸麻子的男子道。

　　“麻子，要去你去啊，你又不是不知道，老子修炼这么多年，还从未杀生呢。”大胡子道。

　　他们两个人都是纯阳境后期巅峰，修为不凡，仅次于女子。

　　“嘿。”麻子上前两步，提着一把弯刀，指着沈凡道：“给你三息时间逃跑，否则的话，你麻子爷爷大开杀戒了啊。”

　　“呵呵。”沈凡又一次发笑。

　　麻子面皮一抽，刚刚上前了几步，听到笑声，也是学着大胡子，转身后撤。

　　“麻子，你干嘛后撤。”胡子冷笑道。

　　“他娘的，你那小有些邪性。”麻子道。

　　“你也这么觉得啊。”胡子道：“老子就说了，不可能感应错了。那小子，一身煞气比咱们积累的正气还要多，硬点子。”

　　沈凡双手倒背，一副高人形象。

　　此时此刻，他多么希望那一帮人狠下心来杀他啊。

　　那样的话，他就能大展身手，将他们全部干掉！

　　可谁知道……别看这一群人气势汹汹，哪里知道，他们眼中根本就没有杀意，甚至连害人之意都没有。

　　他混迹武道世界这么多年，还从未遇到过如此敌人。

　　另外，让沈凡觉得相当诡异的是……不论是胡子还是麻子，走近他之后，似乎感应到了什么，匆匆后退。

　　“难道他们还拥有查探我真正实力的本事不成？”

　　沈凡如是想着。

　　“沈道友。”女子朝着沈凡微微抱拳，道：“若是不弃，咱们一起喝杯茶吧。”

　　“没工夫啊。”

　　沈凡很是失望，这群人居然没有一个傻子，根本不来拉仇恨，叫他怎么去打脸？

　　“沈道友，正所谓心急吃不了热豆腐。”女子道：“妾身李如是。”

　　“李如是？”沈凡闻言，怔了怔，道：“很动人的名字。”

　　“只是名字动人吗？”李如是道。

　　“名字动人，人更美丽。”沈凡道。

　　“沈道友果然是好人。”李如是道：“也是懂得欣赏美丽的人。”

　　“沈某别的本事没有，就有一双善于发现美的眼睛。”沈凡眯着眼睛道。

　　“咯咯，沈道友真风趣。”李如是道：“进院子，咱们喝茶。”

　　“喝茶就算了，你们让我，让我瞧瞧里面有什么，若是没有我要的东西，我立马走人。”沈凡道。

　　“喂喂喂！”大胡子不高兴道：“沈道友，给个面子啊，我们李师姐请你喝茶，这是很高的待遇啊。我们正气门，甚至是北龙域北部，有资格让李师姐泡茶的人，真的不多。”

　　“改日。”

　　沈凡略微抱拳，就要朝着大殿之中冲去。

　　“慢着。”李如是道：“沈道友，里面的宫殿是当年万空门的藏书阁。藏书阁正阁之中被阵法禁制掩盖，目前还无法打开。还需要找到薄弱之处，徐徐图之。”

　　“藏书阁？”沈凡闻言，眼睛一亮道：“这地方不错。”

　　“是啊，虽然藏书阁不是禁地，没有禁法，但这里差不多整理并且收集了整个万空门的信息，而且藏书阁完好无缺。”李如是道：“咱们若是能阅览藏书阁，将能得到很多有用的信息。”

　　“高人。”沈凡竖起大拇指。

　　“现在还喝茶吗？”

　　“美女再三邀请，沈某若是不答应，岂不是唐突了佳人？”沈凡道：“不过，喝茶不过瘾，咱们喝酒。”

　　“好！”

　　李如是当机立断，摆出桌椅，拿出酒杯，道：“请酒！”

　　一个小玉杯飞向沈凡。

　　沈凡弹指之间，就将玉杯送回去。

　　“小杯子喝酒，不过瘾。”沈凡祭出两坛子酒，道：“用坛子喝。”

　　说罢，沈凡将一坛子扔给李如是。

　　“喂喂喂，沈道友，有好酒不请我和麻子喝啊。”胡子道。

　　沈凡微微讶异。

　　一般情况，陌生人的酒都怕有毒，谁会喝？

　　这两个人倒好，求上门来了。

　　“你们随意啊。”

　　沈凡袖子一挥，一大排酒坛子浮现。

　　“哇咔咔，沈道友当真是豪爽人也，来，咱们干！”

　　沈凡和李如是还没有喝酒，胡子已经抱着酒坛子过来敬酒了。

　　“好吧，那就开喝！”

　　……

　　半日后。

　　沈凡和六十多个正气门弟子喝得酣畅淋漓。

　　李如是那等精致的美人儿，脸颊之上，飞起了云霞，甚是动人。

　　原本应该是敌对关系的双方，现在居然把酒言欢。

　　尤其是李如是，不知道是不是喝高了，居然与沈凡勾肩搭背。

　　沈凡喝了酒，胆子大得很，深处一根食指，朝着李如是的玉峰的峰顶点了点。

　　饱满有弹性。

　　“手感不错吧。”李如是媚眼如丝道。

　　“挺好。”沈凡收回了手指，可以无耻，但不能下流啊。

　　“要不，咱们结成道侣吧，到时候我跟你走。就是你的人了。”李如是的身子软巴巴的，几乎都躺在沈凡怀中。

　　另一边，胡子和麻子两人正抱着对方的脖子，一个劲儿的猛灌酒。

　　其余人，不管男子和女子，都是放浪形骸，喝得如痴如醉。

　　“情况很诡异啊。”沈凡丈二和尚摸不着头脑。

　　“沈道友，你不说话，就代表你答应了啊。”李如是再次抱起两坛子酒，跟沈凡说，“来，咱们喝交杯酒，从此以后就是道侣了。”

　　“慢着！”沈凡连忙阻拦李如是，“我是个坏人，我会吃掉你的。”


第二千二百五十八章 联手破阵

　　“咯咯，你是坏人？”李如是一边笑，一边摆动着身子，一只手还勾着沈凡的脖子，身躯在沈凡身上摩擦来摩擦去，道：“谁吃谁还说不定呢。”

　　“沈道友，你若是看上了我们李师姐，并且胆子够大的话，尽管上吧。”胡子道：“我家师姐也够苦的了。能主动选择自己的幸福，真好。”

　　沈凡闻言，顿时一个晴天霹雳落下！

　　忽然间，沈凡发现，眼前的李如是，居然变成了姬瑶！

　　想一想，姬瑶那个女人还要他去姬家提亲啊！不对，或许还需要去姜家搞定那个姜家的高人啊。

　　姬瑶那件事情还没搞定，难道又有抢别人的老婆？！

　　沈某虽然很不凡，但总是抢别人的老婆，貌似不太好吧。

　　“你嫁人了啊。”沈凡道。

　　“快了。”李如是道：“在我嫁人之前，不如咱们两人好上吧。我身材很好，不信你自己动手试试……”

　　说到这里，李如是居然红着脸，还贴着沈凡的耳朵，道：“技术也不错哦。”

　　沈凡闻言，顿时可耻的动心了。

　　但……他还是推开了李如是，道：“你喝多了，需要冷静。”

　　“那啥，你们喝着，我去藏书阁看看，那禁法到底是怎么回事。”

　　沈凡一溜烟的跑到了宫殿之中。

　　当沈凡离开之后，李如是双目就恢复了纯净。

　　胡子和麻子也都是很清醒的样子。

　　“李师姐，此人绝对是个狠人。”麻子道：“煞气很足。心性和人品都不错。关键是，他居然真的跟师父他老人家预言的一样，出现在万空山，并且还是孤身一人前来。他一定是拯救你脱离苦海的人。”

　　“万一弄错了，岂不是要害了他？”李如是道：“正气门把我当成了筹码，关系到正气门今后的发展，倘若我违背了他们的意志……”

　　“人不为己天诛地灭！他们害死了师父，若非师父不准咱们报仇，早就跟他们拼了！”胡子道：“此番派咱们来这禁地，不就是把咱们当做了弃子吗？”

　　“这件事得从长计议。”胡子道：“那个沈道友的确不凡，我修炼的正气经最擅长就是感应，他很恐怖。”

　　“关键是，李师姐，你觉得他怎么样？”麻子道：“你十万年前就等待着这个真命郎君出现，别到时候不喜欢啊。”

　　“废话！李师姐若是不喜欢，当时怎么会投怀送抱？咱们跟李师姐这么多年了，连小手都没有摸过。”胡子道。

　　“你们闭嘴。”李师姐脸色一红，不好意思的低下了头。

　　麻子和胡子见状，面面相觑。

　　“也是，虽然曾经没变见过，但也算是朝思暮想十万年了，今日一见情郎，果真是气质非凡，一表人才，阳刚之气扑面而来，假如我是女人，也喜欢的。”麻子道。

　　“幸亏你是男人，若是女人，一脸麻子，除非你整日掩面，否则男人硬起来，见到你那张脸都要欲仙欲死！”胡子道。

　　“胡子，你他妈的欠揍是吧。”麻子把酒坛子朝着胡子脑袋上砸去。

　　“啊呀呀，怕你啊，老子没杀过人，不代表不会打人。”胡子冲上去，干！

　　……

　　藏书阁。

　　沈凡站在藏书阁之下，前方是一层透明的光芒，其中蕴含着强劲的空间之力。

　　这种空间之力类似于将空间利刃进行无限度的重叠之后，造成了的一种禁制之力，一旦接触，就会被空间利刃给切割成为渣渣。

　　“中品纯阳阵法，看样子，想要破阵，还需要慢慢来啊。”沈凡抬头，望着藏书阁的牌匾，道“铁画银钩，带着无极的意境，这藏书阁自然是当年万空门的无极境大能所留。”

　　“阵法禁制完好，里面的书籍都是清晰可见。能保存得这么好，那这万空门当年是如何覆灭的”沈凡沉思。

　　……

　　七日后。

　　李如是一帮人也来到了藏书阁之下。

　　见到沈凡正在藏书阁之前参悟，也都是盘膝而坐，分布在四周。

　　“你们怎么来了啊。”沈凡道。

　　“人多力量大，咱们一起参悟，或许就能很快想到破除这中品纯阳阵法的方法了。”麻子道。

　　这时候，李如是恢复了端庄典雅以及妩媚精致的神情。

　　“一起参悟。”李如是道。

　　“行。”

　　沈凡点头。

　　倘若不惜代价，他一个人就能破掉阵法。

　　不过，这么多人在场，施展六丁六甲禁法，未免有些浪费。

　　即便他现在修炼的九转不灭真经，威力更强，施展六丁六甲禁法的后遗症也越小，但还是难以承受。

　　“阵法倒是能破，不过需要沈道友出力。”

　　不久之后，李如是拿出一套阵法，道：“以阵破阵。”

　　沈凡见到李如是拿着的那套阵法只有两根阵旗，不由得道：“两仪阵？”

　　“沈道友好眼力。敢不敢一起试试？”李如是道。

　　“行。”

　　两仪阵，有很多种，两根阵旗的两仪阵，肯定是需要两人来操控。

　　这也是一套中品纯阳阵法。

　　李如是不过纯阳境后期，能拿出如此强悍的阵法，来历恐怕不简单。

　　“两仪阵法，最关键的是将两种属性力量对应的混合，并且融入阵法之中，催动阴阳两仪之力，破掉那空间之力。”李如是道：“妾身修炼太阴神诀，一身本源之力，至阴至寒。”

　　“沈某整好拥有至刚至阳的力量。”沈凡道。

　　“沈道友果然没有让人失望。”李如是眼睛眨了眨，显得有些俏皮。

　　李如是将布阵的方法告知沈凡之后，两人就开始布阵。

　　……

　　一年后。

　　两仪大阵彻底形成。

　　沈凡和李如是各自站在一个方位，催动阵旗。

　　霎时间，但见纯金色本源之力和银白色的本源之力融合，融入阴阳光芒之中。

　　阴阳光芒化作一根锥子，正在高速旋转，随着阴阳两仪之力的积蓄，在空中发出锐利的破空之声。

　　“破！”

　　沈凡大喝。

　　李如是也是娇喝一声，全力催动！

　　丝丝丝！

　　阴阳锥子钻进阵法禁制之中，顿时那空间利刃不断的切割，而阴阳两仪之力则是化作漩涡，化解了空间切割之力。

　　……

　　两年后。

　　阵法破碎。

　　沈凡和李如是两人同时进入藏书阁。


第二千二百五十九章 万空隐秘

　　“你先请？”李如是道。

　　“一起破掉的，就一起进来吧。不过有一点，不准偷偷摸摸哦。”沈凡道。

　　“沈道友放心，我们正气门的弟子不是那种人。”麻子凑上来，道：“咱们一起去浏览书籍，说不定能得到很多东西。”

　　沈凡和李如是带路，麻子和胡子紧跟其后，其余人有人放哨，有人执勤，井然有序。

　　沈凡微微颔首，心道：章法有度，心性不错，正气门虽然号称正气门，但如此讲规矩，有正气的武道之人，当真很少。

　　他们这么天真，怎么也活到了现在？

　　……

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　沈凡没有想到，万空门居然在两百万年前就已经出现在北龙大域了，在北龙大域活跃了大概一百万年的样子，居然就被好几股强大的势力给灭门了！

　　当然，万空门也绝对不是毫无还手之力，那几个前来灭门的大势力，基本上都是损失惨重，无极境大能都陨落了一两个！

　　由此可见，万空门的底蕴有多么的强大。

　　沈凡端着一本黄色的古朴线装书，看得津津有味。

　　李如是却在欣赏一幅画，一副幽谷空灵的画，画中有一个人，在谷中来回飘荡一样，活灵活现。

　　“这幅画居然是活的。”

　　李如是道。

　　“哦？”

　　沈凡回过神来，来到李如是身旁，肩膀靠着肩膀，两人居然暂时性的很有默契。

　　“有意思。”沈凡道。

　　“是啊，谁能想到，藏书阁之中，居然也藏着一门禁法。”李如是道。

　　沈凡脸色微微一沉，盯着李如是道：“为什么要告诉我？”

　　“咱们一起破的阵，这阵法之中居然藏着一个禁地，禁地中还藏着一门禁法，当然要告诉你。”李如是道。

　　“一起参悟。”沈凡道：“不过，这画中禁地由你保管，我不能占你便宜。”沈凡正色道。

　　“说得好像你没有占我便宜一样。”李如是一本正经道。

　　“有吗？”沈凡道。

　　“那天喝酒……你是不是应该负点责任？”李如是道。

　　“让你摸回来？”沈凡反问道。

　　“你果然够无耻。”李如是红着脸道。

　　“嘿嘿。”沈凡笑而不语，道：“你先参悟，你参悟之后，我再来。”

　　“恩。你给我护法。”李如是道。

　　“行。”沈凡点头。

　　李如是深看了沈凡一眼，化作一道银光涌入画中，那幅画则是飘然而起，悬浮在沈凡面前，一动不动。

　　麻子和胡子正在其他的藏书室查阅典籍，他们一个个都是人精儿，刻意给李如是和沈凡制造机会。

　　“李如是如此气质，难道他们都不动心吗？居然还刻意给我制造机会。正所谓事出反常必有妖，不得不防。”

　　沈凡想了想，收敛旖旎的心神，稍微观察了一下那幅画，则是继续阅览手中的典籍。

　　那幅画不错，画中是一个洞天，洞天之中藏着禁地，禁地之中酝酿出来了一门禁法，空间禁法。

　　不过，相比之下，他对手中的书更感兴趣。

　　书中记载的赫然是万空门的发展历史，从万空门渊源、崛起、发展、迁徙、巅峰……一点点的全部记录出来了。

　　此时此刻，他和李如是在这藏书阁之中已经待了三千年！

　　三千年的时间，沈凡将藏书阁的大部分书籍都阅览完毕，收获了很多很多。

　　万空门作为一百万年前赫赫有名的玄级禁地势力，收集起来的信息何等丰富。沈凡来到大混沌，各方面的常识都有些狭隘，经过三千年的阅读，岁月与知识的沉淀，不知不觉间磨砺了武道意志，心性更上一层楼。

　　“还有三本书，这间藏书阁的书就全部能看完了。”沈凡道。

　　深吸了一口气，调节精气神之后，沈凡再次沉浸在书中的世界。

　　“万空门的源头在中央天域，中央天域是混沌之中仅有的几个能诞生超级禁地的大域，有鸿蒙尊祖坐镇。”

　　不知不觉，沈凡已经读到了那本书的最后几页，这几个字居然是用血来书写的。

　　沈凡瞳孔紧缩，浑然想不到万空门的来源居然如此之大。

　　先前前面的介绍，万空门是从混沌中部大域而来，根本没有这么详细的介绍。

　　“老夫万空门门主，万妙空，乃是万空门妙字辈。想当年，万空门在中央天域，也算是天级禁地势力，比不上那些超级禁地，也是名震混沌。空、仞、法、仁、玄、妙六大字辈，吾乃是第六辈，万空门诸位老祖神秘消失，在中央天域难以坚持……”

　　不知不觉，几年时间过去了。

　　那一行行血字仿佛带着一幅幅画面一样，每一个字都带着一大段信息，让沈凡看得如痴如醉。

　　当他将最后一页看完之后，紧紧的盖上，长叹一口气。

　　“正所谓枪打出头鸟，万空门如此嚣张，岂能不灭亡？”沈凡苦笑道：“但是，万空门也真他妈的牛逼，身为天级禁地势力，居然敢跟超级禁地势力对抗，居然还能取得一定的优势……万法皆空，万空唯我……无法无相，不空不灭！”

　　“万空门的空字辈大能也是即将成为鸿蒙之境的大能，仞字辈也都是无极境后期巅峰的高手，居然全部都是姓万……万空门最顶尖的几门遁法之一，其中一门居然是万空流光遁法，居然是借助流光穿梭大阵来进行飞遁。”

　　“被超级禁地灭亡，居然还能苟延残存，来到偏僻的北龙大域……”

　　“可惜……”

　　……

　　沈凡吐出一口浊气。

　　脑海中浮现一个人的身形，那个人是个老变态，已经很久没有出现在他的视线当中了。

　　“万空门……仞字辈……万仞山！”

　　沈凡笑了笑，笑声之中有些悲凉。

　　难怪万仞山那么牛逼的一个人不得不被逼进入小混沌，而且还只剩下残魂，寄宿在那块石头之上，被半步鸿蒙的超级强者追杀，能活着，已经是侥幸了。

　　难怪他对空间之力是那么的精通，在整个大混沌之中，万空门绝对是玩空间之力的老祖宗之一！


第二千二百六十章 无法无相

　　沈凡对万空门充满了好感，别的不说，就从他与万仞山的关系，可想而知。

　　“也难怪万空门的传承还能保留至今，原来当年这位万妙空门主，用元神本源为引，祭出混沌妙空大阵，将众多来人全部覆灭……并且将万空门藏入空间之中，直至如今，阵法力量削弱，才得以出世。”

　　“或许是那超级大势力得知万空门已经被灭门，故而才没有继续追杀吧。”

　　……

　　沈凡再次拿起一本书。

　　这是剩下的两本书之一。

　　这本书之上赫然记载着万空门的门谱，历代万空门的掌门以及重要人物都会出现在书籍之中。

　　第一辈自然是空！

　　一个字的名字，代表着至高无上。

　　……

　　沈凡很快找到了万仞山的名字。

　　“这个死老变态，居然是仞字辈中的佼佼者，空的儿子！堂堂万空门的第六任掌门！”

　　……

　　三百年后。

　　沈凡将拿起了最后一本书。

　　“万空门禁地枢纽图！”

　　沈凡小心肝猛地跳起来，想不到这藏书阁之中还藏着掌控万空门禁地的法门。

　　打开最后一本书，就是一幅地图。

　　地图之后，又是一幅画。

　　如果说先前李如是拿出来的那幅画是幽谷的话，那么沈凡现在盯着的这幅画，就是万空！

　　万妙空间，无法无相。

　　第三页，是一行字：欲掌万空，先悟无相！

　　沈凡明白了。

　　想要掌控万空门的禁制，必须参悟第二页的万空之图，不出意外，这才是万空门最精妙的禁法传承，至于禁地的传承，则是普通。

　　从第三页的那行字就能看出来。

　　沈凡想也不想的钻进万空画之中。

　　结果，刚刚踏入万空画之中，天空之中，又浮现一行字：“欲悟无相，先得无法！”

　　无法？

　　沈凡退出来，冥思苦想。

　　无法是什么？

　　恰在这时候，李如是从幽谷之中钻出来，脸色苍白，似乎消耗了很大的元气一样。

　　“怎么样？”沈凡道。

　　“侥幸掌握一半，至于另外一半，以我目前的本事，还无法参悟，只能慢慢来。”李如是道：“轮到你参悟，我去看看其他的藏书阁。”

　　“这几本书你看看吧，挺有用的。”沈凡递给李如是。

　　“这里的传承不适合我。”李如是道：“我参悟的空间之力并非万空门一系，不过那无法空间之力，还是颇多玄妙，能让我的禁法之力提升不少。”

　　“哦？”沈凡道。

　　“我走啦。”李如是笑了笑。

　　沈凡点头。

　　沈凡将藏书阁中重要书籍全部收入须臾带中，随后才钻进幽谷画之中。

　　不出所料。

　　幽谷画之中果然藏着禁地，禁地之中有禁法，禁法的名称是——万相无法！

　　……

　　一千年后。

　　沈凡从幽谷禁地之中出来，神色疲惫。

　　当场盘膝而坐，大约百日之后，他钻进万空画之中。

　　……

　　一万年后。

　　沈凡从万空画之中走出来。

　　这时候，他双手倒背，一身气质飘飘，宛若仙人。

　　他浑身四周都是一片片朦朦胧胧，仿佛随便一招手，就能遁入空间之中。

　　“万空门的无法无相空间之力，果真玄妙……堪称最精妙的空间传承，无法无相若是能参悟精粹，踏入鸿蒙之境也只是积累问题了。可惜……这传承虽妙，却也只能融入我的混沌不灭真经之中。”

　　沈凡微微一笑。

　　手一挥，他身前则浮现一道空间之门。

　　他走进去。

　　下一刻，则是出现在当年与李如是等人相遇的地方。

　　手再次一挥，又是一道空间之门。

　　沈凡走过去。

　　凭空消失。

　　无法无相。

　　……

　　正气门的弟子，在李如是的带领之下，多多少少有些收获。

　　她们似乎耐得住性子，待在藏书阁之中，哪里也不去。

　　“李师姐，万年过去了，你那么空间禁法修炼得怎么样了？”麻子道。

　　“差不多了。”李如是道。

　　“这就好，这样的话，咱们逃离的机会大增。”胡子道：“寇师兄他们很快就会赶来。还有那边的秃驴。”

　　“一定要欺人太甚吗？”李如是眼中杀气腾腾道。

　　“哼！我们都不与他们争夺万空门的各种禁地传承，只是在藏书阁读书，把机会都让给他们，都不愿意放过我们？”麻子冷冷道：“想当年，师父他老人家待寇师兄也不薄，想不到他如今居然背信弃义，陷害李师姐你！”

　　“他想要进入七星宗！那个家伙，狼子野心！”胡子道“七星宗仅次于北龙宗，有机会成为地级禁地势力，地级传承啊……他寇蓝自以为天资绝顶，咱们正气门埋没了他！”

　　“来了！”

　　……

　　寇蓝来了。

　　他穿着宝蓝色的衣服，背着一把长剑，气质飘飘若仙。

　　“李师妹，不要躲了，跟我们一起吧，掌控万空山禁地之后，我亲自送你回宗门。”寇蓝道：“正气门想要长存，你不得不回去。”

　　“把我送给七星宗，换你的前程，换正气门的灾难？”李如是冷笑道：“别忘了，当初是我爹把你从雪地里捡回来的！”

　　“我寇蓝天资绝顶，师父他老人家能得到我成为他弟子，是他的荣幸。即便他陨落了，在轮回之河若是感应我进阶无极境，成为顶天立地的大英雄，肯定会开心。”

　　“所以，你就将他唯一的女儿，出卖给七星宗？”李如是道。

　　“师妹，我也是为你好啊。你的太阴体，天生混沌太阴气，居然还精通阴空之法，若是与七星公子成为道侣……”

　　“道侣？是侍妾吧。”胡子道。

　　“胡子，你他妈的脑子烧糊涂了啊！明明是鼎炉！那个七星公子，仗着七星神诀，吸取了多少女人的元阴？”麻子道：“七星公子是一元境后期巅峰，即将踏入无极境不假，但是，寇蓝，你不过刚刚踏入一元境初期，想要去舔人家的屁股……”

　　“送上师妹，自有师妹去舔！”寇蓝道：“而我，将能进入七星宗，得到七星宗的传承！若是师妹不愿意，那么将来等我崛起，自会替你报仇。”

　　“寇蓝，你这个畜生！”胡子道。


第二千二百六十一章 全部屠戮

　　“寇蓝，你这个畜生！”胡子道。

　　“阿弥陀佛。”

　　寇蓝身旁，一群和尚之中的为首之人，赫然也是个一元境初期，从气息上来看，显然比寇蓝还要强一些。

　　“金山寺的和尚，这里没有你们的事儿！”胡子道。

　　“诸位施主，此番我们前来，乃是为了藏书阁。万空门的其他资源都能寻到，唯独那禁地，缥缈无踪影，老衲怀疑，一切的秘密都在藏书阁。”

　　金山寺的那个和尚道。

　　“你是金灵和尚？”麻子道。

　　“施主好眼力。”金灵和尚道。

　　“哪里哪里！”麻子道：“谁不知道金灵和尚修炼的是通天彻地的禁法，能够通过一些蛛丝马迹推断一些事情呢？”

　　“所以，老衲来了。”金灵和尚笑了笑，朝着寇蓝道：“寇施主，动手吧。”

　　“好。”

　　寇蓝点了点头，祭出宝蓝色的一道星光，赫然是一道星气。

　　“贪狼星气，不错不错，杀伐强横。”金灵和尚笑了笑，居然祭出一个金钵，赫然是中品纯阳法宝。

　　“你们要干什么？”李如是道。

　　“擒住你们。”金灵和尚笑道：“为了防止消息走漏，也为了完成寇施主的愿望，老衲愿意助他一臂之力，当然，等老衲洞彻藏书阁的秘密之后，到时候不会管你们，你们若是能从寇施主手中逃跑，全是你们的本事。”

　　“哦，对了，这件事情，不能牵涉到我金山寺身上哦。”

　　金灵和尚怎么看怎么可恶，根本不像一个和尚。

　　“你无耻！”

　　李如是再也忍不住，祭出长剑，朝着金灵和尚斩去。

　　“李如是，你的太阴玄空神诀，虽然厉害，但你只是纯阳境后期巅峰。”寇蓝见到李如是妄想反抗，冷笑一声，伸出宝蓝色的巨手朝着李如是抓取。

　　剑光破碎，巨手眼看就要抓住李如是。

　　李如是身形一晃，居然原地消失了。

　　“空间飞遁？！”寇蓝脸色大变道：“你居然掌控了空间飞遁！”

　　“放心，他逃不出去的。”

　　金灵和尚猛地点在金钵之上，金钵顿时化作一道光芒，照耀四方，将天地都遮掩起来。

　　碰！

　　李如是被金钵给反震回来。

　　“你慢了一步。”金灵和尚笑了笑，朝着寇蓝道：“寇施主，你欠我一个人情哦。”

　　“李师姐，你快走，快去找沈道友，我们挡住他们！”

　　胡子和麻子知道情况不妙，带着其余人，摆开阵势，朝着寇蓝他们冲去。

　　“杀！”

　　寇蓝背后的一帮人和金灵和尚背后的一帮人都是朝着胡子他们冲去，至于金灵和尚和寇蓝两人却是左右拦住了李如是的退路。

　　“咳咳。”

　　就在这时候，金钵之上，站着一个青衣男子。

　　“有好戏，怎么不通知沈某？”沈凡道。

　　沈凡来得悄无声息。

　　金灵和尚和寇蓝都没有反应过来，都是吓了一大跳。

　　回过神来，发现沈凡只是一个纯阳境后期后，两人松了一口气。

　　“你找死！”

　　金灵和尚冷笑一声，掐指一点，金钵之中顿时射出一道光芒，眼看就要洞穿沈凡的眉心。

　　谁知道，沈凡当场消失不见！

　　再次出现的时候，沈凡已经掐住了金灵和尚的脖子！

　　“死！”

　　咔嚓！

　　金灵和尚烟消云散，连同元神都来不及逃亡！

　　“不好！”

　　寇蓝见到金灵和尚眨眼间就被灭了，当场脸色大变，想也不想的，驾驭星光就要逃跑。

　　“回来！”

　　沈凡伸出手，明明距离已经逃到天边的寇蓝很远了，偏偏猛的一握！

　　刹那间，天边的寇蓝头顶，空间裂开，一道无形的刀光闪过！

　　噗！

　　寇蓝的脑袋高高飞起，血柱冲天。

　　至于元神，尚未来得及飞出百里，就好似暖日的冰雪，纷纷消散了。

　　其他人也难道厄运，金钵拦住李如是等人，也拦住了金山寺和寇蓝带来的人。

　　他们再金钵之中横冲直撞，想要逃出去，却是逃不掉。

　　“金钵，快带我们走！”

　　金山寺的人呼喊金钵。

　　谁知道，那金钵迟迟不肯动弹，似乎在忌惮什么。

　　瞬息时间，所有人都死的悲惨，全部灰飞烟灭。

　　沈凡将所有的须臾带收集起来，略微查探了一下，道：“搜刮得这么干净，真厉害。”

　　来到李如是等人面前，发现李如是他们都是看怪物一样看着自己，沈凡不由得摸了摸鼻子，道：“一群蝼蚁，随手屠灭了。那啥，喝酒不？我在万空门的某个隐秘地方，发现了几坛好酒。”

　　“你到底是什么人？”李如是道。

　　“北星宗，沈凡，如假包换。”沈凡道。

　　“北星宗有你这么强的弟子？”麻子道：“除了你们的宗主北月在北龙大域稍微有点名气之外，其余人都没有存在感的。像你这样的变态，不应该我们不知道啊。”

　　“以后就知道了。”沈凡没有谦虚。

　　实际上，他知道李如是遇到了什么麻烦。

　　联系到先前的情况，他明白麻子他们为什么要那么做。

　　“沈道友，我们知道你厉害，但是没有想到，你居然如此厉害。”胡子道：“实不相瞒，我们正气门懂得望气之法，当时就觉得你很恐怖。”

　　“喝酒吧。”沈凡打断了他的话。

　　……

　　一日后。

　　李如是跟在沈凡身旁，其余人也都是寸步不离。

　　“你们确定跟着我？”沈凡道。

　　“力师姐回不去，我们这一脉的人都回不去了。”麻子道：“沈道友，今后我们跟你混了。”

　　“行。”沈凡点头，道：“很乐意跟你们成为同门。”

　　李如是忽然间笑颜如花。

　　麻子和胡子都是喜不自胜，其余人也似乎看到了希望。

　　总算解决了一个麻烦。

　　沈凡是北星宗的妖孽，北星宗目前还比不上正气门，但也差不了多少，加上掌控万空门的禁地，到时候足以立足了。

　　而他们，有沈凡庇护，再也不比担心被迫害了。

　　“咱们来此已经一万多年了，事不宜迟，还是快些赶到禁地去比较好。”沈凡算了算时间，觉得是时候开始掌控万空门禁地。

　　李如是和麻子等人都没有多余的一句话，沈凡既然说要去禁地，那么他肯定知道禁地在哪啊，并且知道如何掌控禁地。

　　他们甚至连一句提醒的话都没有说——正气门和金山寺的人在沈凡面前，就是渣渣！

　　至少，在万空门禁地之中，一元境都少见的情况下。


第二千二百六十二章 浮空山

　　胡子和麻子自愿当起了沈凡的狗腿子。

　　反正从今天起，他们就是沈凡的人了，不对，从今日起，他们就是北星宗在沈凡这一脉的弟子了。

　　李如是如此貌美如花，并且还身怀绝世体质，太阴之体，简直是绝佳的鼎炉，若是能够得到与她双修，得到她的太阴之气，受益无穷。

　　君不知，七星宗的七星公子之所以垂涎李如是，也不是因为李如是的太阴之体吗？

　　当然，李如是的太阴之体还夹杂着玄空之力，具有空间力量，比一般的太阴之体还要强。

　　沈凡很强大，并且也是个热血方刚的男子，至少他一身至刚至阳的气息瞒不过人，与李如是那至阴的气息融合，难免会造成火花。

　　再加上，李如是对沈凡并不讨厌，而且成为沈凡的道侣之后，还能脱离苦海，得到沈凡那至刚至阳的气息滋润，一定会更上一层楼，进阶一元境，指日可待。

　　胡子和麻子等这一帮人都是李如是父亲的所在一脉的弟子，忠心耿耿，全力守护李如是。

　　如今他们想要回到正气门是不可能的了，跟着沈凡，跟着这么一个貌似逆天的人，将来的成就未必就比在正气门差了。

　　所有人都将沈凡当成了李如是的道侣，对沈凡亲近了不少。

　　李如是则是双手倒背，当做什么都并没有见到一样，静静的与沈凡并肩飞遁，直奔禁地所在。

　　“沈师兄。”麻子和胡子相视一眼，凑到沈凡身边，笑嘻嘻地说道。

　　“麻子，胡子，你们有什么事儿？”沈凡很是尴尬，众人的表情和意思他明白，可是他不知道该如何行动。

　　若是主动的话，难免会让李如是觉得他是在趁火打劫。

　　不主动的话，也会让李如是认为他看不上她。

　　所以，他沉默，把时间放在新参悟的禁法无法无相万空术！

　　这无法无相万空术乃是地级禁法，威力无穷。

　　即便是现在，沈凡都有把握，不借助六丁六甲禁法，就能从一元境后期巅峰大能的追杀之下逃亡，只因为无法无相万空之术能毫无征兆的进入空间之中，并非飞遁。

　　在飞遁的时候，无法无相，根本无从捕捉，除非是无极境大能动手，一元境根本查探不到。

　　保命，藏形，飞遁，三者融合。

　　当然，无法无相万空术的还拥有空间切割与空间束缚的力量，不过沈凡目前的空间力量积蓄得层次，只能对付纯阳境后期，面对一元境，还是缺少一些本源之力。

　　“可惜了，流落到此地的万空门终究是分支，无法修炼真正的无法无相术，否则的话，一旦成为天级禁法，那威力再次成倍的增长了。”

　　沈凡正想着，麻子和胡子出现在他身边。

　　“嘿嘿，沈师兄，是这样的，我们两想要跟你求个人情。”胡子和麻子道。

　　“力所能及之事，沈某决不推辞。”沈凡道。

　　胡子和麻子相当不错，真实而充满乐趣，关键还实在，没有坏心思，当朋友都没有问题。

　　“此番我们正气门来此的弟子总共有十七脉，除却寇蓝那一脉和我们这一脉之外，还有另外十五脉。”麻子道。

　　“全部杀了？”沈凡道。

　　“不不不不！”胡子道：“可不敢！只是希望沈师兄到时候能够手下留情。”

　　“好说。”沈凡点头。

　　只要那些人不阻拦他掌控禁地，他也不愿意滥杀无辜，尽管杀的人越多，他的修炼速度就越快，可他不是那种没有底线的人。

　　“并且，沈师兄，我们正气门的梅山一脉的弟子全部都是女子，个个都是宗门之中的极品，到时候咱们一并带回七星宗吧。”麻子道。

　　“什么？”沈凡皱眉道。

　　李如是也侧脸过来，盯着麻子，似乎很生气一样。

　　“李师姐，你不要误会。我们不是想要把梅山一脉的弟子全部都送给沈师兄……放心，我们不会影响你在沈师兄心中的地位！”胡子见状，连忙道。

　　“你胡说什么！”李如是闻言，脸色一红，本来与沈凡还挺有默契的，两人若是相处得融洽，一切顺其自然。

　　现在这么一说，还以为是她李如是求着沈凡一样。

　　“是这样的。”麻子见胡子越说越乱，连忙道：“我们两人跟梅山一脉的几个弟子关系不错。”

　　“紧紧是不错？”沈凡似笑非笑。

　　“好吧，我们承认，我们兄弟两各自勾搭了两个师妹，正要比翼双飞呢……现在我们脱离正气门的话，将来他们难免会因为我们受到影响。”麻子道。

　　“那只是拯救四个就行了，为什么要把那一脉派出来的弟子全部带走？”沈凡道。

　　“我们这边还有好几十个师兄弟呢。”胡子道，“再说了，梅山一脉的大师姐，梅师姐绝不在李师姐之下，沈师兄，若是你见到了，一定会开心的。”

　　“咳咳！”李如是干咳两声。

　　“啊呀……胡子你会不会说话？沈师兄那么正直的一个人，已经有了李师姐，怎么可能还看得上梅师姐呢？”麻子连忙打圆场。

　　“是是是……”

　　沈凡没有跟他啰嗦，道：“行，到时候梅山一脉的弟子我会扣住他们，至于能不能说服他们，就看你们的本事了。”

　　沈凡也有自己的主意。

　　若是他掌控万空门禁地的话，从今以后，也需要一帮属于自己的力量来巩固自己的地位，至少是需要一帮人去帮助他做一些事情。

　　北星宗原本的人马太过复杂，都是从各脉走出来的，难免会有其他的心思。而从正气门的两帮人拉过来，没有根基，只能依靠自己。

　　如此一来，只要北星宗想要入驻万空门禁地，那么就必须经过他沈凡的同意，到时候他的地位水涨船高，不在北月之后，岂能没有也一些嫡系之人？

　　再说，沈某人岂能为他人做嫁衣？这毕竟是万仞山师门之地。沈某，总要当半个主人的。

　　不知不觉，一行人已经到了万空门禁地所在。

　　四周都是山。

　　这里的山不是扎根在地上，而是悬浮在空中。

　　“浮空山，错不了，就是这里了。”

　　沈凡带着李如是一帮人，脑海中早就有了既定，直接来到浮空山中央之地，大声道：“此地从今日起，属于沈某，所有不相干的人全部退去，但有不服者，杀无赦！”

　　声若洪钟，回荡在整个浮空山。


第二千二百六十三章 狐假虎威

　　“没人啊。”

　　麻子说道。

　　“是啊，一个人都没有见到，连一只鸟儿都发现不了。”胡子道。

　　“别急啊，再等等，这里不是普通的地方，到时候你就知道了。”沈凡笑了笑。

　　麻子和胡子闭嘴，李如是则是睁大眼睛，在浮空山四周打量着，其余弟子则是丈二和尚摸不着头脑，一个个静静的站在那里。

　　声音继续在回荡。

　　整整回荡了半个时辰，那声音终于落下来了。

　　随后，一道道遁光冲天若其。

　　刹那间，大约有十五个地方，飞出一大帮人，各自立在浮空山某座山的边缘，包围住了沈凡。

　　“来者何人！”

　　为首的一个和尚，朗声道。

　　他居然是一元境初期！

　　“金光和尚，想不到金山寺居然有两个人在这地方进入了一元境初期，这万空山的资源还真是广博。”胡子道。

　　“很快都是咱们的。”沈凡微微一笑。

　　麻子点头。

　　但见他也是双手倒背，主动走到沈凡面前，朝着那金光和尚道：“金光和尚，我家沈师兄的话，你是听见了还是没有听见啊！”

　　“正气门的？”金光和尚道。

　　“不错，正是你爷爷。”麻子道。

　　“麻子师弟，你乱搞什么？！快些退去，不要耽误我们的大事儿！”正气门中，一个穿着白色道袍的男子，朝着麻子道。

　　“嘿……原来是陈师兄，你也进阶一元境初期啊，这万空门还真是风水宝地。”麻子淡然一笑，道：“不过，不是我们乱搞，是你们乱搞啊。诺，麻子奉沈师兄之命，请你们全部离开这里。听到没有？”

　　“你吃了熊心豹子胆，敢这么和我说话？”陈放道。

　　他在正气门，比不上寇蓝，但也是一方天才。

　　“嘿嘿，你那骊山一脉，可威胁不到我太阴山一脉。”麻子道。

　　“就凭你们？”又有一个女子道。

　　那女子，穿着青色劲装，背着一把长弓，马尾扎着身后，鹅蛋脸之上带着些许煞气，居然很耐看。

　　“嘿嘿，梅师姐，你也在啊……啊呀呀……恭喜梅师姐，咱们万年不见，你居然进阶一元境初期了。”麻子连忙转换颜色。

　　“你没有资格和我们说话，喊李如是出不……不，喊寇蓝出来吧，你们既然敢出现在这里，想必已经被寇蓝收服了吧。”金光和尚道。

　　“呸！”麻子道：“你他们的那只眼睛看见我们被寇蓝那个王八蛋收服了？那王八蛋，现在还在轮回之河中洗澡呢！”

　　“李如是呢？”梅师姐道。

　　“李师姐就在你们眼前。”麻子道。

　　说着说着，麻子回头一望，却发现，李如是和沈凡不知何时消失不见了。

　　“咦？”

　　“原来如此。多谢沈师兄。”

　　李如是和沈凡的身形同时出现。

　　“这一次，师妹总算是掌握了无形空遁。”李如是手不知何时，与沈凡牵在一起。

　　众人见到李如是和沈凡忽然出现，也是大吃一惊。

　　金光和尚，梅若华以及另外一个金山寺的一元境初期的和尚都是瞳孔紧缩，紧紧盯着沈凡。

　　“李师妹，他是谁？”梅若华道。

　　“沈师兄。”麻子却是抢先道：“梅师姐，听我的，等会老实一点，别乱来。不然，后果很严重。”

　　“太阴一脉究竟是找到了什么依靠？”梅若华不屑一笑，道：“李如是，莫非这位就是你的未婚夫七星公子？不对，七星公子是一元境后期巅峰，这一位只是纯阳境后期……”

　　“梅师姐，不要哪壶不开提哪壶。我们李师姐比你好，现在已经脱离苦海了。”麻子道：“我们早已经脱离了正气门，跟着沈师兄了。至于七星公子，有本事喊他过来，我们沈师兄才不怕他呢。”

　　“反倒是你，梅师姐，你也是身陷囹圄，迟早要成为门主的鼎炉，倒不如跟李师姐一样，跟了沈师兄，沈师兄一定会好好疼你的！”麻子道。

　　“啪！”麻子后脑勺被李如是一巴掌拍中，顿时很痛。

　　“李师姐，你干嘛打我。”麻子道。

　　“你欠揍。”李如是红着脸道。

　　她总不能说，沈凡是我的，你不能再找其他女人来吧。

　　“呵呵。”

　　沈凡这时候站出来，朝着众人抱拳，实际上，稍微有些难对付的就是梅若华三个一元境初期，其他的纯阳境后期的武道之人，根本不值一提。

　　“诸位，是这样的，这浮空山禁地沈某看上了。”沈凡顿了顿，道：“所以，请你们离开这里，再给你们半年的时间，尽可能的搜集万空山的资源，然后从哪儿来回哪儿去吧。”

　　“沈师兄就是仁慈，还给他们半年搜集资源的机会。将来这里的资源都是咱们的啊。”麻子一唱一和，竖起大拇指道。

　　“咱们吃肉，总要给别人喝一口汤。做人啊，不能吃独食，明白吗？”沈凡道。

　　“沈师兄果真是胸怀混沌，气度不凡，麻子受教了，还希望沈师兄今后一定要多多教诲，让麻子健康茁壮的成长。”麻子道。

　　李如是浑身汗毛竖起，只觉得第一次认识麻子一样。麻子虽然机灵，但还从来没有这样拍过别人的马屁。

　　今日一见，发现麻子那拍马屁的本事简直高人一等。

　　沈凡都被麻子的那一番话给吹得菊花紧紧，这家伙……天生的狗腿子啊……

　　“哈哈……上不了台面的家伙，一个纯阳境后期也敢嚣张，梅道友，金尘师弟，咱们三人联手，先擒住他们再说！记住，不能杀死李如是，她是七星公子的人，总得给七星公子面子。”

　　言罢，金光和尚和金尘和尚驾驭两种不同的本源之气，就朝着沈凡所在本来。

　　梅若华想了想，娇声道：“千万不要伤了他们的性命。”

　　言罢，她也准备出手了。

　　“唉……你们这是何苦呢？”麻子一脸悲哀的样子。

　　“麻子，这些人交给你了。”沈凡忽然道。

　　“什么？交给我？”麻子浑身一紧，“沈师兄，我也只是狐假虎威啊！”

　　“诺，这是厚土旗，将他们统统镇压吧。”

　　沈凡一挥手，一面土黄色的旗帜飞到了麻子身边。


第二千二百六十四章 掌控禁地

　　然后，不用麻子动手，厚土旗的器灵附在麻子身上，带着麻子冲向了金光和尚等人。

　　麻子有若神助，顿时哈哈大笑。

　　“你们这群土鸡瓦狗，给脸不要脸，冥顽不灵，那就统统镇压！”

　　呼啸！

　　厚土旗之上浮现一座座山影，这些山连绵不绝，瞬息就将金光和尚三人镇压在下面。

　　“诺，这些人也一起镇压了。”

　　沈凡再次拿出一个金钵。

　　这金钵，乃是沈凡从金灵和尚哪里得来的。

　　借助厚土旗器灵，直接镇压金钵器灵，统统炼化。

　　金钵被沈凡炼化，器灵之中是一个老和尚，这时候正是立下投名状的时候，不遗余力，附在麻子左手之上。

　　随后，麻子抬起左手，再次嚣张的喝道：“一群渣渣，统统给我镇压！”

　　金色巨擘遮天蔽日，射出一道道金光，金光所到之地，其余人全部被压制住了。

　　金光和尚直接懵了。

　　厚土旗他们不认识，但是那金钵他们知道啊。

　　那可是他们金山寺仅有的八件中品纯阳法宝之一，如今居然到了沈凡手中，并且还被沈凡炼化了！

　　想一想！

　　他们忽然觉得浑身发寒！

　　中品纯阳法宝，本身的战斗力就堪比一元境大能。

　　现在那个叫沈凡的男子，居然能炼化金钵，明显能压制金钵。

　　再想一想金钵是被金灵和尚掌控，现在到了他手中……

　　“金灵师兄呢？”金光和尚道。

　　“去轮回河跟寇蓝两人游泳去了！”麻子道。

　　“留下梅山一脉的人，其余人全部搜刮须臾带，再把他们全部扔到万空山外面去。”沈凡的。

　　“是，沈师兄。”

　　麻子得到两大中品纯阳法宝相助，那感觉简直不要太酸爽，二话不说，开始行动起来。

　　半日后。

　　除却梅若华一帮人，其余人全部被搜刮得干干净净。

　　麻子这家伙简直太狠，连人家的衣服都扒掉了。

　　男子纷纷光着身子，女的也只剩下抹胸和亵裤，然后一个个宛若一条条小鱼一样，被麻子扔到了不知道多远去了。

　　……

　　一日后。

　　一切都清净起来了。

　　“梅若华是吧，不错，积累很深厚，不愧是正气门梅山一脉的弟子。”沈凡来到梅若华面前。

　　“你要干什么！？”梅若华道：“要杀便杀，你若是想要欺负我，我宁愿死。”

　　“呵呵。”沈凡道：“从今天开始，你们梅山一脉，总共一百二十四个纯阳境弟子，全部都是我沈凡的人。包括你。”

　　梅若华闻言，先是一惊，随即冷笑道：“我们一百二十五个师姐妹，都是你的人？你行吗？”

　　男人最怕女人说自己不行。

　　沈凡还没说话，麻子就不干了。

　　“沈师兄何等强悍，你这样的女子，搞定一千个都不是问题！”

　　“哦？你试过？”梅若华嘲讽道。

　　“我当然……没试过！梅师姐，说话要积口德啊，我喜欢女人！”麻子反应过来，道：“沈师兄也喜欢女人的，不信你问李师姐。”

　　“你……”李如是实在是被麻子搞得苦笑不得，当即离开。

　　沈凡则是来到梅若华面前，梅若华虽然站着，但被厚土旗镇压了。

　　“这个，你应该明白，沈某有没有那个本事。”沈凡道：“但是，想要让沈某临幸你，还要看你能不能吸引我哦。你基础不错，梅山一脉的弟子也都还行。我都要了。”

　　说到这里，沈凡朝着麻子道：“你和胡子的老相好呢？找出来，好好待人家！至于其他人，全部都收入金钵之中，到时候带回北星宗。”

　　“多谢沈师兄。”

　　胡子和麻子连忙冲到厚土旗之下，左拥右抱，各自抱着两个资质和姿色都不俗的你女子。

　　那两个女子一脸娇羞，显然并不反抗。

　　沈凡点了点头，别看麻子和胡子老不正经的，对付女人还是很有一套的。

　　搞定众人，麻子送回厚土旗和金钵。

　　“如是，你跟着我进去，或许能提升不少空间之力。”

　　说到这里，沈凡再次将厚土旗交给胡子，道：“浮空山方圆千万里之内，任何人过来，一律杀无赦。”

　　“沈师兄放心。”胡子道。

　　“麻子，你带人四处巡逻，将浮空山四周的所有空属性源石矿脉都采集，到时候自有用处。”沈凡道。

　　“遵命。”麻子眼睛一眨，顿时有六十多个弟子跟着他离去。

　　“是时候掌控禁止了。”

　　沈凡拉着李如是，脚下踏着步罡，两人就消失得无形。

　　再次出现的时候，沈凡已经到了山的世界。

　　浮空山！

　　还是浮空山，但现在这个地方，所有的山之间都有一条条禁法符文浮现。

　　“三门地级禁法，虽然不无法无相差一些，但也是不俗，并且都不是空间禁法，居然是五行禁法，金木土……渍渍……北星宗注定要崛起啊。”

　　“玄级禁法三十门，各种属性的禁法都包括。足够北星宗传承了。”

　　“黄级禁法七十五门！”

　　“总共一百零八浮山，代表一百零八门禁法，其中八门空间禁法，其余的保罗不少。”

　　“如是，这些禁法之中，若是又适合的，你不妨参悟，趁我掌控这浮空山的时候。”沈凡道。

　　“好。”

　　李如是也是被这里的大手笔给震惊住了。

　　连忙四处寻找，最终选择了一门玄级空间禁法，居然是也是一门阴空禁法，整好与她所修炼的太阴玄空神诀相辅相成。

　　……

　　千年之后。

　　胡子正在巡逻，忽然发现，原本浮现在空中的一百零八座山消失不见了。

　　“沈师兄，真厉害，居然掌控了万空山禁地。要知道，在正气门，即便是掌门都无法掌控，只能借助老祖宗传承下来的禁制，进行控制。”胡子一脸佩服道。

　　“沈师兄之所以是沈师兄，绝对不是浪得虚名。”麻子道：“咱们总算是熬出头了。虽然不知道北星宗的人会如何待咱们，但沈师兄没得说，绝不会让咱们吃亏。”

　　两人说话的时候，李如是从浮空山中走出来，手一挥，撕裂空间，将所有人都收入其中。


第二千二百六十五章 万星宗

　　半个时辰后，以浮空山为中央，一股无形的禁制力量席卷整个万空门禁地。

　　万空门禁地之中，还有一些躲在各处偷资源的人，全部被剥离了须臾带，随后被传送离开了万空门。

　　……

　　百年之后。

　　北星宗进入万空门，而正气门和金山寺则是悻悻然的离开了万空山脉。

　　“北星宗居然出了这么厉害的弟子，居然真的掌控了万空门禁地……不过……事情没完，掌门绝对不会善罢甘休的。”正气门一个一元境后期巅峰的长老不甘地说道。

　　“你们正气门的弟子都被抢了，李如是据说还关系到正气门的将来？”金山寺的一元境后期巅峰的长老道。

　　“彼此彼此，居然你们的万山钵都被抢了啊。”正气门长老道。

　　“哼，这件事我们金山寺绝对没完，北星宗这个外来户，想要凌驾在金山寺头上，门都没有。”

　　……

　　千年之后。

　　北星宗正式掌控万空门，一切都仿照北星宗的势力划分，十大峰的长老掌控万空门，乃至万空山脉的各处地方。

　　十大峰的长老再次扯皮，彼此都要占据有利地位，占据足够多的资源。

　　尤其是木行峰和土行峰，因为黄丫头和欧阳丹的缘故，他们占据的资源也是足够多的。

　　沈凡掌控浮空山，为了给十大峰权利，居然搬移了三十六座浮空山分别划分三座到十大峰，成为了十大峰的禁地之一。

　　其中最受益的是金行峰、木行峰和土行峰，因为他们三峰居然都是得到了三门玄级禁法山。

　　当然，其余峰也多少一门禁法。

　　“北星宗的越强，我自然也就有更强的靠山，尽管我不需要，但将来一定需要。”

　　沈凡如是想着。

　　至于其他七十二座浮空山，仍旧是在浮空山禁地，其中三门地级禁法他直接隐藏了，不到时机，他是绝对不会泄露出来。

　　因为，地级禁法，乃是成为地级禁地势力的关键，若是让北龙宗和其他几个地级禁地势力得知，他们一定会来对付北星宗，到时候就危险了。

　　沈凡再强，也没有自大到能够对付无极境后期大能。

　　……

　　两千年后。

　　北星宗正式进入轨道。

　　北月将北星的十大禁地全部用特殊手法挪移到了新的咱们，并且将北星宗改名为万星宗！

　　如此，名字更加贴切，也意味着北星宗并不甘愿之成为一星之势力。

　　万星宗，浮空山。

　　沈凡正在和北月喝茶。

　　“禁地掌控权不交出来？”北月轻声细语，但神情间的威胁，怎么也隐藏不了。

　　“北月，空间力量，你能掌控？即便你能掌控，你能掌控着浮空山禁制。”沈凡不屑一笑道：“没有我，谁也无法掌控万空山。”

　　“你就不怕我杀了你？”北月道。

　　“怕。”沈凡道：“但是你不会，杀死我，你们禁地根本得不到。不杀我，你们才能利用禁地之中的禁法变强。并且，我也是万星宗的弟子，当然，我只负责禁地。其余地方，我不管。”

　　“你掌控禁地，地位比我还高。”北月开玩笑道：“不如宗主让你来当吧。”

　　“那可不行。”沈凡笑道：“要不给我太上长老试试？”

　　“门都没有。”北月瞪了一眼沈凡，起身道：“浮空山禁地就交给你管理了。不过，你总得给我一个权限。”

　　“那是自然，只要带着这面令牌，你能在浮空山之中选择任意一门禁法参悟，只要你能练成。”沈凡拿出一枚白色玉牌，上面有山的虚影，道：“你能随意出入。”

　　“很好。”北月道：“你带来的那两帮人，干脆全部划分道禁地吧，俸禄跟其他十峰一样，但不参与宗门管理权。”

　　“他们是我的人。”沈凡笑道，“你这样安排甚合我意。”

　　“从你当年镇压三大峰主开始，我就知道你不是甘居人下之人。”北月意味深长道：“但是，我喜欢。”

　　“呵呵，别那么说，我会当真的。”沈凡摸了摸后脑勺，显得有些局促道。

　　“你啊。”北月秀指点了点沈凡的额头，道：“惹上了正气门和金山寺，恐怕还要扯一番皮。”

　　“醉翁之意不在酒。”沈凡道：“别全部说都是为了我，擦屁股，咱们一起擦。”

　　“行了，好好修炼吧，争取进入一元境，到那时候，凭借你本身的本事，只要不遇到无极境，才算是纵横北龙域。现在，还不行。”北月点头，悄无声息的离去。

　　沈凡点了点头。

　　……

　　五百年后。

　　梅若华和李如是分别站在沈凡左右，麻子和胡子以及两百多个浮空峰的弟子都在沈凡面前见礼。

　　浮空峰独立于十峰之外，不受宗主管辖。

　　五百年来，沈凡的地位水涨船高，在万星宗，他的地位不比北月低。不过他没有野心，北月对他也放心。

　　梅若华三百年前就已经被沈凡折服。

　　“不要你的身子，也没有多余的目的，只是你们现在是我这一脉的弟子。浮空山的禁地，每个人都有进去参悟一次的机会，其中有不少玄级禁法。”

　　“另外，你在正气门的事情，跟如是的一样，我全盘接下来。你们放心修炼便是。”

　　两大诱惑，梅若华权衡之后，欣然接受，成为浮空峰的弟子。

　　“大致上就是这么安排，浮空峰的弟子，不参与万星宗的权利争斗，你们唯一需要做的就是努力修炼，并且若是有功，或者得到大的提升，进阶一元境之后，还有机会进入浮空山禁地。”

　　“退下吧。”沈凡手一挥。

　　“是。”胡子和麻子等人带着大队人马，匆匆离去。

　　而正在这时候，欧阳丹从外面而来。

　　他径直来到沈凡面前，没好气道：“你还有功夫在这里勾搭女人，人家都打上门来了！”

　　一句话，说得梅若华和李如是面红耳赤。

　　不过，欧阳丹可是一元境中期巅峰，并且跟沈凡的关系比她们更进一步。

　　“见过欧阳师姐，事情不是你想象的那样。”李如是道。

　　梅若华则是冷着脸，不回答。

　　“正气门和金山寺！”欧阳丹根本就不理会李如是。

　　想要跟我抢男人，能给你好脸色？


第二千二百六十六章 找上门来

　　沈凡一步当先，欧阳丹，李如是加上梅若华，三女紧随其后。

　　尤其是李如是和梅若华，两人心情复杂，生怕万星宗抵挡不住来自正气门和金山寺的联手胁迫，从而不得不放弃他们两人。

　　“你们放心，沈师弟做人做事，素来靠谱。他答应的事情绝对不会反悔。”欧阳丹见到两女的神色，安慰道：“但是，这件事绝对不会轻松。将来你们可是要好好对待沈师弟。”

　　欧阳丹这句话并非没有敲打她们两人的事情。

　　实际上，梅若华一开始被胁迫到万星宗，她心中很是不愿意的。毕竟在正气门处处受到正气门门主的压制，但至少正气门是玄级禁地势力，门派之中资源不少，禁法不少，武道之路总是不会断绝。

　　虽说她成为正气门门主的鼎炉几率很大，但至少还有一线希望。

　　到了万星宗，若是万星宗要资源没有资源，要禁法没有禁法，偏偏又被正气门和金山寺赶出北龙大域，到那时候，她的下场很悲惨。

　　所以，她不情不愿。

　　直至进入浮空山禁地，她才明白，掌控了万空门禁地的万星宗，底蕴是何等的深厚。

　　若是沈凡将地级禁法的秘密泄露出来，她们肯定会惊世骇俗。

　　关键是，她现在是直接属于沈凡一脉的弟子，而沈凡掌控了整个浮空山禁地，在万星宗之中，相当于另外一个宗主，整个万星宗，谁敢不给沈凡面子？

　　沈凡可以说在万星宗一手遮天，权柄赫赫，即便是北月那位宗主都不得不全力维护沈凡的地位和权益。

　　为什么？

　　沈某若是不高兴了，一口气将浮空山搬走，你们哭都没地方哭去！

　　所以，跟着沈凡，只要她们自己不作死，基本上能横着走。

　　外部原因，比起正气门，强大得多，资源、禁法、地位一点都不缺。

　　再看人。

　　沈凡此人，看起来好色无耻，实际上相当有底线，相处这么久，从来没有胁迫过谁，更没有露出什么奸诈的事情，待人处事，一片真诚。

　　关键是他杀伐果断，狠辣起来，想一想就要倒吸一口凉气。

　　梅若华不用再当做什么门主的鼎炉了，未来的武道之路掌握在自己手中，她更好奇，沈凡明明只是纯阳境后期巅峰，为何连一元境初期都能压制，甚至还是中品纯阳法宝？

　　直至有一天，欧阳丹带着沈凡大战当年还是北星宗的三大峰的峰主，甚至将三大峰主当场镇压的场景之后，她才恍然大悟，惊骇之余，对沈凡那是充满了敬佩之情。

　　一个人强大到了这种地步，即便是胁迫自己，又有什么办法？

　　他比正气门门主年轻多了，潜力大多了，脾气还好，还有什么资格拒绝？

　　这么好的地方，梅若华都舍不得走。

　　听闻正气门和金山寺联袂找上门来，他忐忑不安。

　　“梅师妹，不必担心。沈师兄，绝对不会放弃我们。”李如是道。

　　她跟沈凡相处的时间更久，也更加明白，沈凡是一个什么样的人，他的确放荡不羁，但很有原则，这也是她心甘情愿跟着沈凡的原因。

　　实际上，她的担忧比梅若华更强。

　　梅若华还只是正气门门主培养的一个鼎炉而已，但他却是被七星公子看上的人，七星门，那可是北龙大域赫赫有名的地级禁地势力，即便差那么一些，也差不了多少。

　　七星公子更是即将进阶成为无极境的大能，正气门门主都要给他面子。

　　若是他过来，怎么办？

　　“终于来了，这件事情，总是需要解决的，不是吗？”

　　沈凡回首，给梅若华和李如是报以微笑，随后又拉着欧阳丹的手，道：“这件事情解决了，我去你那吃包子，我要吃最好吃的包子。”

　　“没正形。”

　　欧阳丹推开沈凡，故作娇嗔，实际上心中乐开了花，原来他还惦记着我的包子，还以为他忘了我呢。

　　欧阳丹略带挑衅的望了望梅若华和李如是，嘴角微翘，那太阳般灿烂的微笑，似乎表示着她即将胜利一样。

　　李如是和梅若华见到欧阳丹和沈凡的关系这么好，都是玲珑剔透的人，两女纷纷上前，左右拉着欧阳丹的手，姐姐长，姐姐短的说个不停。

　　……

　　不知不觉，万星宗的山门就到了。

　　沈凡来到山门所在的时候，北月带着十峰的各大长老严阵以待。

　　山门之外，金山寺的主持，人称金山真佛，带着金山寺的一帮一元境弟子站在西方。

　　正气门的门主，方正一真君则是带着一帮人门人站在东方。

　　两大门派几乎是倾巢而出，那满山遍野都是人影，几乎这两个宗门，每一家都有两个无极境大能！

　　至于一元境后期巅峰，足足有四十多个，一元境的高手，也足足是万星宗的一倍之多。

　　不愧是北龙大域北部的老牌玄级禁地势力。

　　沈凡见状，神色不由得郑重起来。

　　“来者不善，他们的目的恐怕不仅仅是那么简单。”沈凡深吸了一口气，喃喃道。

　　“两位道友，万星宗草创不久，正是竭力发展的时候，就不接待各位了，你们要的人，不在这里，请回吧。”

　　北月阴沉着脸，声音也是冷冰冰的，眉心偶尔浮现一丝银色弯月的印记，表明她现在很愤怒。

　　“有没有，我们搜过才知道。”金山寺的金山和尚道。

　　“金山老秃驴，别给脸不要脸！我万星宗如今也是玄级禁地势力，不是什么阿猫阿狗都能欺负的！”北月娇喝道：“想要搜我万星宗的宗门？你算个什么东西！要不要，本宗带着一帮人吗，去你金山寺搜一搜？！”

　　“万星宗刚来，就敢如此放肆，一点也不懂得规矩？”方正一道：“让我们搜一搜，乃是证明你们的清白，倘若不然，我正气门的怒火，是你们能承受得了的吗？”

　　“呦呵，两位宗主好大的口气，说搜就搜啊。”

　　沈凡双手倒背，信步来到北月身旁，万空门的主体禁制都是沈凡控制，他不出现，北月还真的有点担心山门失守，见到沈凡出现，最后一丝担忧也没有了。


第二千二百六十七章 万空大阵灭敌威

　　“北月！你万星宗真是越活越回去了！”方正一道：“区区一个纯阳境后期巅峰，也敢大放厥词！还有没有尊卑了？！凭你也有资格和我们说话？蝼蚁一样的家伙！”

　　北月忽然嘴角翘起，显然听到了什么好笑的事情。

　　“哈哈！”沈凡仰头大笑，道：“沈某当年与北龙宗的龙影道友见过一面，得他看重，称呼沈某为弟弟，我也胆子大，喊他一声哥哥。如今你们说沈某是蝼蚁，是不是说，龙影哥哥也是蝼蚁？”

　　方正一和金山和尚两人眉头深锁起来。

　　当年北星宗的北月进阶无极境，龙影的确是代表北龙宗前往北星宗，只因为北龙宗与北星宗还是有一些渊源。

　　当年北星宗邀请的都是与北星宗交好的势力，再加上沈凡当年大战三大峰主的事情并没有传出去，因此他们并不知道沈凡到底是谁。

　　但是，一个纯阳境后期能让龙影称之为兄弟，并且在北月面前都一副天大地大你我一样大的派头，可见来历不小。

　　“你是谁？”方正一不得不问一下。

　　“沈凡。”沈凡淡然道：“方宗主，还有金山主持，我们万星宗对于朋友，素来以礼相待的，但是对于敌人，我们是坚决打击的。”

　　说到这里，沈凡很北月相视一眼。

　　“一家宗门，最重要的是禁地传承，至于其他的资源反倒是能徐徐图之。”沈凡道：“故而，宗门驻地，素来都是非门人不得进入，尤其是禁地，即便是门人也不准随便靠近。”

　　“所以，你们带着大帮人马搜我万星宗，莫非是想谋夺我万星宗的禁地传承？”

　　“放肆！不要胡乱扣帽子！”方正一道。

　　“还是说，你们觉得我万星宗好欺负，什么阿猫阿狗都能来撒野，是吧。”沈凡继续冷笑道。

　　“大胆！我与你们宗主说话，你不要插嘴！”金山和尚道：“不知道的，还以为谁才是万星宗的宗主呢。”

　　这句话诛心，挑拨离间。

　　“哎呦，金山秃驴，你他妈的想要离间我与北月姐姐的感情？”沈凡淡然一笑。

　　北月闻言，则是狠狠的瞪了一眼沈凡，什么时候，我成了你的北月姐姐？

　　“不怕告诉你，我与北月姐姐是一起的。万星宗，我不管事儿，他才是真正的宗主。但也不怕告诉你们，在万星宗，沈某能做一半的主儿！”沈凡当着北月的面，大言不惭道：“我与北月姐姐坦诚相待，只会越来越好，你们那点小把戏就不要拿出来了。”

　　“正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。”方正一不屑理会沈凡，朝着北月道：“若是万星宗坦荡无愧，又何必怕我们搜查？你们放心，我们绝对不会故意去碰触贵宗的禁地。”

　　“方正一，你若是觉得随便搜查他人宗门无伤大雅的话，那么这样吧，妾身带着一帮人去你正气门逛一逛，如何？”北月道。

　　“北月道友，请你认清一个现实，现在是你们万星宗强抢我正气门的弟子！”方正一终于忍不住发飙了。

　　“强抢本寺的中品纯阳法宝！”

　　北月闻言，愣了愣，本以为沈凡只是抢了正气门一些弟子，想不到居然连金山寺的一件中品纯阳法宝。

　　大部分禁地之中，包括一些地级禁地势力，中品纯阳法宝都是支柱型的存在了。

　　“金山秃驴，你门下弟子无能，死在沈某手中，中品纯阳法宝也被沈某抢了，你还好意思来要？！”沈凡道。

　　“你……你就是那个……人？！”金山和尚闻言，这才明白，原来这个沈凡就是当年在万空禁地的那个人。

　　“你就是抢走了李如是和梅若华的那个人！”方正一也是喝道。

　　两人色厉内荏。

　　实际上，心中都在惊叹，此子只是纯阳境后期，就能打杀一元境初期，并且连中品纯阳法宝都能降服，真正的本事恐怕不在一元境后期之下。

　　再加上他与北龙宗龙影称兄道弟，可见一斑。

　　他绝对没有开玩笑，敢拿北龙宗的人来开玩笑，都会死得很惨。

　　“她们是自愿的。”沈凡道。

　　“方宗主，现在我们是万星宗的弟子，不再是正气门的弟子。”李如是道。

　　“方宗主，请回去吧。”梅若华更是冷冰冰道。

　　“你们到底被这个沈凡施展了什么禁法，居然迷惑的本心？”方正一眼珠子一转，忽然这么说道。

　　“哈哈！方正一，明眼人都能看出来，他们神志清醒，你眼睛瞎了吗？居然说他们被迷惑了？”沈凡冷笑一声，道：“且不说我们是不是自愿，即便是沈某抢来的，那又怎么样？你咬我啊！”

　　“好！”方正一闻言，脸色大喜，“你承认了就好！现在，万星宗，要么放开禁制，我让我进去将那些弟子收拢回去，要么承受我们两派的怒火吧！”

　　“老家伙，就知道你要找借口动手！”沈凡道：“归根结底，还是要看谁的本事更强！什么理由，简直弱爆了！”

　　“你……”

　　“本来你们不来找麻烦，也就罢了。”沈凡道：“但是，你们既然来了，那休要怪沈某大开杀戒了，不好好打疼你们，还真以为我万星宗是你们想来就来，想走就走的？”

　　“诸位，金山寺和正气门无故闯入我万星宗地盘，今日，我万星宗宣告诸方，讨伐正气门和金山寺！”沈凡朗声道。

　　金山寺和正气门都笑了，就凭你们？万星宗能行吗？

　　沈凡和北月相视一眼。

　　北月点头。

　　“那就干吧！”

　　沈凡伸出右掌，猛地一挥。

　　“万空大阵，起！”

　　轰！

　　北斗星移！

　　天旋地转！

　　万星宗方圆亿万里之内的天地星辰顿时变幻。

　　金山寺和正气门的众多弟子，再次睁开眼睛的时候，忽然发现他们到了一片空白的地方。

　　那些纯阳境的弟子开始骚乱起来，然后，虚空之中，一道道空间风刃切割过来，一些反应慢的弟子，直接肉身破碎。

　　一元境的弟子和长老情况要好一些，但也好不了多少，不少人不是被空间风暴席卷，就是被空间乱流冲走，有的人也被空间风刃给割伤。


第二千二百六十八章 沈凡的底牌

　　金山寺和正气门的四大无极境大能并没有被万空大阵迷惑，但的确确是困住了，正在全力施展，破开万空大阵。

　　但是，很快，他们的眼睛都红了！

　　但见两大门派的弟子都在不可思议的速度被一道又一道出现的空间力量给吞噬掉，有的元神还在，有的元神都覆灭了。

　　“不！”

　　金山寺的金山主持祭出一根金色禅杖，其上有一道道符文显化，散发出强烈而恐怖的气息。

　　“破！”

　　金色禅杖之上浮现金色万字，化作无数光影，四射而出，霎时间将周围的空间之力破开。

　　“上品纯阳法宝！金山秃驴，你以为你金山寺有，我万星宗就没有吗？北星剑！”

　　不知何时，北月居然潜入万空大阵中，潜伏到了金山秃驴之后。

　　一把银色巨剑出现在金山秃驴后背！

　　“师兄小心！”金河真佛从后面冲过来，想要击开北星剑。

　　“谁告诉你，北星剑只有一把？！疾！”

　　北月悬浮在空中，背后背着一个剑匣，剑匣之中，再次飞出一把银色巨剑，赫然又是一把上品纯阳法宝！

　　“噗嗤！”

　　猝不及防之下，金河真佛被斩掉一掉右臂。

　　至于金山秃驴，被洞穿了肉身。

　　两人重伤，连忙逃亡。

　　这时候，北月猛地掐诀，再次一点。

　　三把北星剑并排成列，朝着正气门的两大无极境的那个冲去。

　　方正一和方义天两人面色大骇。

　　“成套的飞剑上品纯阳法宝……北月……你居然是剑修！”

　　方正一和方义天联手祭出一本书。

　　那本书之上，浮现一道道文字，化作无形的防御，企图抵挡三剑攻击。

　　奈何，北星剑的威力无双，撕裂防御，齐齐斩在方正一和方义天身上。

　　他们两人同样是重伤而逃。

　　“哈哈，给脸不要脸的家伙，想要来我万星宗找麻烦，也不撒泡尿照照自己，看你们有没有这个本事。”

　　沈凡大笑一声，手再次一挥，万空大阵消失。

　　金山寺和正气门的众多还活着的弟子，纷纷带着同门的尸体，抑或是残留的元神，紧紧跟着逃亡。

　　“为什么收掉阵法？”北月来到沈凡身旁。

　　今日她祭出北星剑，一人打四人，以剑修的无上风姿，以刚刚进阶无极境初期的实力，打败了四大老牌的无极境大能，足够名扬北龙大域北部。

　　今后，那些所谓的玄级势力想要动一动万星宗，得掂量掂量了。

　　“四大无极境大能逃出万空阵之外，说不定还有什么手段呢。”沈凡道：“再说了，咱们毕竟是立威，又不是赶尽杀绝。真的杀绝了，那四个无极境大能还不是天天站在咱们万星宗门口，见一个杀一个？”

　　“你懂得还挺多的。”北月道。

　　“你比我明白。”沈凡笑了笑。

　　“好好好，万星宗果然高明。但是，我正气门奈何不了你们，但是七星宗呢？”方正一的声音传来，道：“七星公子已经在路上了，到时候他见不到李如是，你们万星宗就等着承受七星宗的怒火吧！”

　　方正一离去。

　　北月脸色微变。

　　七星宗，那是地级禁地势力，在北龙大域北部首屈一指，地级禁地势力，在东西南北中五大域，都是赫赫有名的，占据绝大多数资源的。

　　七星宗比不上北龙宗那等即将成为天级禁地势力的庞然大物，但也不容小觑。

　　“七星公子，想要李如是当鼎炉。”沈凡如是道。

　　“这件事情，我们一起扛。”北月道。

　　“我自己出面吧，不能让万星宗……”

　　“迟早会有这么一天到来，只有在七星宗的考验之下，还能屹立不倒，咱们万星宗才算是真正在北龙大域站稳了根脚。”北月道。

　　“我明白了。七星宗来了也不行，除非是七星宗的宗主，堂堂无极境中期的那个，带着上品纯阳法宝，亲自过来。”沈凡道：“他来了，也未必奈何得了咱们。”

　　……

　　围观在四周的诸方势力纷纷退去。

　　暗地里，他们相互传递一个消息。

　　“暂时不要招惹万星宗，万星宗的护山阵法很有一套，北月那贱人，居然是剑修，还有一套品质非常高的上品纯阳飞剑，三把！”

　　……

　　万星宗。

　　沈凡站在浮空山禁地。

　　李如是站在沈凡身旁。

　　“七星公子的地位很高，将来有可能继承七星宗的宗主之位，咱们万星宗恶心了他，他背后的七星宗出动人马……”

　　“我会让他们明白，想要攻击我万星宗，得付出七星宗也无法承受的代价。”沈凡道：“你觉得他们会为了你，如此大动干戈吗？”

　　“我是七星公子最快进阶无极境的关键，代价他们肯定愿意付出一些。”李如是道。

　　“那就让他们付不起那个代价。”沈凡道。

　　“沈师兄……”

　　“不必多说了。既然你是浮空一脉的弟子，我自然会庇护你。”沈凡道：“你先下去吧，万空山的禁地，当年传承何等浩大，除非七星门将他们的护山大阵搬过来，否则的话，休想乱来。”

　　李如是离去。

　　沈凡盘膝而坐。

　　万空门当年的禁制分为两种。

　　第一种是护山大阵，名为万空阵。

　　这万空阵即便是北月都难以破开，一旦破开，后果不堪设想，成为玄级禁地势力的护山大阵足够。

　　但想要阻拦无极境中期，实在是艰难。

　　到了无极境，一个小境界，就是天地差别。

　　无极境中期打十个无极境初期都没有丝毫的问题。

　　所以，唯一能抵挡无极境中期大能的攻击，只有浮空大阵。

　　这是守护禁地的阵法，一百零八座浮空山，组成的浮空大阵，在当年，能够保证万空门灭杀当年的来犯敌人之后，还保留万空门传承的大阵。

　　即便是如今，沈凡掌控了浮空大阵，但还有很多地方，无法掌握，无法发挥浮空大阵真正的威力。

　　他需要做的就是，将浮空大阵的部分力量，引入万空大阵之中，到时候，他就不信无极境中期能够破开。

　　……


第二千二百六十九章 七星公子

　　“你是沈凡？”

　　七星公子站在万星宗面前，平视着沈凡。

　　他脸上并没有多少孤傲的神色，似乎在他眼中，任何生灵，即便是地上的蝼蚁，都是值得他认真对待。

　　他双手倒背，一袭七星道袍，扎着马尾，一双剑眉看起来，英气勃勃。

　　这种人，若非不知道他的底细，绝对是让人心生好感的人。

　　“七星公子？”沈凡道。

　　“初次见面，冒昧前来，在下也没有送什么礼物，这是七星宗的七星果，服下一刻，相当于炼化百枚源石，不成敬意。”

　　七星公子袖子一挥，一个玉盒飞到沈凡面前，玉盒自动打开，里面露出一刻晶莹剔透的果子，看起来相当诱人。

　　“无功不受禄。”沈凡摇头，手指轻弹，玉盒飞回去。

　　“你客气了。”七星公子再次将七星果送给沈凡。

　　这一次，沈凡无法弹开，从对方身上传来一股无穷的压力，似乎面对着整个星空。

　　“很强。”

　　沈凡心中一凛。

　　他不动声色的将七星果收回须臾带中。

　　正所谓来而不往非礼也。

　　沈凡想了想，也拿出一个玉盒，玉盒飘然来到七星公子面前。

　　“送给你的。”沈凡道。

　　“哦？沈道友居然也有东西送给在下。那就却之不恭了。”七星公子点头，打开玉盒，那一直古井无波的眼睛忽然眯起来了。

　　“好东西。”七星公子紧紧收好玉盒，道：“沈道友果真豪爽。真想跟你成为朋友。”

　　“咱们无法成为朋友。”沈凡道。

　　“敌人也不错。”七星公子道：“正气门无功而返，在下与正气门有交易，原正气门弟子李如是本来应该是沈某的道侣。现在据说在沈道友门下。”

　　“有吗？”沈凡道，“这交易沈某怎么不知道？”

　　七星公子嘴角微翘，上前两步，道：“你也不必知道。你只需要明白，为了那个道侣，在下付出了一件不小的代价。那是能让正气门再次诞生一个无极境大能的代价。”

　　“七星公子大手笔。”沈凡道：“沈某佩服。不过，你要找的人不在，还是请回吧。”

　　“接我一招，一招若是不败，你才有资格与我谈条件。”

　　七星公子抬起手，一道巨手虚影浮现，刹那间，天色晦暗，漫天星辰浮现。

　　天地间，化作了星辰世界，七星公子那星辰巨手从混沌深处而来，凝结成为实质。

　　沈凡的瞳孔紧缩，在他眼中，一道由七颗巨大无比的星辰之力组合而成的巨手，正朝着他猛拍过来。

　　“七星神气！”

　　沈凡惊呼一声。

　　七星神气虽然比不上混沌不灭气，这种最顶阶的混沌一气之一，但不在息土仙气之下，乃是星辰之中最顶尖的混沌一气。

　　再加上对方乃是一元境后期巅峰，即将成为无极境大能的修为，那七星手看起来人畜无害，却是内敛之下，藏着绝大的凶险。

　　不需要借助中品纯阳法宝，也不需要其他任何手段，但是这一招，就超过了万星宗十大峰任何一个峰主。

　　“好强。”

　　万星大殿之中，十大峰主见到那七星手浮现，一个个脸色都变了。

　　“不愧是地级禁地势力的传人，七星公子之强，已经超过了正常的一元境后期巅峰，那七星神气，已经朝着七星无极方向演变，七星之力，兼具镇压，灭杀……种种力量……简直难以匹敌。”木道人道。

　　“七星宗最强悍的地级禁法，七星神诀，他本身就是七星神体，也是唯一一个能将七星神诀修炼到神髓与巅峰的人，他若是不死，将来的成就，绝对不在七星宗的开派祖师，七星老祖之下。”北月道。她神色凝重，呼吸都紧张起来。

　　“北龙榜之上，三十六大高手之中，他排名第十八。北龙大域北域之中，他排名第二。”金行峰的峰主道。

　　“第一是谁？”木道人忽然道。

　　“九绝宗，千绝公子。”金峰主道。

　　“不知道沈凡能不能扛住。”有水行峰峰主道。

　　“拭目以待吧。”北月道。

　　……

　　七星手落下来。

　　沈凡深吸了一口气。

　　六丁六甲禁法运转起来，九转不灭之力鼓荡全身，混沌不灭真炉从他的头顶飞出来，化作遮天蔽日的巨炉！

　　至刚至阳的气息逸散星空，那赤金光芒好似万星当中的一轮金日，浩浩荡荡，散发出煌煌天威。

　　“镇压！”

　　沈凡大喝一声。

　　混沌不灭真炉猛地一转，随即一震！

　　一转之下，无数道金色漩涡飞出去，四处横扫，所过之处所有的星光、星辰、星幕全部消亡。

　　一震之下，那七星手之上的第一颗星辰爆裂。

　　砰砰砰砰砰……

　　连续七声之后。

　　七星手烟消云散。

　　整个世界恢复了清明。

　　沈凡双手倒背，混沌不灭真炉融入体内，气息深不可测，但没有一丝一毫泄露出去。

　　“划下道来吧。”沈凡道。

　　“痛快！”

　　七星公子抚掌大赞。

　　“多少年了，终于遇到了一个堪堪与我战斗的人。除了千绝之外，你是这十万年来的第二个。最重要的是，你现在只是纯阳境后期，就能接下我一招。”

　　“你想怎么样？”沈凡道。

　　“三万年后，北龙大域，北龙榜三十六高手，北龙塔争锋，咱们再痛痛快快的打一场！”七星公子扔出一张请柬。

　　沈凡接过请柬，不动声色的收入须臾带中。

　　“三万年后，你若是败在我手中，李如是我的人，而你便会死在我的手中。”

　　“我若是赢了呢？”沈凡道。

　　“李如是归你。”七星公子道。

　　“我也会要你的命。”沈凡沉声道。

　　“哈哈……”

　　七星公子大笑一声，手一扬，漫天星光落下。

　　刹那间，他与身旁的那个无极境中期的老者一起消失得无影无踪。

　　万星大殿之中。

　　“他居然真的接下来了。”北月道。

　　“不愧是能镇压我们的存在，好强。”木道人道。

　　“若是他也能进阶一元境，这北龙榜之上，必有他一席之地。”

　　“七星公子并没有动用真正的本事。”北月道：“但，沈凡已经很不错了。”

　　沈凡皱眉。

　　他目送星光消失，喃喃道：“劲敌。他连一成的战力都没有实战出来，而我的混沌不灭真炉几乎耗费了七成之力。三万年后，北龙榜争锋……看样子，要尽快进阶一元境了。”

　　……


第二千二百七十章 前往北龙大域

　　星光之路上。

　　七星公子与身旁的老者并肩行走。

　　“符老，为什么不动手？”七星公子道，“凭你的本事，这万星宗根本抵挡不下来。”

　　“本来我打算动手。”符老道：“但，当他出现的时候，我发现，根本无法动手。”

　　“为什么？”七星公子道。

　　“一股强大的气机锁定了我……很强。”符老道：“我没有把握再那种情况下，还能顺利把你带走，毕竟一旦动起手来，万星宗还有一个无极境大能。”

　　“万星宗的底蕴居然如此深厚。”七星公子道。

　　“永远不要小瞧任何一个人，任何一家势力，在混沌之中，最不缺的就是奇迹！”符老道。

　　“弟子受教。”七星公子连忙点头称是。

　　“那个沈凡，你怎么看？”七星公子忽然道。

　　“你在纯阳境的时候，不如他。尽管你也拥有提升一个大境界战斗的禁法。”符老道。

　　“但……很快你就能练成真正的七星神体，到时候七星连珠，诞生一丝七星鸿蒙气，到那时候，七星化作无极，寄托混沌无极之中，他不是你的对手。”符老道。

　　“若是他也进阶一元境呢？”七星公子道：“不知为何，我总觉得他很神秘。”

　　“谁没有一丝机缘。比如你，比如千绝。”符老道：“混沌之中最不缺的也是天才和机缘深厚之人。那人将来一旦成长起来，会是你的劲敌。”

　　“三万年后……我亲手结果他。”七星公子道。

　　“他的对手拥有不会是一个人……三万年之后，即便没有那太阴之气勾引太阴星入体，你也应该想方设法练成七星神体，进阶无极境。鼎炉之力，毕竟是取巧，你不妨再磨砺一番。七星之力，并非只有太阴星至阴至寒。”符老道。

　　“多谢符老教诲。”七星公子点头称是。

　　……

　　万星宗。

　　李如是和梅若华站在沈凡面前。

　　两女都是一脸感动的样子，若非顾忌还有其余人在场，都恨得给沈凡一个拥抱。

　　“事情告一段落了，从今日起，没有人胆敢在威胁你们。”沈凡道。

　　“多谢。”

　　李如是和梅若华朝着沈凡行礼。

　　“都是虚的。”沈凡道：“若真想要感谢我，好好培养咱们浮空一脉的弟子。”

　　“恩。”李如是和梅若华点头。

　　“下去吧。”沈凡道：“我有些累了。”

　　“那我们先走了。”李如是道：“你施展禁忌术法，别顾着修炼，专心调养。”

　　“明白。”沈凡道。

　　李如是和梅若华走出沈凡的洞府。

　　胡子和麻子翘首以盼。

　　“怎么样，确定了吗？”胡子道。

　　“确定什么？”李如是道。

　　“道侣啊！”麻子猛拍大腿道：“李师姐，不会吧！沈师兄这种绝世妖孽，脾气也好，战斗力爆炸，这样的人你都不要，你傻了吧！”

　　“就是啊，沈师兄这种时候，最需要的就是你们的关怀了，你们跑出来干什么？好好照顾沈师兄啊。”胡子道。

　　“对头，照顾照顾着，感情就出来了。”麻子道：“李师姐，哦，还有梅师姐，过了这个村，可没有这个店了。欧阳师姐和那个黄师姐可都是盯着呢。”

　　“多嘴！”

　　李如是红着脸，匆匆离去。

　　“要你们多管闲事！”梅若华狠狠的瞪了他们两眼，也是驾驭遁光离去。

　　“唉……女人心海底针。”胡子道。

　　“说得好像你很懂女人似的。”麻子双手倒背，悠哉悠哉的离去了。

　　“喂喂喂，你去哪呢？”胡子追上去。

　　“修炼啊！身为沈师兄的师弟，不努力修炼，不成为一方天才，绝世高手，你好意识说你认识沈师兄？！前些日子，整好从浮空禁地之中参悟了一门更强大的禁法，我要努力修炼！”

　　“我也去！”

　　……

　　百年后。

　　沈凡施展六丁六甲禁法带来的后遗症暂时控制住了。

　　他来到北月的洞府，北月正在沐浴。

　　他正要退出去。

　　“沈凡，帮我拿浴巾和衣服过来，对，就是那件雪纱！”

　　沈凡苦笑一声，大大方方的拿着浴巾过去，随即将雪纱放在屏风之上。

　　“过来，给我擦背。”北月又道。

　　“你这是赤裸裸的勾引我啊。”沈凡打趣道：“我告诉你，沈某冲动起来，比野兽都可怕！”

　　“是吗？妾身正想尝试一下，你那比野兽还可怕的行为到底是什么样的。”北月道。

　　“当然是跑得比兔子还快！”

　　沈凡撕裂空间，当场消失不见，道：“女人，沈某现在有伤，不宜妄动，否则，今日非吃了你不可！”

　　“咯咯……有色心没色胆的家伙。”

　　北月躺在浴桶之中，笑得花枝招展。

　　……

　　半日后。

　　沈凡再次来到北月卧室。

　　“找我有什么事儿？”北月道。

　　“看书。”沈凡道。

　　“你疯了？”北月道。

　　“除了眼睛有些不正常之外，哪里都好。”沈凡道，只因为他的眼睛睁盯着北月的玉峰，很美妙，很动人。

　　“咯咯。”北月道：“浮空禁地的禁法那么多，你不抓紧时间去参悟，居然来找我看书……再说了，万空门当年的那么多藏书，不都被你拉到了浮空禁地去了吗？”

　　“我找不到我想要的。”沈凡道。

　　“自己去。”北月道：“就知道你过来，不是来和妾身谈人生和理想的。”

　　“走啦。”

　　……

　　万星藏书阁。

　　沈凡花费了五百多年的时间，将万星藏书阁的各种藏书都细细浏览了一遍。

　　“还是没有混沌不灭气的消息，连一丝牵连的信息都没有。”沈凡无奈一笑。

　　“论藏书之丰富，你可以去北龙宗的藏书阁，你不是与龙影称兄道弟吗？”北月不知何时，出现在沈凡身旁。

　　“另外，你若是想要调查什么消息，不妨去天机阁，他们的消息，或许北龙宗还要强，但是，代价很大，不到万不得已，不要去天机阁。”北月道。

　　“多谢。”沈凡略微抱拳，随即起身就走。

　　“出门小心一点，北龙大域，卧虎藏龙，七星公子的那样人，不少。”北月道。

　　“知道了。”沈凡点头，随即撕裂空间，离开了万星宗。


第二千二百七十一章 阴阳抱元气

　　白云之上。

　　沈凡仰躺着。

　　他嘴角叼着一根狗尾巴草一样的东西，瞧这二郎腿，哼着歌儿。

　　很久没有这么放松过了。

　　来到大混沌，他从来没有今日这么轻松过。

　　万星宗稳定下来了，经过正气门和金山寺的两大遭遇，万星宗用自己的本事告诉了北域的众人，谁敢不开眼过来，惹事，后果一定会很严重。

　　尤其是当七星公子带着无极境中期的前辈一起前来万星宗讨要李如是，结果无疾而终，并且连万星宗一根毫毛都没有损伤返回的时候，众人再次明白，万星宗的强大。

　　沈凡掌控了浮空大阵，甚至是万星宗的护山大阵。

　　浮空大阵没有他，谁也进不去，但是护山大阵，一定程度上，北月现在也能掌控，沈凡临走之前，给她留下了护山大阵的禁制令牌。

　　他在这边的生存压力总算是没有了，在万星宗也是与北月地位同等的存在。

　　现在，他唯一在乎的就是如何才能迅速的提升修为，进阶一元境，进阶无极境，从而游走在混沌大域，回到南明域，找到当年的那一帮人。

　　历史总是惊人的相似，每一次前往一个更加强盛的武道世界的时候，总会与那些故人分离。

　　“难道这是一种宿命？”

　　沈凡有一种无力感，从最初的蛮荒大陆开……身边那些亲近的人，几乎没有一个能在他身边长久的待在一起。

　　“或许是我不够强。”沈凡猛地一个鲤鱼打挺，站起来，双手倒背，迎着风，任凭青衣猎猎作响，凝视着远方。

　　远方霞光万丈，落日十分，总是给人带来几丝惆怅，以及怀念。

　　“只希望他们没事，否则，有朝一日，当我能找到他们的时候，一切都人去楼空，往事如烟……那该是何种打击！”

　　一块石头压在沈凡心头，难以释怀。

　　但，就在这时候，头顶忽然落下一道道炽热的炎力！

　　这些炎力居然直接从那落日所在的方向猛射过来，刹那间，那些炎力形成了一道道火红色的气芒，气芒咻的一声，化作无形，冲入了沈凡的魂海！

　　“想不到，最先进阶一元境竟然是神修！”

　　这么多年来，沈凡一直修炼抱阳转劫法典，一路顺风顺水，没有大起大落。

　　这抱阳转劫法典的来历不凡，乃是当年从金玉福地得来，也很有可能是当年那金玉门的一门禁法。

　　时至今日，沈凡仍旧无法具体判断抱阳转劫法典到底是何种层次，毕竟，这是一门能够一直修炼到鸿蒙境的法典！

　　现在，他正修炼到了第七式。

　　看起来，潜力不小，偏偏到得如今，抱阳转劫法典给他的神修带来的战力并不明显，最强悍的还是阴阳诛神弓的强横。

　　若是要说唯一强横的地方，那就是根基扎实，还有不惧任何劫难挑战，任何劫难都能化作抱阳转劫法典提升的来源。

　　沈凡早就凝聚了阴阳抱元气，乃是结合抱阳转劫法典所修炼出来的抱元一气融合阴阳诛神弓的阴阳雷气所修炼出来的一种更加强悍的混沌一气。

　　当然，这其中抱元一气乃是根基，阴阳雷气是战力，两者融合，方能让他的神修一道变得更强。

　　进阶一元境所面临的混沌一气的灌体，一方面是从太阳的方向所传来的抱阳之气。

　　另一方面，则是从虚无阴阳雷地所轰击过来的阴阳雷气。

　　“毫无压力。”

　　沈凡淡然一笑，手指轻点，魂海稍微动荡了一下。

　　抱阳转劫法典最强大的转劫之法施展出来，两大混沌一气，全部融入了他的元神之中，并且在九阳护体所在留下了一道痕迹。

　　半年后。

　　沈凡将最后一丝混沌一气炼化吸收之后，神修一道，彻底踏入了一元境！

　　“恩？抱阳转劫法典居然还有一门禁忌术法，相比以前那些鸡肋的法门，这抱元一气罩倒是不错。”

　　沈凡微微一笑。

　　抱元一气罩乃是防御法门，万物负阴抱阳，抱元一气罩乃是利用本身的阴阳抱元气为根基，所凝聚一件元神法衣，称之为抱元衣！

　　无形无相的防御法门，一元境之内，即便是一元境后期，也难以破开。

　　毕竟，融合了抱阳转劫法典的特性，能将大部分攻击力或者威胁转化为无形！

　　转化——防御才是抱元衣的真正法门。

　　“某种程度上，这也算是一门越小境界挑战的禁忌术法了，只不过是防御型的。”沈凡收拢气势，身形一晃，撕裂空间，消失不见。

　　等他消失之后，大约一盏茶的功夫，几个一元境大能来到他渡劫之地，面面相觑。

　　“明明是高手在此成为了一元境，为何突然不见了，居然反应那么快。”某人道。

　　“走吧，只要不耽误咱们的正事儿，就不要多管闲事。”

　　“不错，那人应该很强，刚刚进阶一元境，就能施展强横遁法离去，根基不弱。”

　　“会不会是他？”

　　“怎么可能，他早就是一元境了。”

　　……

　　沈凡再次出现的时候，四周都是参天树木。

　　“抱阳转劫法典最看重根基，现在我的神修境界，比起那些老牌的一元境初期大能来说，丝毫不差。”沈凡道。

　　他甚至都不需要花费时间来巩固修为。

　　“阴阳鸿蒙刀已经修炼到了第五式后期，论及战斗力，足以对抗一元境后期，不过这是保守的法门。并且，我并不缺少阴阳鸿蒙之气，本身我的丹田之中就存在，尽管那鸿蒙之石离去了。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　“不过，练出真正的阴阳鸿蒙气，恐怕还需要更长时间的积累，目前这点阴阳鸿蒙气，并不纯粹，虽然能越大境界挑战，但无法进阶。”

　　“刀修之路，选择阴阳鸿蒙刀，注定是一场漫长积累的修炼，看样子，想要尽快进阶无极境，还是得从九转不灭真经和抱阳转劫法典之上下功夫。”

　　沈凡走出森林。

　　银月高悬。

　　“九转不灭真经根基就是混沌不灭真经，前两层虽然能修炼到无极境后期巅峰，但是不参悟出第三层，终究是有所缺陷。奈何这些年，苦修不已，根本无法参悟第三层分毫。”


第二千二百七十二章 太还山

　　“否则，我那混沌不灭真炉禁忌术法，足以堪比没有限制的六丁六甲禁法！跨一个大境界，想要镇压谁，就能镇压谁。”

　　“即便如此，九转不灭真经还是很厉害了，现在关键就是混沌不灭气，并且经过功法九转，方能成为九转混沌不灭气，如此，才能进阶一元境。”

　　“但，何处才能寻到混沌不灭气？单纯的依靠我本身修炼出来混沌不灭气，百万年都无法修炼出足够进阶的混沌不灭气。”

　　“先去北龙宗吧，若是北龙宗没有混沌不灭气的法门，就去天机阁试试看，若是天机阁都没有消息，那只能四处游历。北龙大域浩瀚无边，总有混沌初开之时，所遗留的地方吧。哪些地方，最有可能存在混沌不灭气。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　他将神修的力量显化出来，表明自己是一元境初期大能。

　　毕竟，行走北龙大域，没有一元境的修为，多少回招惹一些麻烦。

　　“大人，我需要闭关，三千年后，我自能成为中品纯阳法宝。”诛神忽然传来信息。

　　进阶一元境，得到阴阳抱元气的滋养，诛神得到了进阶的机缘。

　　“放心闭关。”

　　“大人保重。”

　　“等你出关。”

　　“恩。”

　　……

　　诛神闭关。

　　紫罗却是闷闷不乐。

　　“爹爹。”

　　紫罗趴在沈凡的肩膀之上。

　　她永远都是这么大，但现在，经历很多，似乎成熟了一些。

　　“紫儿。”沈凡抱住紫罗，拥在怀里。

　　“紫儿感觉有什么东西在召唤我。”紫罗道。

　　“召唤？”沈凡微微诧异。

　　“恩，感觉总是要离开爹爹一样。”紫罗道，“爹爹，你会不会不要我了？”

　　“傻孩子，你是爹爹的女儿，爹爹怎么会不要你。”沈凡抚摸着紫罗的发丝。

　　“爹爹，紫儿困了，要睡觉觉。”紫罗道。

　　“乖，好好休息。”沈凡道。

　　紫罗消失在沈凡面前。

　　“今后少打扰紫儿和诛神，她们两人都处在进阶中品纯阳法宝的关键。”

　　木婉清出现了。

　　这个婆娘，身材越发的火热，那冰冷的气质，也是越发的勾人。

　　“你……你咱们醒了？”沈凡瞪大眼睛道。

　　很久很久，木婉清没有出现过了。

　　想不到，木婉清这一次居然出现了。

　　“进阶中品纯阳法宝，当然要跟你说一声。”木婉清道：“别以后，打不赢只知道用厚土旗和那金钵防御，两件普通的中品防御纯阳法宝，还是请出你的肉身真炉吧。”

　　“喂，臭婆娘，俺又没有惹你……”厚土旗不服了。

　　“阿弥陀福……这位女施主，正所谓……”

　　“啰嗦！”

　　木婉清驾驭本体，雷气棍化作恐怖青气，巨大的棍子横扫出去，厚土旗化作的防御和金钵的防御全部破碎，他们的本体倒飞而出。

　　“好啦好啦，你也消停一会儿。”沈凡浑然想不到，木婉清进阶中品纯阳法宝之后，居然会这么厉害。

　　厚土旗和金钵都是普通的中品纯阳法宝中防御比较强的存在了，居然扛不住木婉清的一击。

　　“你偷袭！”

　　厚土旗不服气。

　　“你们去另外一座真炉吧。”沈凡将厚土旗和金钵放在另外一个肉身真炉之中。

　　“这还差不多。”木婉清点了点头，道：“喂，沈凡，没事别烦我。”

　　“你怎么了？”沈凡道，“吃了火药一样。”

　　“我要蜕变了，脾气不好。”木婉清冷冷说了两句，也是消失不见。

　　“得，全是大爷。”

　　沈凡无力摆手。

　　祭出地图，选定北龙宗所在的方向，朝着远处飞遁而去。

　　飞遁之前，他拿出龙影当年留给他的传音玉符，说了几句之后，便让传音玉符离去了。

　　……

　　三百年后。

　　沈凡不知道跨越了多少座传送阵，基本上每天都要跨越十几次空间传送阵。

　　他也不知道成乘坐了多少次空间飞舟的传送。

　　反正，当他来到太真城的时候，距离北龙宗大约还有两千年的路程。

　　太远了！

　　真他妈的远！

　　也不知道当年龙影前往北星宗参加北月的无极大典，是怎么赶过去的。

　　北龙大域太大了。

　　此时此刻，沈凡还在北龙大域的北域。

　　只不过，这太真山脉是属于北龙大域的东北山脉的一条较大的分之。

　　东北山脉实际上划分了北龙大域的中域、北域和东域。

　　太真山脉由太真门坐镇，这是一家相当强横的玄级禁地势力。

　　“太真城中居然没有空间传送阵，还需要前往三亿里之外的大山之中。”

　　沈凡打听清楚消息之后，离开太真城，朝着太还山而去。

　　太还山是两大玄级禁地势力共同掌控的一条山脉，分别是太真门和还丹宗。

　　这两家玄级禁地势力靠近，还丹宗掌控还丹山脉。

　　太还山整好处在两条山脉的支脉的交界处。

　　“这边的势力太复杂，越是靠近北域的核心，越是靠近中域，这些势力就越是强大。”

　　沈凡已经将消息都摸清楚了。

　　这些年，他还有一个习惯，那就是每到一座城，他都有尽可能的将这座城之中的有关的典籍，抑或是传说都会打听一遍，然后再走。

　　这三百年来，虽然大部分时间都在空间传送阵渡过，但也有一部分就是在阅览每一个传送阵附近的大城的藏书和打听消息。

　　太还山南部。

　　沈凡喝着刚刚买来的好酒。

　　还没有喝几口，远处金光爆闪，巨兽的气息逼人。

　　“前面那人，站住！”

　　金光之中传来厉喝之声。

　　沈凡顿住，眯着眼睛。

　　金光清晰，沈凡赫然发现，那居然是一座金色战车，金色战车显然是一件品质不俗的下品纯阳法宝，拉着金色战车的居然是三头金麒麟！

　　每一头金麒麟都拥有纯阳境后期的修为！

　　麒麟一族在大混沌之中也算比较强横的种族吧，奈何大本营不在北龙大域，生活在北龙大域的麒麟一族，居然沦落到为人驾车了。

　　但，也说明了，来人的不简单。

　　金色战车上，走下两个人。

　　一男一女，都是一元境初期巅峰。

　　金色战车之后，跟着大约七八个一元境初期的护卫。

　　“你，脱光衣服，打开须臾带，在原地转一圈。”

　　女子持着一根皮鞭，指着沈凡，颐指气使。


第二千二百七十三章 第两千两百了八十三章 屠灭！

　　沈凡并没有脱衣服，也没有打开须臾带，而是四周观望，好像根本不知道那女子是对他说话一样。

　　“看什么看，说你呢！”女子道。

　　“不熟，我不喜欢玩弄陌生的女人。”沈凡一脸风轻云淡道：“或许你看上了我，但我看不上你。”

　　说罢，沈凡侧身，朝着另外一个方向而去。

　　一帮人彻底成为了雕塑。

　　居然还有人敢这么跟小师妹说话，简直活腻了！

　　四周的一元境高手，包括女子身边的那个一元境初期巅峰的男子，也是满脸怒容。

　　“你站住！”

　　娇喝声传出去。

　　被众人称之为小师妹的女子，气得脸色通红，二话不说，化作一道金光闪至沈凡面前。

　　与此同时，她猛地扬起手中的鞭子，那鞭子宛若一条金蛇，金蛇起舞，直接朝着沈凡的眉心而去。

　　一股奇异的元神波动传来。

　　“居然还能攻击元神。”沈凡脸色微变，心中大怒，“这女子见面就要我的命，满脸煞气，虽然长得不错，但分明是一个蛇蝎心肠之人。”

　　身形猛退，沈凡躲过那金蛇鞭的攻击。

　　“你居然能躲过我金蛇鞭的攻击，整个太真门一元境初期之中，还没有人胆敢躲我金巧巧的金蛇鞭，就冲着这一点，我要将你大卸八块，抽魂炼魄！”金巧巧道。

　　“不可理喻。”沈凡冷视金巧巧一眼，继续朝着太还山而去。

　　作为一个赶路的人，他明白，一路上，最好不要招惹那些玄级禁地势力，倒是后麻烦不少。

　　偏偏，这个金巧巧得理不饶人，沈凡明明用自己的反应表现出了不俗的实力，一般人见状，早就罢手，大路朝天，各走一边。

　　这是因为，大家都明白，实力相当，若是要分出个胜负，可不是那么简单的事情，或许有可能会重伤也说不定。

　　“你违背我的意志，居然还敢调戏我，我打你，你还敢躲，简直就是十恶不赦的罪人，你现在跪下来，自我了断，我还能饶你一命，否则的话……”金巧巧似乎也知道沈凡这个一元境初期有些本事，故而威胁道。

　　“哈哈！混沌这么大，你以为你就是谁啊，你的意志？你的意志算个屁？调戏你？调戏你怎么啦？别看你细皮嫩肉，前凸后翘，老子还真看不上！呦呵，你打我，我还要走过来让你打？神经病啊！你以为你是谁啊，谁都要奉承你啊。”

　　沈凡被金巧巧气笑了。

　　“他肯定就是大盗楚留臭，快点发出传音符，请师兄师姐他们过来，杀死他！”金巧巧厉喝道。

　　“小师妹，这样不好吧。”这时候，金巧巧身边的那个男子劝阻道。

　　“王师兄，难道你也要违背我的意志？今日我请你做了麒麟车，很给你面子了，你若是违背我的意志，到时候我让你死！”小师妹说道。

　　“好吧。”

　　王师兄脸色大变，连忙祭出传音符，传音符化作红光消散。

　　“你死定了！桀桀，得罪我金巧巧的人，一定要身形俱灭。”金巧巧得意洋洋。

　　“哦……那你去死吧。”

　　沈凡算是明白，今日这个仇算是接下来。

　　既然你不放过，那么就不要留手了。

　　阴阳鸿蒙刀的力量释放出来，无数无形无相的刀气纵横。

　　金巧巧那狰狞可怖的笑容还在，但脑袋已经脱离了脖子，高高飞起，脖子中飞出的血液，传来渍渍的声音。

　　“小师妹……”

　　王师兄惊呼。

　　但他更明白，能够一招杀死金巧巧的人，肯定是个凶人，当即就要走。

　　奈何，他来不及飞遁，刀气已经将他撕碎了，元神都逃不出去。

　　其余人，包括哪些麒麟，全部覆灭。

　　真正的身形聚散。

　　“阴阳鸿蒙刀越来越恐怖，但也只能当做底牌，不到万不得已，抑或是能保证彻底灭杀敌人，不能轻易施展。”

　　沈凡深吸了一口气，阴阳鸿蒙刀第五式进阶后期之后，越阶斩杀强敌，简直跟吃饭喝水一样简单。

　　他袖子一挥，将众人的须臾带收集起来，打开，略微挑选了一些东西，就将其他的东西毁掉了。

　　唯独那个金巧巧的须臾带，他居然打不开，很显然，其中被高人设下了禁制。

　　沈凡心念一动，撕裂空间，将那须臾带直接存在空间之中。

　　随后，他施展空间遁法，当场离去。

　　……

　　不多时。

　　十几个一元境中期的高手降临此地，却发现，四周只有淡淡的死气。

　　“小师妹呢？不是发现了大盗楚留臭的踪迹吗？”

　　“不知道啊。”

　　“诡异。”

　　众人议论纷纷。

　　“谁！到底是谁！”

　　众人还在议论，一个无极境初期的大能降临此地。

　　“见过金师叔！”众人连忙行礼。

　　“是谁杀了巧巧！”金师叔道。

　　“小师妹被人杀了？！”某人脸色大变，道：“那得赶快去寻找小师妹的元神。”

　　“身形聚散！”金师叔面容阴沉，道：“查！尤其是大盗楚留臭，很有可能是他动的手！”

　　“是。”

　　众弟子当即离去，一刻也不愿意多待。

　　金师叔站在原地，突然祭出一面镜子，镜子释放吞噬之力，很快捕捉到了一丝气血。

　　这一丝气血融入镜子之中。

　　刹那间，镜子之中浮现一幕场景。

　　但见镜子之中，有一人，只是袖子一挥，金巧巧脑袋搬家，其余人也都死得不能再死外。

　　偏偏动手的那一人，在镜子之中模糊一片，只能见得他穿着青衣。

　　“回溯禁法都无法还原那凶手的模样，看样子，他身上应该有什么东西蒙蔽的天机。”金师叔脸色阴沉，“但，不管你是谁，你既然敢杀我唯一爱女，便绝对饶不了你！”

　　金师叔原地消失。

　　……

　　沈凡来到太还山。

　　已经办理好了登记手续，正要乘坐空间传送阵离去，忽然发现里面人潮涌动。

　　排队在前面的人全部被赶出来了。

　　“传送阵出了问题，现在禁制使用！”

　　“并且，所有人，不管你是谁，都得待在太还山，等待我们太真门大长老的到来，任何人胆敢偷偷离去，不管是什么理由，一律杀无赦！”

　　一个一元境后期巅峰的高手，居然开启了太还山的阵法，将有所打算离开太还山的人全部困住。

　　霎时间，整个人太还山热闹起来。

　　“太真门欺人太甚！我们是中域地级禁地势力，你们敢拦我？”

　　“他娘的，我们还丹宗害怕你们不成？”

　　“敢拦住我们，太真门好大的胆子！”


第二千二百七十四章 询问

　　只是一会儿，先后有二十多个一元境后期巅峰的大能联袂冲向了太还山传送大阵。

　　他们持着纯阳法宝，气势汹汹，定要将那个宣布封锁太还山的一元境后期巅峰大能打成狗都不认识。

　　众所周知，乘坐一次空间传送阵，能节省不少时间，当然花费也不少。

　　结果直接封锁，就已经很让准备乘坐空间传送阵的人不欢喜了。

　　结果，后面又来了一句：“全部都不准离开！”

　　在场众人，有不少人是来自地级禁地势力，即便不是，那也是玄级禁地势力，并不比太真门差。尤其是还丹宗的人，更加愤怒，不能忍。

　　若是忍了，还当我怕你不成？

　　尤其是，这太还山的空间传送阵，还丹宗也是占据一半利益和权利的。

　　不多时，守护太还山空间传送阵的还丹宗一元境后期巅峰大能也从洞府中走出来了。

　　两大门派的人素来不对付。

　　这下好了，太真门居然敢不经过还丹宗的同意，直接封锁，这简直是不将还丹宗放在眼中哦。

　　也是这位还丹宗的守护之人正好在闭关修炼，要之地，两大派的人都有各自的执勤时间。

　　还丹宗守护在此地的人名为，方大同。

　　方大同也带着一帮还丹宗的弟子，冲向了空间传送阵所在的大殿之中。

　　沈凡站在角落之中，静静的看着这一幕，有一点不好的预感浮现。

　　“砰砰砰！”

　　众多一元境后期巅峰包括还丹宗的方大同，在短短一盏茶的功夫就全部都被轰出来了！

　　见到这一幕，沈凡瞳孔紧缩。

　　“无极境。”

　　只有无极境真君才能在这么短的时间内将一大帮一元境后期巅峰的大能给彻底压制，并且直接轰赶出来。

　　“老夫，金罗源。现在，在空间传送阵的每一个人都过来大殿，只要你没有做亏心事，老夫绝不为难你。”金罗源道：“否则的话，格杀勿论！”

　　无极境真君出来了，不管怎么样，众人都不敢违背，毕竟，无极境真君，是真正站在混沌高端的武道之人，在鸿蒙境大能不出，混沌境大能成为传说的地方，无极境就是最强之人。

　　金罗源乃是太真门的大长老，也是仅有的两个无极境大能之一，一身禁忌术法，还在太真门的门主之上，端得强横。

　　众人不敢违背，一个个依次进入大殿之中。

　　……

　　很快，轮到了沈凡。

　　沈凡深吸了一口气，走进大殿。

　　大殿之中，只有金罗源一个人。

　　“什么名字？”金罗源道。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“从哪儿来？”金罗源道。

　　“万空山脉。”

　　“哦？”金罗源眯着眼睛，道：“听说万空山脉有一家新晋玄级势力，叫做万星宗，很是厉害，正气门和金山寺联手都没有拿下。”

　　“我就是万星宗的弟子。”沈凡道。

　　“可惜，你穿着青衣。”金罗源道。

　　“有什么区别吗？”沈凡道。

　　“你看看这一段留影吧。”金罗源将镜子浮现在沈凡面前。

　　沈凡看向镜子，顿时就见到那镜子之中，浮现金巧巧等人死亡的场景，一幕幕浮现。

　　沈凡心中大骇，但表面上平平静静，实际上，早在对方要他看什么的时候，沈凡就动用移魂之术，让分魂来观看。

　　分魂自然是震撼不已，但是本体什么表情也没有。

　　“现在，你知道我找你来是干什么了吧。”金罗源紧紧的盯着沈凡，似乎要将沈凡的心灵都看透。

　　不过，沈凡神色从容，道：“镜子中的人是谁？好歹也是一元境初期巅峰，居然被人用神秘手段，一招屠戮，实在是够差劲的。”

　　“你不知道？”金罗源盯着沈凡。

　　沈凡摇头。

　　金罗源忽然掐住沈凡的脖子，道：“你太正常了，并且你也穿着青衣，你就是杀死巧儿的凶手！”

　　沈凡冷视着金罗源。

　　“证据呢？”沈凡道。

　　沈凡早就知道，当他见到这一幕的时候，就明白，金罗源并不知道谁是杀人凶手，尽管他不明白，为何金罗源能够找到金巧巧他们死亡时候的场景，为何无法确定自己是杀人凶兽？

　　直至刚才，他才发现，在镜子之中，他那一身都是朦朦胧胧的，除了一身青衣。

　　“居然蒙蔽了天机。”沈凡如是想到，却不知道，到底是如何蒙蔽的。

　　但他，笃定，金罗源并不知道。

　　所以，他有恃无恐。

　　“狡辩。”金罗源道：“坦白从宽，否则的话，我会将你抽魂炼魄！”

　　“你要滥杀无辜？”沈凡反问。

　　“小小的万星宗，根本不被老夫放在眼中，杀了你又如何？”

　　“呵呵，正气门和金山寺当年也是这样想的。”沈凡冷笑道：“后来七星公子带着一个无极境中期的高手到了我正气门，结果无功而返。”

　　“你……”金罗源声音忽然一顿。

　　他本以为这是以讹传讹，现在看来，居然是真的。

　　只因为，沈凡手一挥，赫然出现七星公子与那个无极境大能的身形，七星公子正在施展七星手结果被一座金色烘炉硬生生的给镇压了。

　　最后，无极境中期真君带着七星公子离去了。

　　“是他！”金罗源见到了那无极境中期真君，并且认识他。

　　他放下沈凡，道：“得罪了。”

　　“哼。”沈凡冷笑一声，离开大殿。

　　金罗源终究是忌惮万星宗。

　　连七星宗的七星公子加上那个无极境中期的真君都无法搞定万星宗，可见万星宗的底蕴很是身后。

　　沈凡离开大殿，满身冷汗。

　　若非移魂之术，将他所有的异样感情全部转移，或许就要露馅了。

　　金罗源不能确定自己是不是凶手，加上万星宗正式立足，所以他才不能妄动。

　　若是真的去确定了，即便他是地级禁地势力的弟子，估计他都照杀不误。

　　金巧巧正式金罗源的女儿。

　　……

　　离开太还山。

　　既然无法借助这里的传送阵，那么只能等，等到这里开放。

　　现在还有时间，不妨去附近的几座大城逛逛，且看看有没有什么消息能打探。

　　顺便领略一下北龙大域各地的风情也是相当不错的。

　　不多时，沈凡来到还丹城。

　　这是还丹宗附属名下的一座大城。

　　他径直来到了还丹城的售卖消息的阁楼，通过这个曲折的手段，打探混沌不灭气的消息。

　　半日后。

　　他离开还丹城，继续游历。


第二千二百七十五章 还真城

　　还真城。

　　这里是太真山脉和还丹山脉又一个相交的地方，只因为此处汇聚三大域的各方武道之人，这里成为了一个四不管的地带，所以那些独行大盗，邪魔外道，乃至于各路散修和各方宗门势力都会汇聚于此。

　　混乱之城。

　　还真城的混乱，即便是太真门和还丹宗都无法镇压，他们两大宗门在这里，最多也只能算是一方豪强，无法镇压四方。

　　毕竟，此处卧虎藏龙，天知道有多少高手在这里，再加上特殊的地理位置，一些无极境的老怪都藏在这里。

　　不管你犯了什么事儿，往这里一躲，只要你本事足够强，谁也抓不到你。

　　这种混乱危险的地方，也是消息流通的地方，再加上四通八达，消息更新快，来源广。

　　尤其是还真城还是靠近三大域共同接壤的洪荒之地，很多去洪荒冒险出来的人，第一时间会将从其中得到的消息、资源拿到还真城来售卖。

　　故而，这里混乱得不行，却也繁荣得不行。

　　任何人来这里交易，前提条件是你有命来交易，还得有命带着交易的东西回去，否则就是肉包子打狗，有去无回。

　　在这里，你可能不经意间露出一丝源石，都有可能被人盯上，然后对方杀人夺宝，各显神通。

　　“想不到还真城居然还这么特殊。”

　　沈凡将玉简从眉心拿下来，盯着远处的哪一座无边无际的巨城，好似一张狮子口，镶嵌在洪荒之地的大门之处，也间隔了三大域。

　　“这一片洪荒之地倒是不小，比起北星洪荒而言，大了不知道多少倍，真是深不可测。”

　　沈凡领略着其中的气息，脸色微微变幻。

　　很快，他走到了还真城之中。

　　“一百块源石。”守护还真城的人是三个一元境初期，其中一个还是巅峰，并且是一个披着铠甲的女子。

　　“你怎么不去抢啊，一百块源石，足够买好多好东西了。”沈凡前面的一个一元境中期大能嚷道。

　　“还真城的规矩就是这样子，你若是不愿意，请离开。否则的话……你将会面对还真城的怒火。”女子道。

　　“还真城是你家的啊。”那个一元境中期大能继续嚷道。

　　“还有三息时间，要么缴纳源石，要么滚蛋，否则的话，你就把命留在这里！”女子满脸煞气道。

　　别看她只是一元境初期巅峰，但那一身杀气，着实惊人。

　　“算你狠！”一元境中期大能无奈之下，只好拿出一百块源石。

　　很快，轮到了沈凡。

　　“两百块源石。”女子道。

　　“他只需要一百块源石。”沈凡指着先前的那个一元境中期的大能。

　　“因为他比你强，因为你只是一元境初期，因为老娘不高兴。”女子道：“两百块，少一块，或者再磨磨唧唧，我要你的脑袋。”

　　“不讲道理啊。”沈凡摸了摸下巴，眼中闪烁着异样的光芒，他舔了舔猩红的嘴唇，道：“若是我够强，是不是不用缴纳源石？”

　　“找死！”

　　女子提起地上放着的那一块巨大板斧，居然是一件品质不俗的下品纯阳法宝。

　　“碰！”

　　斧头砍在沈凡身上，沈凡双手倒背，笑吟吟的看着她。

　　“要不，你们三个人一起上，若是不喜欢的那，不妨再喊人。”沈凡道。

　　“你有种！”

　　女子色厉内荏，连忙祭出传音玉符。

　　不多时，狂风呼啸，三个一元境中期高手联袂而至。

　　他们都是披着铠甲，半句话都不说，见到沈凡，各施手段，刹那间，三把大刀斩向沈凡的脖子。

　　沈凡还是一动不动，只是声音变得有些狠厉。

　　“正所谓来而不往非礼也，你们打我几招，到时候我要一一还回来。”

　　叮叮叮！

　　三大一元境中期高手猛地后退几步，在那青石地面上留下了深深的脚印。

　　他们三人脸色猛变。

　　女子也是脸色煞白。

　　“这是个狠人。”他们都是这样想着。

　　“这位道友，不打不相识，你的实力，赢得了我们的尊敬。”女子脸上连忙挤出一丝笑容，从须臾带中拿出三百块源石，交给沈凡道：“为了表示妾身的歉意，这三百块源石，就当请道友去茶楼喝一杯茶。”

　　“哦……不打了啊。”沈凡若无其事的拍了拍衣服上的灰尘，笑道。

　　“不不不……道友开玩笑了……”女子吓得满头大汗。

　　“好吧，那我就不客气了。”沈凡手下源石，大摇大摆的走进还真城。

　　“踢到铁板了。”某位一元境中期高手道。

　　“他至少是一元境后期。”

　　“防御太恐怖。”

　　“这年头，扮猪吃虎的人真多，那么厉害的一个高手，居然来欺负咱们师妹。”

　　“几位师兄，不要说了，是师妹孟浪，瞧他不过一元境初期，收他两百块源石。”女子低头，很是后悔道。

　　“你……傻啊……咱们铁甲佣兵团能在还真城混到这个地步，能每个月占据三天的入城税收，一方面自然是团长大人手段强横，另一方面则是咱们有一双锐利的招子，知道什么人能惹，什么人不能惹。”

　　“师妹，你还是太年轻了。”

　　“是啊，还是回到团长大人身边，好好修炼吧。若是再遇到一个狠人，即便是他杀了你，再往城中的任何一家大势力一躲，团长大人都没有办法。”

　　……

　　人群之中，不少人都目睹沈凡挑战铁甲佣兵团的威严，并且让铁甲佣兵团认输，关键是沈凡根本就没有动手，只是单凭防御，让一元境中期大能无可奈何，可见一斑。

　　不少人记住了这个穿着青衣的男子。

　　尤其是人群中的一个胖子，那一双看似浑浊，实则锐利纯净的眸子，闪烁着异样的火花。

　　……

　　悦来酒楼。

　　沈凡登上悦来酒楼，心中再次浮现一个念头：“好家伙，悦来酒楼堪称混沌最大的酒楼连锁，真是名副其实。”

　　“小二，酒选你们酒楼最贵的上！”

　　“好嘞，大爷稍等。”

　　“小二，灵食一定要你们店里的主厨动手，味道差一分，我打了你的店！”


第二千二百七十六章 通缉令

　　“好嘞，贵客放心，我们主厨的手艺，绝对让你满意。”

　　“小二，这么一点菜，这么一点酒，你打发叫花子啊！这是两千块源石，把你们酒楼最珍贵的东西都搬来，老子饿了！”

　　“啊呀呀……尊敬的贵宾大人，是我们怠慢了……您瞧好了，接下来小的专门为你服务，包你满意！”

　　“诺，这是一百块源石，赏你的！”

　　“我最最尊敬的贵宾大人，小的感激不敬……那啥，您先吃好喝好，小的这就去后厨，给您盯着，绝不能出一丝一毫的差错……您放心，倒酒添菜的人很快就来，绝对比笑得机灵。”

　　……

　　不多时，沈凡一个人在还真城最大的三座酒楼之一的二楼的大厅，占据了堪比三张桌子的大桌子，摆在中央，在四个如花似玉的纯阳境后期女子的伺候下，喝着花酒。

　　他一边喝，一边还摸一摸，捏一捏，揉一揉……身旁的几个女子则是一边伺候，一边发出各种令人销魂的声音。

　　酒楼其他的人则是安静的喝着自己的酒，一边冷静的关注着沈凡带来的动静。

　　沈凡见到这一幕，心中总算是对这座城市有了一个了解。

　　能在这里生存的人，没有一个简单的角色，即便是陪酒的几个女子，都是修炼了一身魅惑功法，采阴补阳不在话下，每一个还都是间谍一样的存在。

　　短短的功夫，这几个女子分别用套话、迷魂、移花接木……种种手段来对付沈凡，结果都被沈凡风轻云淡的化解了。

　　意识到沈凡真的不是一般的强横，这三女这才明白遇到了狠茬子，老老实实的伺候。

　　其余桌子的客人，对沈凡的夸张行为，没有表示任何情绪，仿佛沈凡根本不存在一样。

　　那些人，每一个身上都带着浓烈的煞气，那些眼神迸射出来，都几乎能让胆小的人尖叫。

　　“嘿嘿。”

　　沈凡心底下冷笑一声。

　　酒足饭饱之后。

　　沈凡伸了个懒腰，走下酒楼，走到了一个偏僻的巷子之中。

　　巷子足有百里深，左右两侧都是几百丈高的墙壁，天光一线，幽深而黯淡。

　　前后走来两拨人。

　　清一色的一元境中期，男女都有。

　　“你们有事？”沈凡眯着眼睛，道。

　　“道友在悦来酒楼一掷千金，豪爽不已，我们一帮人最近前来讨点糊口的盘缠。”为首的一个光头道。

　　光头不是和尚，络腮胡须，扛着一把赤金大刀，气息不凡。

　　“哦，诺，这是一块源石，足够你们买包子馒头什么的，够吃。”沈凡扔出一块源石在地上，道：“好啦，小狗们，现在快些让路吧。”

　　“不开眼的家伙，遇到我们惊天佣兵团，你还该放肆，今日我们就收拾了你，教你明白，敢在还真城摆阔气，到处撒野，绝对死的早！”

　　不多时，赤金色大刀袭来。

　　“好吧。”

　　沈凡一步步朝前走去，那赤金色大刀落在身上，并没有破开沈凡的防御。

　　沈凡四周好似浮现一层罡气一样，没有任何人能够破开。

　　并且，他却是冲到人群之中，横冲直撞。

　　……

　　半个时辰之后。

　　当沈凡穿出巷子之后，一条巷子之中，则是每隔一段距离就躺着一个人，全部都是死人！

　　关键是，他们死的都很是离去，均是五脏六腑全部破碎，元神不知不觉的消亡。

　　沈凡离去之后，负责管理还真城的大队护卫姗姗来迟。

　　“居然无法从他们死亡的痕迹来判断那狠人的来历……但明明是一元境初期，却能单枪匹马，连续杀死五十多个一元境中期中的好手，每一个都是一击毙命……多少年了……又来了一个狠人。”护卫长道。

　　“吩咐下去，那个青衣男子，绝对不能轻易招惹，并且将他拉上榜，榜上排名，第九十九位。”

　　“九十九位？前一百位的人，可至少都是一元境后期巅峰的大能，他们每一个都有一招瞬杀一元境中期的实力！那人虽然神秘，但比不上他们吧。”某个护卫道。

　　“比不上？嘿嘿，此人虽然没有什么太大的战绩，但但从一招瞬秒一元境中期大能的手段来说，实力绝对不在我之下。”护卫长道。

　　“不可能吧！护卫长，你可是榜上排名第六十三的狠人啊。”

　　“虚名而已……这只是明面上的人，暗地里还有多少狠人在这里，谁知道？那个姓沈的，绝对不弱。”护卫长道：“稍后，你们到他的住所，发放还真令，并且请他稍微收敛一下，毕竟这里卧虎藏龙。”

　　“我明白，跟这种狠人，我们绝对会低伏做小，绝不会乱来。”护卫道。

　　“明白就好，那么就这样吧。事情交给你们了，务必办好。”

　　护卫长带着五十多具尸体离去，可惜，这些尸体身上的须臾带以及值钱的东西都被带走了，否则的话……将是一大笔收入。

　　……

　　沈凡一路晃荡，尽管身后跟着不少探子，但他也没有丝毫的在意。

　　来到一座巨大石碑之旁。

　　石碑之上，赫然挂着一张通缉令。

　　“大盗楚留臭，狠人榜排名第三十二位，谁若是能够擒住他，还丹宗和太真门奖励一门玄级禁法，源石三万块。此通缉令在楚留臭抓捕归案之下，长期有效。”

　　通缉令之下，则是一幅画。

　　这是怎样的一幅画啊，但见一袭青衣的楚留臭，偏偏有一个狗头！

　　“太真门和还丹宗居然联手发布通缉令？两大宗门不是势同水火吗？”沈凡自言自语。

　　“嗨，你懂什么，几百万年前，那时候太真门和还丹宗还是一体，名为真丹宗，也是大名鼎鼎的地级禁地势力，百万年前，真丹门内乱，地级禁地势力变成了两大玄级禁地势力，一场大战，陨落了好几个无极境大能，否则的话……”

　　身旁一个老者道。

　　沈凡闻言，恍然大悟，原来是这么回事，太真门和还丹宗至今还在争夺谁才是真丹门的正统问题，妥妥的相爱相杀啊。


第二千二百七十七章 狠人榜

　　“到底为什么通缉大盗楚留臭？”沈凡道。

　　“听说是大道楚留臭将真丹门的开派祖师，无极境后期的真丹真君的墓给挖了！”老者道。

　　“什么？无极境后期的真君，居然死了？”沈凡道。

　　“那位真丹真君，开创真丹门之前就已经活了无数岁月了，据说被半步鸿蒙的大能打成重伤，无法治疗己身，最终活生生的寿元耗尽而亡。”老者道。

　　“原来无极境大能一样会耗尽寿元啊……不对啊，无极境大能怎么可能会老死……看样子，是被那半步鸿蒙的大能用时光一类的力量给弄死的。”

　　沈凡瞬间有了猜测。

　　“那这大盗楚留臭，到底偷了他们的什么东西？”沈凡道。

　　“把他们老祖宗的尸体偷走了。还有他们老祖宗陪葬的一卷手稿……据说当时太真门和还丹宗联手打开祖师墓，想要去那一卷手稿……”

　　“什么手稿？”

　　“他们老祖宗跟那个半步鸿蒙大能战斗抢来的手稿啊……据说是太真门和还丹宗进阶天阶禁地势力的关键啊……嘿嘿……这年头，什么事儿都是神秘啊……太乱啊……小子，老夫奉劝你一句，没有绝对的实力，不要乱淌浑水。”

　　“多谢前辈。”沈凡抱拳道。

　　这时候，他才发现，这个老者居然是一个无极境大能。

　　“你很不错，并非表面上那么嚣张跋扈，多少年了，还真城又来了一个让老夫看得顺眼的后辈。”老者双手倒背，优哉游哉的走了几步，就身形化作虚无了。

　　沈凡心中大骇。

　　这还真城之中，当真是卧虎藏龙。

　　谁能知道，站在身旁的一个一元境后期老者，说了几句话就变成了无极境大能？

　　说不定，此时此刻，走在大街上的某个小孩子，也是一个无极境大能呢。

　　“先找个地方住下，再查探一下那一帮人的须臾带，再出来打探消息。这还真城简直比以往遇到过的任何大城都要繁荣百倍！”

　　沈凡大步流星，不多时，找到了一个休息的地方。

　　“这间院子，阵法是中品纯阳大阵，名为六合尘光大阵，租金一年一百块源石。百年起租。”一个一元境后期大能道。

　　“一百年。”沈凡拿出几十个须臾带，从每一个须臾带中拿出一点源石，十块，百块，几百块，一千块……

　　见到这一幕，那个一元境后期大能脸色微微变幻，即便是傻子都知道，这些须臾带是此人杀人夺宝而来。

　　从这些须臾带之上传来的气息波动来说，全部都是一元境中期，包括一元境中期巅峰，并且从死亡的气息时间来判断，几乎成半个时辰之内。

　　一元境后期大能也是在提着脑袋过日子，这些死人和杀人夺宝的信息最是敏感，顿时知道沈凡是一个狠人。

　　“五千源石，租给你了，你是通道中人。”他道。

　　沈凡闻言，顿时将其余尚未打开的须臾带收起来，再一次性的拿出三千源石，总共五千源石交给房东，道：“那多谢了。”

　　“客气，希望道友住得习惯。”那人笑了笑，留下阵法禁制令牌，匆匆离去，没有多问一句。

　　“这里真有意思。”沈凡道。

　　他正要打开禁制走进洞府，远处来了两个穿着黄金铠甲的护卫，一元境中期。

　　“有事？”沈凡阴沉着脸。

　　那两个护卫脸色大变，见识过沈凡屠戮一元境后期大能如屠狗一样，他们两人打了个寒噤，挤出尽量真诚的笑容，道：“我们是还真城的护卫队，奉护卫长之命，前来送点东西给沈道友。”

　　一张令牌。

　　“这是还真城的永久性令牌，凭着这块令牌，在还真城中任何店铺都能大的八折的优惠。”

　　“这玉简之中是还真城的一些基本信息。”

　　“这是狠人榜，目前沈道友位居狠人榜第九十九位。请沈道友务必记住，不要接受他人的任意挑战。若是有人挑战，请通知我们，我们护卫队将会主持公道。”

　　“事情办完了，沈道友多多打扰了，您请休息，告辞。”

　　两大护卫一通话说完之后，匆匆离去，一刻也不愿意多待。

　　……

　　洞府的布置不错，里面的灵气也是相当浓郁，很容易就能勾连混沌之中的本源之力，最关键的是这洞府的阵法防护不错，等闲的一元境后期大能，无法破开。

　　沈凡将杀死的那些个一元境中期大能的须臾带全部打开，源石堆积如山，足足有几万之多。

　　这是一笔横财。

　　另外，一些天材地宝、下品纯阳法宝，源级法宝……层出不穷。

　　玉简、书籍、画轴各种东西也被沈凡一一清理起来。

　　……

　　三年后。

　　沈凡出关。

　　所有的信息都差不多整理清楚了。

　　经过那五十多个一元境中期留下来的札记以及各种信息玉简，沈凡初步明白了还真城目前的境况。

　　原来，这还真城不仅仅是一座混乱之城，还是一座战争堡垒。

　　还真城所面临这一部分北龙洪荒之中，每隔几万年或者几十万年，就会爆发一次战争狂潮。

　　大致上是生活在洪荒之中的妖兽、妖魔、以及一些其他的生灵往往会从洪荒之中冲出来，猎杀武道之人，抢夺武道之人的地盘……至于原因……一方面是洪荒之中的生灵迫于生计不得不出来，另一方面则是他们单纯的想要报复。

　　每一年，从还真城进入这片洪荒之地历练的武道之人不计其数，他们把洪荒之地当成了宝库……他们大肆收集其中的天材地宝，虐杀洪荒之中的生灵……

　　北龙洪荒的历史悠久，目前为止，哪怕是北龙宗那等庞大势力，也不知道北龙洪荒的到底有多大，其中到底有多少秘密。

　　比如真丹门的那位故去的真丹真君，无极境后期巅峰的大能，就在是北龙洪荒之中，与某位半步鸿蒙境大能争夺某宝物，结果不敌，硬生生的苟延残存一些年之后，就陨落了。

　　“洪荒之中，还保留着混沌初开之时的一些遗迹……真丹门当年就是因为那遗迹而分裂？”

　　……


第二千二百七十八章 乾龙！

　　所有的信息都化作河流，涌入沈凡的脑海之中。

　　“有机会，得想个法子，进入还丹宗抑或是太真门之中，查阅他们的典籍，或许有所收获。”

　　念及于此，沈凡便走出洞府。

　　谁知道，当他走到洞府外面的时候，无数传音符贴满了阵法禁制。

　　“在下吴一凡，狠人榜排名第一百，前来领教沈道友高招。”

　　“牛猛，狠人榜排名第七十四，有请沈道友切磋。”

　　“来不来随你，但是你若是避战，我一定会四处宣扬，让你身败名裂。”

　　“沈乌龟，你最终还是没有来……你徒有虚名……你不配成为狠人榜之上的高手。”

　　……

　　沈凡将所有的玉简阅览之后，大部分都是前来挑战之人。

　　“一群白痴，吃饱了没事干，精力过剩就去洪荒之中游历，留在还真城，算什么事儿？”

　　沈凡冷笑一声，将所有的玉简捏碎。

　　至于挑战？

　　老子很忙，没工夫陪你们玩儿。

　　沈凡关掉阵法禁制，朝着街道深处而去。

　　为了保证行动无误，他打算去还真城中专门售出消息的店铺去问一问还丹宗的情况。

　　至于太真门，他并不想去，说不定那姓罗的无极境大能就盯上自己了呢。

　　“站住！”

　　沈凡没有走几步，一个剑眉星目的男子迎面走来。一袭红衣，背着一把黑色长剑，那长剑足有半尺宽，更像一把刀。

　　沈凡顿住，盯着来人，道：“有事？”

　　“你姓沈？”白衣男子道。

　　“正是。”沈凡道。

　　“乾龙，还丹宗秘传大师兄，还真城狠人榜排名第三，前来领教沈道友的高招。”白衣男子道。

　　“哦，抱歉，沈某很忙，就不跟你玩了。”沈凡道。

　　“沈道友，你居然不敢应战？”乾龙一脸不爽道：“乾某请你挑战，你居然敢推脱！”

　　“你说战斗就战斗啊。你是谁啊。”沈凡白了一眼乾龙，道：“滚开。”

　　“那可不行。乾某至今挑战过的人，没有谁敢拒绝。你若是拒绝，我就杀了你！”乾龙道。

　　“哦？你的意思，若是陪你战斗，我输了，你就会饶我一命？”沈凡道。

　　“当然。”乾龙道：“只要你敢应战，我保证不杀你。”

　　“那很好，你赢了。”沈凡耸着肩膀道：“现在满意了吧，请让开吧！”

　　沈凡越过乾龙，朝前走去。

　　“站住！”乾龙拔出大剑，铁索拦江一样，挡住沈凡的去路，“你戏弄我！”

　　“白痴。”

　　沈凡身形再晃动，越过乾龙的大剑。

　　随后，他身形猛地暴涨，朝着城外而去。

　　“胆小鬼，你居然敢逃跑……那么就休要怪我不客气了！”乾龙狞笑一声，大声道：“那个青衣男子，正是大盗楚留臭，大家快快抓住他！”

　　这一吼！

　　整个还真城都热闹起来了。

　　很多不明所以，又仗着有些本事的人，纷纷朝着沈凡逃跑的方向追出去。

　　大部分人都是一元境后期，也有不少一元境中期，当然曾经见过沈凡的人，则是偃旗息鼓，他们知道，这个沈凡很厉害。

　　比如护卫长，他就是站在城墙之上，目睹沈凡离开还真城，目睹一大帮人跟着出去，冷笑道：“一群不要命的家伙。”

　　“乾龙居然也懂得用脑子。”某个护卫道。

　　“他从来就没有傻过。”护卫长道：“大家都说他是武痴，只为战斗而生，他的成长史就是一部战斗史，越是强大的敌人，他战斗得越是厉害，进阶的速度就越快。”

　　“是啊，当初他从第一百名用了短短十万年的功夫，就爬到了第三名。真是厉害。”护卫道。

　　“能成长到这种地步的人，只是武痴吗？这没有脑子，早就被人暗中干掉了。”护卫长道：“可惜，他千不该，万不该惹那个姓沈的。”

　　“他怎么了？”护卫道。

　　“若是没有猜错，我知道他是谁。”护卫长目光闪烁道：“他在纯阳境后期就是能跟七星师兄硬撼的超级狠人啊……乾龙虽然厉害，但在北域狠人榜之上，他连前一百名都排不上。”

　　“怎么可能！”一旁的护卫脸色大变，道：“他怎么可能跟七星师兄硬撼，即便是那乾龙，估计在七星师兄手上撑不过三招。七星师兄若是动真格的，他连一招都撑不住。”

　　“嘿嘿，混沌之大，最不缺的就是天才。那沈凡，正是师父他老人家亲自称赞过的人。想当年，师父他老人家护卫七星师兄前往万星宗，可是见到了那一幕……难怪他杀一元境中期跟屠狗没有什么区别啊。”

　　“若真是如此，那一群人岂不是去送菜？”护卫神色怪异道。

　　“是啊，他们四人，咱们护卫的事情又轻松一些。沈道友若是再努力一点，多杀一些人更好。”护卫长道。

　　“渍渍，忽然发现，咱们当护卫也不安全啊，碰到这些猛人，惹恼了，后果很严重，师兄，我想宗门去修炼。”

　　“你啊……弱者也是从一步步生死磨难之中变强的。否则，你永远只是温室里的花朵。”护卫长道：“放心吧，招子放亮一些，不管是谁，都不要轻易招惹。”

　　“恩。”

　　……

　　山脉之上。

　　沈凡站在白云之巅。

　　身后是万丈霞光，太阳即将落山。

　　他双手倒背，望着四周的一大帮人，从一元境中期到一元境后期，甚至还有一些一元境初期。

　　真是嫌命长。

　　“死！”

　　都是从生死战斗中磨砺出来的人，没有一句废话，冲上来就是杀。

　　沈凡根本没有关注来人，而是将目光落在人群之外的乾龙身上。

　　“整好检验一下你是不是真的有资格跟我战斗，这些人，给你练手，沈道友，千万不要让我失望啊。”乾龙道。

　　“何必呢？”沈凡无奈摇头。

　　为首的一个一元境后期大能持着下品纯阳法宝，冲向沈凡。

　　那是一根金锏，看起来很是不凡。

　　奈何，当他冲到沈凡面前的时候，沈凡忽然不见了踪迹。

　　啪！

　　一巴掌落在一元境后期大能的后背，那人则是被硬生生的击飞。

　　“并肩子上，此人实力不弱，很有可能是大盗楚留臭。”乾龙见到沈凡一招能反攻一元境后期高手，肯定了沈凡拥有不俗的力量。

　　他现在就是要激怒沈凡，让他爆发无尽的怒火，那样才能尽情的战斗一番。


第二千二百七十九章 不作死就不会死！

　　“沈某并非大盗楚留臭，你们都是一元境的高手，难道连这点气息都分别不出来吗？”沈凡见到众人围攻，阴沉着脸，尤其是那双煞气腾腾的眼睛，盯着乾龙，道：“这个世界不是所有人都要围着你转！”

　　沈凡这一番话，是用特殊的法门吼出来的，不少红了眼睛的人纷纷清醒过来。

　　追杀大盗楚留臭的报酬自然不俗，一门玄级禁法，足以让大部分没有传承海或者说没有良好传承的散修而言，简直是致命的诱惑。

　　玄级禁法能让他变得更强，更强大了，在混沌之中才能走得更远。

　　不过，这人真的是大盗楚留臭吗？

　　想一想也是，此人不过一元境初期，遁速虽然不慢，气息虽然不俗，但跟那个一个人就能横行太真门和还丹宗的大盗根本不像啊。

　　“不要听他胡说八道！大盗楚留臭，最擅长的就是伪装和欺骗，你们想一想，正常情况下，有那个一元境初期能在咱们几十人的围攻之下，还能逃跑？”乾龙道。

　　“说得也是！”

　　不少人眼睛一亮，顷刻间，他们祭出了下品纯阳法宝，祭出了禁忌术法，将自己最拿手的手段祭炼出来，围攻沈凡！

　　“乾龙……不是谁都会原谅你的无耻！也不是谁都会原谅你的卑鄙！更不是谁都能允许你随便挑战！也不是谁能够容忍被你逼着挑战！”

　　沈凡目睹十几个一元境后期，几十个一元境中期的大能围攻，明白一时间是无法离开这里，因此才怒吼。

　　“沈某奉劝你们一句，现在罢手还来得及，否则……”

　　“杀了他！”乾龙大笑。

　　他从沈凡的眼中见到了怒火，见到了疯狂，见到了那种即将毁天灭地的疯狂！

　　“终于把你逼急了，任何不配合乾某的人，都是这个下场！你也不例外。希望你不要太弱，也能让我多花费一些力气，杀了你。”乾龙狞笑。

　　多少年了，他在还真城等了多少年了，好不容易遇到一个值得他挑战的人，怎么能够放弃呢？

　　他堂堂还真城狠人榜第三人，还丹宗的秘传第一师兄，一身实力比还丹宗的不少一元境后期巅峰的长老还要厉害，在还真城谁敢拒绝他的挑战？

　　拒绝挑战的人，往往都会死的很惨！

　　你也不例外！

　　乾龙深吸了一口气，禁忌术法施展出来，瞳孔之中射出一道青色光芒，锁定方圆天地。

　　一旦沈凡企图从那些人的空隙之中逃出来，那么他就雷霆一击！

　　他忽然觉得这已经不是挑战了，而是猎杀！

　　就像当年在洪荒之中猎杀妖兽一样。

　　很刺激……猎杀武道之人……不错。

　　乾龙的剑已经在颤抖，发出颤鸣，其上的光芒流转，亦非凡品。

　　没有人听从沈凡的劝告，一个个奋不顾身的冲上去。

　　如果是大盗楚留臭，那么他们就没有抓错人。

　　假如不是，区区一个一元境初期，即便有些本事，面对众人的围攻也要饮恨当场，当时候抢了他的须臾带，多少有一些源石吧。

　　他们的攻击更加凶狠起来。

　　说起来，这一切都发生在电光火石之间。

　　见到众人那必杀的决心，沈凡仰天怒啸——

　　“你们找死！”

　　咻！

　　无数道本源之力幻化的光芒涌来。

　　化作一片绚烂多姿的海洋。

　　淹没了一切。

　　“死了！”

　　“准备一下，收拾须臾带。”

　　“说好了，必须得平分。”

　　“没问题。”

　　……

　　光芒散去。

　　众人正准备收拾一下战场。

　　突然……战斗之地，空空如也！

　　突然——那明亮的天地忽然黯淡无光，伸手不见五指！

　　突然——一个金色巨人从黑暗之中走出来，顶天立地。

　　金色巨人只说了一个字——

　　“灭！”

　　天地黑暗，不是变成了黑夜，而是一座巨大无比的真炉镇压下来。

　　那一刻，方圆万里之内，一切生灵都似乎被禁锢了一样。

　　那冥冥之中散发出来的力量，让在场的一元境后期大能都绝望！

　　“不！”

　　“怎么可能！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“要死了！”

　　“快些自爆啊，施展元神本源逃亡！”

　　……

　　轰隆！

　　混沌不灭真炉镇压而下。

　　一切都化作飞灰！

　　有几个一元境后期大能及时自爆了元神本源，元神躲过了一击，想要逃亡。

　　奈何，没有走两步，就被无形的刀气撕裂，摧毁！

　　几十个一元境中期和后期的大能，全部覆灭。至于那些一元境初期的高手，根本就是渣渣，早就不见了。

　　唯独乾龙，目睹着那混沌不灭真炉瞬间灭杀几十个一元境大能，狠狠的咽了一口唾沫，全身都颤抖起来。

　　“这……这……这……”

　　万丈金色巨人之躯的沈凡冷视着乾龙。

　　“你不是想要挑战沈某吗？来，沈某让你三招。”

　　“不……不！”

　　乾龙那惊天的战意消失。

　　取而代之的全部都是恐惧。

　　他原本以为他能战斗任何人，现在才发现，错了。

　　他原本以为无所畏惧，现在才发现，只是那些让我畏惧的存在并没有出现在他面前。

　　“我放弃！”乾龙后退着。

　　他一边后退，一边哆嗦着。

　　“你想要挑战，沈某拒绝，你就觉得沈某是十恶不赦，罪不可恕，想方设法来陷害我。”沈凡冷笑道：“现在，你说放弃挑战，就放弃。你因为这混沌是你家的啊。”

　　“你想干什么啊！”乾龙道。

　　“跟我战斗，要么死。”

　　“不！”

　　乾龙被沈凡的气势震慑，根本没有反抗之下，想也不想的就要逃跑。

　　“死。”

　　沈凡深处金色的食指。

　　那食指猛地一点，虚空之中再次浮现一座混沌不灭真炉！

　　那真炉猛地罩住乾龙。

　　“我不能死！”

　　临死的时候，乾龙终于爆发，通体化作一条巨大白龙，白龙那浑身的鳞片炸起来，化作一道道白色剑光，这些剑光肆虐，好似漫天蝗虫，想要洞穿混沌不灭真炉。

　　叮叮叮……

　　剑光破碎。

　　混沌不灭真炉化作纯金之色，挤爆虚空，碾压下去。

　　“不……”

　　元神出窍。

　　乾龙的元神在一把白色巨剑的守护之下，朝着混沌不灭真炉之外而去。

　　“元神本源之力真的强悍，混沌不灭真炉终究还是不圆满，无法镇压施展元神本源的一元境后期大能。”

　　沈凡无奈摇头。

　　张口一吐，一道白光冲入空间之中。

　　下一瞬，乾龙那逃遁的元神之前，空间裂开，从中飞出一道无形的刀光。

　　刀光一抹！

　　元神溃散。


第二千二百八十章 真丹河

　　一把白色巨剑想要破空离去。

　　“哪里走！”

　　木婉清驾驭本体，带着金钵和厚土旗，三者破空而去，拦截那居然是中品纯阳法宝的白色巨剑。

　　至于沈凡，则是捏着乾龙的须臾带，侧脸，冷笑，盯着虚空。

　　“阁下瞧了这么久，难道不打算出来见一面？”沈凡道。

　　“沈凡师兄，在下程欢，忝为还真城的护卫长，有礼了。”程欢道。

　　程欢此时也是浑身发抖。

　　该死的，真是好奇害死猫啊。

　　明明知道沈凡很厉害，为什么还要来看一看？

　　他偷偷的跟上来，想要见识一下沈凡的强横，结果一看之下，那金色鼎炉简直横行天地，毁灭一切！

　　乾龙那么厉害一个人，连他一招都接不下。

　　其余人都是一元境后期，一元境中期，好歹也是一元境，全部被屠戮。

　　简直……

　　“你认识我啊。”沈凡道。

　　这还真城之中，程欢还是第一个喊出沈凡名字的人。

　　“程某来自七星门，家师当年去过一趟万星宗，七星师兄对沈师兄也是佩服得紧。”程欢道。

　　“另外，还请沈师兄放心，程某愿意发下混沌誓言，今日的事情，绝对不泄露出去！”

　　程欢一本正经的样子，倒是让沈凡收敛了杀机。

　　“原来是七星道友的师弟。”沈凡点了点头道：“你走吧，该怎么做，你应该明白。”

　　“明白。”程欢连忙点头。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　……

　　程欢离去。

　　沈凡则是进行空间飞遁，瞬息赶到了遁走的白色巨剑之前。

　　“老实一点！”

　　他一拳轰出，金色拳影暴击之下，白剑顿时老实了。

　　随后，雷气棍，厚土旗和金钵三者联手镇压白剑，全部被沈凡收入混沌不灭真炉之中。

　　“走。”

　　一闪即逝。

　　就在沈凡离开不久之后。

　　两道虚影浮现。

　　“走了？”

　　“很厉害啊，瞬息团灭。”

　　“还真城的狠人还真不少。”

　　“有意思，有意思，居然是那位道友。”

　　“你认识啊……见过一面，当时就觉得不凡，现在更加不凡了。”

　　“他到底施展了什么手段，连咱们都看不清。”

　　“谁知道呢？混沌之中最不缺的就是妖孽和强横的禁法。”

　　“也是。”

　　“走吧，只要不威胁还真城，咱们就当做什么事儿都没有发生。”

　　……

　　洞府。

　　沈凡吐气如潮。

　　六丁六甲禁法的后遗症越来越小，一方面得益于己身的强大，另外九转不灭真经修炼出来的九转不灭体，也越来越强了，尽管还无法进阶一元境。

　　收拾了那些杂鱼的须臾带，就各种东西分门别类之后，沈凡则是开始整理乾龙的须臾带。

　　身为还真城狠人榜的前三之人，还是一元境后期，好东西肯定不少。

　　那白剑不用说，那是用太白庚金炼制的中品纯阳法宝，威力无双，若非沈凡出手，怕是雷气棍、厚土旗和金钵三者都未必能留下它。

　　由此可见，乾龙的身价不菲。

　　“源石十万，渍渍……他算是见过的一元境大能之中身价最富有的人。”

　　“居然还有中阶源材和一些高阶源材……潜力不错的顶阶元灵天材地宝……”

　　“居然是一门禁法……就像无法无相一样，直接存在一个秘境之中的禁法……千形神诀！居然是一门改变容貌气息的禁忌术法。难怪乾龙那么嚣张还能活到今日。”

　　……

　　沈凡花费半日的时间整理，总算有所收获。

　　白剑最强，不过他不用剑，慢慢磨掉那白剑的器灵性子，炼化之后，将来能够送人。

　　关键是千形神诀，这东西真不错，一旦练成，配合移魂之术改变元神气息，即便是普通的无极境大能都不一定能够识破。

　　源石和其他天材地宝全部收好，沈凡再次拿起了一枚玉简。

　　“真丹门史卷。”

　　沈凡见状，眼睛顿时眯起来，查探其中的消息。

　　……

　　三百年后。

　　还真城风起云涌。

　　第一，一个叫做沈凡的男子，杀死了那个叫做乾龙的还真城狠人榜第三人，成为还真城狠人第三。

　　第二，大盗楚留臭一而再再而三的挑衅还丹宗和太真门，似乎在寻找什么东西。

　　第三，罗源金还在大肆寻找杀死其女儿凶手。

　　第四，洪荒有异象。

　　这一日，沈凡出关。

　　他变成一个普通男子模样，一路潜行，离开了还真城，朝着还丹宗而去。

　　“若真的如那真丹史卷之上的记载那样，还丹宗的藏书阁很有可能藏着关于洪荒之地的某个混沌遗迹的消息……据说真丹门的有一门禁法，就是从那混沌遗迹之地搬弄过来……”

　　“没有混沌不灭气，无法进阶一元境，不得不去一趟了。”

　　“不过，还丹宗防守严密，加上这些年，大盗楚留臭一直都在兴风作浪，用普通的手段，是无法进入其中了。”

　　……

　　三年后。

　　沈凡来到了还丹宗方圆亿万里之内。

　　一条浩浩荡荡的大河横亘山脉左右。

　　沈凡站在大河之上，何种有一头巨龟。

　　“前辈，你也是来真丹河中寻找机缘的呀。”巨龟道。

　　“哦？难道其他人经常来这里吗？”沈凡道。

　　“还丹宗和太真门的弟子，经常来真丹河之中寻找机缘，因为这条河的源头是北龙洪荒呀……”

　　“你多大了？”

　　“不知道了，很久很久了……我们龟族修炼速度慢。”

　　“那么，他们寻到了什么机缘吗？”

　　“有不少人得到了机缘，但都是一些普通的机缘。真正得到了一个大机缘的，还是几百万年前吧。那时候我爷爷掌控这一段真丹河，还跟那人打过一架呢……后来那人创立了真丹门。”

　　“是什么机缘？”沈凡道。

　　“不知道呢。”巨龟道：“前辈，你答应给我好东西，不能说话不算话啊。”

　　“你知道还丹宗的弟子经常会在哪里出现吗？”

　　“咱们大渡口，哪里经常又还丹宗的弟子捡漏。”巨龟道。

　　“那好，就去那边。”

　　沈凡点头。

　　这头巨龟看起来人畜无害，实际上是一元境后期巅峰的大能，沈凡从真丹河之上越过的时候，被它偷袭。

　　沈凡反手将他压制，它就老老实实了。

　　这头巨龟知道的东西不少，沈凡留了它一命，两人就沿着真丹河一路往上，朝着还丹宗所在的方向而去。

　　不多时，大渡口到了。

　　一座坊市映入眼帘。


第二千二百八十一章 坊市

　　“前辈，到了。”巨龟道。

　　“诺，奖励你的，在此地等我，若是有紧急情况，还需要你帮忙。”沈凡从须臾带中拿出一个玉盒，玉盒之中装着一枚源级高阶的天材地宝，乃是巨龟化形的关键之物。

　　“前辈放心，到时候只管来此处招呼。此处虽然是真丹门的地盘，但这条河，是俺的地盘。”巨龟道。

　　“如此甚好。”

　　沈凡点了点头，随即撕裂空间，消失不见。

　　“这位前辈真厉害，居然还擅长空间遁法……幸亏俺还有点用处，没有被他打杀……俺怎么会那么糊涂，想要偷袭他呢……”

　　巨龟渐渐潜入水中，脑海中浮现着沈凡当时大打出手时的样子，感慨不已。

　　沈凡走在坊市之中，此时他变得更加普通，那种谁也不会在意，丢在人群中，简直就是大海中的一滴水。

　　他让自身伪装成为纯阳境中期，在这里，纯阳境中期就是烂大街的货色。

　　“出售真品丹药，能够大幅度提升修为，效果堪比源石，炼化的时间比源石长啊。”

　　“你或许还不知道，老夫的地摊之上，隐藏着一件绝世珍宝，就看你有没有眼力发现喽。”

　　“姑娘们，驻颜丹，在下成功炼制驻颜丹，只需要你拿出十块源石，就卖你一颗。”

　　“能不能不要这么无耻，一千块源石的东西，你直接给我砍到一百块，老子连底裤都要赔光了！”

　　“行行行行！就这样说话了，三日后，你过来取货，有丝毫差错，分文不收。”

　　……

　　沈凡行走在坊市之中。

　　这座坊市比较有意思，基本上全部都是地摊，无数街道串联，好似一个地摊广场。

　　当然，这里也有几座建筑，不过那些建筑都是还丹宗的一些宗门处理事务的地方，以及那些执法之人所在的地方，根本没有经营的店铺。

　　这里清一色的地摊，而且从那些人的年龄以及修为来看，再加上着装，不出意外，大部分人都是还丹宗的弟子。

　　当然也有不少散修和外来之人，那些人基本上到此地都是做生意的，地摊依次排开。

　　“想不到这边的地摊，居然如此流行。”沈凡一路前行。

　　忽然，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“谁！”沈凡厉喝道。

　　“艹！居然敢对老子大呼小叫！不知道这一条街是老子罩的啊。小子，看起来面生啊。”一个浑身都是肌肉的大汉，双手抱肩，冷笑着。

　　“你谁啊。”沈凡嚷道。

　　“老子行不更名，坐不改姓，还丹宗，李大勇。”大汉道：“你可以打听一下，老子到底是谁。”

　　大汉一元境初期的修为，穿着还丹宗秘传弟子的服饰，背景深厚。

　　“原来是李师兄，罪过罪过。”沈凡连忙改变脸色，抱拳行礼。

　　“嘿嘿，算你识相。”李大勇道：“一百块租金，你能在这里随意闲逛，谁若是欺负你，报我的名字。”

　　“多谢李师兄庇护。”沈凡连忙往须臾带中掏，结果什么也没有拿出来。

　　“李师兄，能不能跟我去一趟那边，我刚刚从那边过来，在那边寄卖了一件东西，我想用那件东西来抵押。”沈凡道。

　　“喂……”

　　“一件下品纯阳法宝，是一根棍子，品质不俗。”沈凡道。

　　“哦，下品纯阳法宝啊……走吧，过去看看，若是能卖出去，那就更好了，卖不出去，老子三百块源石买下来，怎么样？也不要你交付保护费了。”李大勇道。

　　“不行。”沈凡道。

　　“怎么？”李大勇脸色阴沉。

　　“至少要五百块！”沈凡道。

　　李大勇愣了愣，旋即露出一副你是傻逼的笑容，道：“五百块就五百块，别怪老子不照顾你，下次有好东西，一定要送过来啊。”

　　李大勇觉得沈凡就是个散修，一个没有见识的散修。

　　一件品质不俗的下品纯阳法宝，至少得需要一千块源石以上的价格，五百块简直让他赚了大便宜了。

　　不多时，沈凡带着李大勇来到了坊市的偏僻角落。

　　走到一个巷子之中。

　　“这里会有人摆摊？”李大勇皱眉道。

　　“没有啊。”沈凡道。

　　“臭小子，你骗我！”李大勇面露厉色。

　　“是啊。”沈凡道：“你这样的大傻逼，不骗白不骗。”

　　“你找死……呃……好晕啊……”

　　李大勇直接晕倒在地。

　　沈凡从李大勇的魂海之中抽出一丝元神拉入己身的魂海之中。

　　随即，手一挥，将李大勇的须臾带挂在腰间，再将李大勇的躯体用法门束缚好，直接收入金钵之中。

　　半息之后，沈凡的身形变幻，顷刻间变成了李大勇的模样，带着李大勇的须臾带，再将李大勇那一丝分魂的气息用移魂之术显化出来，再也没有破绽。

　　他大摇大摆的走出去。

　　李大勇是一个粗狂的人，也是一个相当护短的人，对宗门内的弟子相当和气，对外面的人则是相当严厉，经常敲诈。

　　再加上，他也是这座坊市的护卫之一，因此很是吃得开。

　　他一路走过去，很多人都朝着点头致敬。

　　“忙你的去吧。”沈凡瓮声瓮气道。

　　“是，李师兄。”不少人应和道。

　　……

　　沈凡一直朝着护卫殿走过去，他想要看看，他需要执勤到什么时候，通过那一丝分魂得到的信息，护卫殿的护卫经常轮换，然后可以回归宗门了。

　　就在这时候，路边的街道上，忽然传来争吵声。

　　“不行，看了你爷爷的宝贝，就想走，没门！”一个一元境中期的男子，身材魁梧得比一头大毛熊都要来的豪放。

　　他面前，是四个女子，清一色的一元境初期，相貌清丽，楚楚动人。

　　此刻，她们四人居然被那一元境中期的男子压制住，居然难以反抗。

　　“李师兄，救命啊。”

　　四个女子之中，为首的一个红衣女子，朝着沈凡喊道。

　　沈凡正打算潜入还丹宗，想要去还丹宗看有没有什么好东西呢，结果……好吧，还丹宗的师妹要求帮助，不能不去。

　　“干什么！干什么！不知道这里是还丹宗的坊市啊，你那条路上的人啊，敢欺负我家师妹。”沈凡大咧咧的走过去。


第二千二百八十二章 陷阱？

　　他一边走，一边还把手中的下品纯阳法宝——一根金色的长棍拿在手中，走向那一元境中期的男子。

　　他一棍挥出！

　　一元境中期的男子的气势为之一顿，四女顿时清醒过来。

　　“你想要主持公道？”一元境中期的男子冷笑道：“劝你识相点，你爷爷既然敢横，自然有底牌。乾龙是我亲哥哥，我叫乾虎。”

　　“哦，乾龙啊。”沈凡微微一笑，道：“你他娘的是不是好久没有出现了，乾龙几年前在还真城耍狠，结果别人干掉了，形神俱散啊。这你都不知道？”

　　“你说什么！”

　　乾虎脸色大变，深处那虎爪半的手掌，朝着沈凡抓过去。

　　“滚开！”

　　沈凡一巴掌反拍过去，硬生生的把乾虎给掀飞了！

　　与此同时，沈凡上前两步，持着棍子，砰砰砰……连续十多棍落在乾虎身上，直接将乾虎暴揍！

　　“他娘的，服用了增气丹，让自己看起来像一元境中期，就干耍狠？你以为增气丹的力量能压制我几位师妹，也能骗过我？乾龙了不起啊，他死了呢！”

　　沈凡一棍子下去，直接将乾虎的修为从一元境中期打落到了一元境初期。

　　红衣女子几人也恍然大悟。

　　“难怪觉得他气息那么古怪，居然能镇压我等，居然是利用增气丹来骗人。”红衣女子道。

　　“说不定他的驻颜丹都是假的呢，他一定是一个骗子。”

　　“就是！”

　　四女也跟着涌上来，一起暴打乾虎。

　　乾虎遍体鳞伤，连须臾带都被沈凡几人抢了，然后抱头窜逃。

　　“几位师妹，算了吧，那就是个骗子，杀了他，脏了自己的手。”沈凡道。

　　“多谢李师兄。”红衣女子朝着沈凡福了福。

　　其他几位女子也是朝着沈凡抛来媚眼。

　　“此番多谢李师兄相助，我们姐妹几人想要请李师兄吃个便饭。”红衣女子满面风情，靠着沈凡，露出那春花秋月般的笑容，道：“还请李师兄务必赏光。”

　　四女不给沈凡拒绝的机会，左右分别搂住沈凡的胳膊，朝着坊市中央之地，唯一的一座酒楼而去。

　　“呃……什么情况啊……关于这一段信息，他的分魂之中并没有啊。”沈凡有些急了。

　　但，现在也只能走一步看一步了。

　　“我还要回去执勤。”沈凡道。

　　“沈师兄，你别骗我，明明你昨天跟我们说的你已经交付好了任务，现在在坊市只是为了收集几种重要的材料，明日就要会山门了呢。”红衣女子道。

　　“咳咳……”

　　沈凡干咳两声，看样子分魂知道的消息还是太少了，看样子，的进行彻底的搜魂。

　　念及于此，沈凡的元神潜入金钵之中，施展移魂之术，对李大勇进行搜魂。

　　不过这一番搜魂之下，即便是沈凡可以控制，李大勇的元神也会留下永远的创伤。

　　沈凡可没有什么负罪感，你他娘的若是不惹沈某，自然也不会有事儿。

　　搜魂之后，顿时关于四女的信息涌入脑海。

　　原来这四个女子，名字居然叫做春花秋月，每个人都取了其中一字。

　　红衣女子，正是春。

　　她们四女虽然是秘传弟子，但因为修炼的功法乃是魅惑之术，需要采阴补阳，故而并不被门中的众多弟子看重。

　　唯独李大勇，这家伙修炼的功法最是固阳，乃是绝佳的双修鼎炉。

　　为此，春花秋月四女经常缠上李大勇，与李大勇进行双修，不用担心把李大勇采补而死，也能享受绝佳的快乐。

　　“难怪她们这么热情，简直就是狗男女见面，不干不行啊。”

　　沈凡皱着眉头。

　　本来对于春花秋月的感官还是挺不错，但知道她们都是修炼采补功法的女子，顿时失去了兴趣。尤其是得知那个李大勇跟他们不知道耍过多少遍了……好吧，沈某一点兴趣也没有。

　　“李师兄，此次回去，听说你要负责藏书阁的执勤，那你可要小心啊，最近这段时间，那大盗楚留臭，总是来咱们还丹宗骚扰，视咱们还丹宗的护山大阵为无物，恐怕是个无极境的强者。”春道。

　　她一边说着，一边拉着沈凡走进包厢。

　　走进包厢中的第一件事，她居然直接一只手朝着沈凡的下体而去。

　　“我日！”

　　沈凡脸色大变，连忙闪身，逃了出去，头也不回的朝着山门而去。

　　既然通过搜魂得知了所有的消息，那么就不用跟她们啰嗦了。尤其是知道大盗楚留臭已经到了还丹宗，那么他更加不能耽误。

　　目睹李大勇离去春花秋月四女满脸愕然。

　　“李师兄以前不是最喜欢跟咱们四人一起玩耍吗？今日怎么……”

　　“或许他有急事儿吧。”春笑道：“姐妹们，那个乾虎可不能放过他，以前他有乾龙罩着，现在乾龙死了，咱们不妨采补了吧。”

　　“也好。说起来还是李师兄害了人家。假如他不逃走，跟砸门一起玩耍，或许咱们快乐了，就不会采补那个乾虎了。”

　　“是啊，李师兄太不解风情了。”

　　……

　　沈凡来到还丹宗的山门。

　　拿出令牌，走进还丹宗。

　　还丹宗是一片洞天福地，灵气浓郁。

　　沈凡首先来到李大勇的洞府，根据李大勇的记忆，将李大勇在还丹宗所有的存放的资源以及各种秘密全部取出来。

　　随后，他来到执事殿报道。

　　执事殿的一位长老见到沈凡到来，道：“李大勇，论到你去藏书阁执勤了。记住，务必小心行事，别让那大盗楚留臭有丝毫机会。”

　　“长老，咱们藏书阁到底有什么东西啊，居然需要派出那么多人守护，甚至连师叔他老人家都……”

　　“闭嘴！不该问的就不要多问。”长老道。

　　“好吧。”

　　沈凡装作一脸懵懂的样子，持着令牌，朝着藏书阁而去。

　　目送沈凡离去，长老嘴角噙着冷笑，道：“楚留臭啊楚留臭，这一次，我们还丹宗布下如此陷阱，就看你敢不敢来了。想要谋夺我还丹宗的机缘，想要夺取我还丹宗老祖宗留下来的遗迹图，你不能不付出代价啊。”


第二千二百八十三章 截胡

　　“是啊，若非那楚留臭抢走了老祖的手稿，导致咱们空有遗迹图也无法进入那遗迹之地，早就动手前往那洪荒之地了，哪里还需要处处散布消息，勾引那楚留臭过来。”另外一个长老道。

　　“你们说，楚留臭现在到底化身谁的模样？”长老道。

　　“不清楚，据说那位楚留臭修炼了一门千变万化神诀，能变幻万物而不露出破绽，很是不凡。”

　　“不凡也不怕，这一次咱们请来了上品纯阳法宝，照神鉴，一定能逼出他的原形。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　沈凡来到藏书阁，与其他人进行交接之后，站在藏书阁的后门口，皱眉沉思。

　　他一来到此处，就隐隐感觉到了不对劲儿。

　　首先，此地的气机太过平静。

　　须知道，这种灵气浓郁之地，气机如此平静，肯定有鬼了。

　　第二，暗地里，有好几道强横的气息隐藏，其中有一道气息让木婉清都不舒服，不出意外，应该是某件上品法宝了。

　　第三，无形的窥探。

　　当他来到此次的第一步，就感觉有什么东西从他身上扫过。

　　“如此种种，不得不防。”

　　沈凡并没有第一时间行动，而是站在原地，冷静的看着四周的一切。

　　狂风呼啸。

　　也不知道是什么时候，藏书阁四周起了风，风带着大雾，大雾弥漫，居然将藏书阁给遮掩起来了。

　　“哇哈哈……还丹宗的老家伙们，老子知道你们在摆开阵势等我，老子先送你们一场大礼。狂风气，烟雾来！”

　　大笑之声从虚无之中传来。

　　不多时，狂风大雾越来越猛，最终化作一道惊天飓风，掀起无穷气势，直接将藏书阁四周的阵法冲破，冲击着藏书阁！

　　藏书阁好端端的，居然就被那狂风给掀翻了！

　　“上品阵法，狂烟大阵，该死，他怎么会这门强大的阵法！”藏书阁之中浮现一个巨大的身形。

　　那身形一只手按住藏书阁，不让藏书阁崩离分析。

　　与此同时，那身形另只手则是朝着狂风之中伸出去，想要抓住那说话的人。

　　“你抓不到我，你抓不到我！”

　　声音又从另外一个角落飞出去了。

　　“照！”

　　又是一道巨大的身形浮现，那身形持着一面金色的镜子，那镜子朝着虚空四周猛地射出一道道金光。

　　金光所过之处，一切都无所遁形。

　　“咯咯……照神鉴也发现不了我。老子走了，藏书阁根本什么东西都没有，真正存放那遗迹图的地方，在你们的后山，嘎嘎……”

　　声音消失，狂风烟雾也是跟着消失，那照神鉴根本就没有发出丝毫作用。

　　“遗迹图？难道跟混沌初开之时的遗迹有关？”沈凡心中一动，表上面却是装作害怕的神色，跟着其他执勤的弟子逃走了。

　　那两大无极境大能则是身形一晃的，朝着后山而去。

　　见到无极境大能真的朝着后山而去，沈凡则是皱眉道：“真的藏在后山？不管了，还丹宗的藏书阁当年乃是从真丹门继承下来，那乾龙既然能从藏书阁得到那遗迹图的消息，未必得不到其他消息。”

　　现在藏书阁破碎，众多书籍都凌乱在地，那无极境大能急着追杀大盗楚留臭，沈凡则是潜伏藏书阁，开始搜刮众多书籍。

　　这时候，正是大乱的时候，藏书阁附近的众多人先前都逃走了，再加上两大无极境大能逃走，正是空虚的时候。

　　沈凡袖子一挥，光芒一闪。

　　一大片的书籍都被收入袖子之中。

　　只不过三两息的功夫，所有的书籍都被沈凡收纳。

　　唯独一块石碑，矗立在原地。

　　石碑之上，貌似浮现一道道金色符文。

　　沈凡见状，觉得那石碑有神异，顿时出手，猛地一抓，道：“给我来！”

　　一出手，石碑也是飞到了沈凡的袖子之中。

　　搬空了藏书阁之后，沈凡则是施展空间之力，直接消失在原地。

　　而，就在他消失之后，一道透明的影子来到藏书阁。

　　“哇呀呀！到底是谁！到底是谁，居然截了老子的胡！”

　　透明影子气急败坏，恨不得将天地都给打得天崩地裂。

　　“调虎离山！”

　　“不好，藏书阁被搬空了！”

　　“糟糕，那东西不见了！”

　　三大无极境大能出现，其中一个若是沈凡在场的话，定能发现，赫然是罗源金。

　　罗源金三人脸色大变。

　　而这时候，透明人影因为气息暴动，显露了一丝灵气波动。

　　“照！”

　　照神鉴落在波动之处，显化一片金光。

　　金光之中，一个俊秀得不像话的男子，满脸怒容。

　　“截胡的，别让老子遇到你，遇到你，一定将大卸八块！”

　　至于照神鉴的力量，那男子丝毫不在意，只是背后的披风一闪，他再次消失不见了。

　　“上品纯阳法宝！”

　　三大无极境大能见状，直接目瞪口呆。

　　“不仅仅是上品纯阳法宝，他应该还修炼了极为高明的隐身禁忌术法，否则绝不会如此之快。”

　　“不好，后山！”罗源金又惊呼道。

　　按照大盗楚留臭的性格，必定不是虚行，此番他得不到那遗迹图，定然会图谋后山的东西。

　　……

　　后山。

　　也是一片狼藉，护山阵法已经被毁掉了。

　　沈凡仗着空间之力，一路畅行无阻，来到后山，赫然发现，这后山根本没有什么遗迹图，唯独有一座金鼎。

　　金鼎之上，浮现一颗金色的丹药。

　　那金色的丹药恐怖得好似一个无极境大能，蕴含极为强横的气息。

　　不知为何，沈凡体内的混沌不灭真炉颤动起来，似乎那东西对他来说极为重要。

　　“肯定是好东西。”

　　沈凡想也不想，祭出混沌不灭真炉，并且施展六丁六甲禁法，成为一元境后期巅峰大能，持着混沌不灭真炉照在金鼎之上。

　　与此同时，他祭出阴阳鸿蒙刀，一刀斩断了那金鼎与金色丹药的联系，硬生生的将金色丹药给融入混沌不灭真炉之中。

　　“这里的禁法也是不错，不过很快就会有人来了。”

　　沈凡见好就收，撕裂空间，空遁离去。

　　……


第二千二百八十四章 真丹碑

　　沈凡离开之后。

　　楚留臭再次出现在金鼎之上。

　　见到金鼎之上的金丹空空如也，气得喷出一口血！

　　“出来！截胡的，你给老子出来！”楚留臭满脸屈辱啊。

　　为了此次行动，他耗费的代价可不小。最关键的是，他号称大盗楚留臭，自然是从未失手，每次行动，都要弄一两件东西走，否则，威名何在？

　　“截胡的，咱们走着瞧。”楚留臭回首以往，感觉的强横气息而来，他想也不想的将那金鼎卷起来，随即头也不会的走了。

　　“贼不走空，若是不拿一两件东西离去，对不起师傅的栽培啊。”

　　“楚留臭！你居然敢偷真丹鼎……不死不休！不死不休！”

　　真丹门最为重要传承不是遗迹图，而是真丹鼎。

　　那是真丹真君流传来的宝物，能够炼制无极丹，是还丹宗和太真门长盛不衰的关键之物。

　　现在，遗迹图被偷了，真丹鼎也被偷了。

　　还丹宗和太真门直接暴走了！

　　“该死的，截胡的拿走了好处，老子还要帮忙背黑锅。”

　　楚留臭听得那几位无极境大能的怒吼，心中越发的愤怒，他的愤怒绝不在三大无极境大能之下。

　　他娘的，这算什么事儿，老子什么便宜都没有占到，反而要被黑锅！

　　不，他总算得到了一件好东西——真丹鼎。

　　这东西，只要给足够的天材地宝酝酿，能够炼制出无极真丹！

　　可是……娘的，真丹鼎酝酿一枚无极真丹，没有五十万年以上，根本无法酝酿成功啊！

　　“嗷……”

　　楚留臭在离开还丹宗的时候，发出一声悲壮的啸声。

　　这啸声几乎震撼整个还丹宗。

　　还丹宗的两位无极境初期大能以及从太真门赶来的两位无极境大能都是目瞪口呆。

　　“楚留臭！”

　　四人一起行动，几乎是瞬间跨越无数的距离，来到长啸发生之地。

　　但，楚留臭能在诸多无极境大能的追杀之下还能活到如今，并且逃之夭夭，连一丝一毫的信息都没有泄露出来，可见一斑。

　　“楚留臭那一生长啸，绝对是悲愤莫名。”太真门的一个无极境女修道：“我修炼的功法，能够窥探人的情绪，此地留下来的气息，绝对没错。楚留臭很悲愤。”

　　“到底是怎么回事？”还丹宗的无极境大能道。

　　“该死的楚留臭，利用调虎离山之计，抢走了我们真丹门的真丹碑。结果还敢杀个回马枪，夺走了无极真丹和真丹鼎。他居然还敢嚣张。”罗源金道。

　　“看样子，咱们两大宗门是时候整合了。曾经我们害怕成为众矢之的，被那些地级禁地势力围攻，现在我们宗门两大至宝被人抢走了，不得不联合啊。”女修道：“幸亏，太真门之中还藏着一座真鼎。”

　　“虽然吃了大亏，但能够融合的话，咱们两大宗门也能上升一个台阶，没有那两大至宝镇压宗门，那些地级势力未必会看得上咱们。”

　　“不过，那楚留臭绝对不能放过他，一定要不惜一切代价，将他找到，得到真丹碑，和真丹鼎……只有真丹碑，才能进入那遗迹之地。至于那真丹鼎，两座合拢，才算一件真正的……”

　　“慎言。”

　　……

　　沈凡行走如风。

　　他化身一个面容宽厚的小伙子，纯阳境后期巅峰修为，回到了还真城。

　　还真城的一切都还是原样。

　　护卫长再次过来，很是恭敬，朝着沈凡行礼。

　　沈凡点了点头，示意他多安排一些人手护卫所在的洞府。

　　护卫长点头称是。

　　沈凡再次闭关。

　　首先，是那颗真丹。

　　金色的丹药，蕴含令人无法想象的澎湃力量，那力量无穷无尽，仿佛面对一个无极境大能一样。

　　除此之外，那真丹之中蕴含恐怖的气之力。

　　没有任何属性，只是一种单纯的混沌之气……这一颗金色丹药几乎都是用无穷无尽的混沌之气压缩而成。

　　“有意思。若是一元境想要进阶无极境，吞服这一颗金丹，足以诞生无极之气了。”沈凡道。

　　“这一定是珍宝。”

　　沈凡妥帖收好，用种种封印手段将那真丹封印好。

　　“有机会一定要查探一下，这金丹到底是什么来历，足以早就一个无极境大能的金丹，听都没有听说过。”

　　想到这里，沈凡再次回忆起那金鼎。

　　“那鼎居然能练出如此丹药，岂不是说，那鼎更贵重？”沈凡猛地惊呼起来。

　　旋即，他苦笑一声。

　　“人贵知足。能得到这颗金丹已经是侥幸了。那鼎也只能诞生一颗，看还丹宗的样子，很是看重，想必也不是轻易能够炼制。”

　　……

　　藏好金丹之后，沈凡开始阅览还丹宗的书籍。

　　“楚留臭真是大好人啊，没有他，还真的不到什么东西。本以为是调虎离山之计，谁知道这真丹碑最终还是落入了我的手中。北龙洪荒之地的混沌遗迹图啊。”

　　沈凡莫名感慨。

　　当他花费一千年的时间，将还丹宗的书籍全部阅览，并且仔细研究对比之后，拿出那一块石碑之后，一切都明了了。

　　真丹碑，金色。

　　其上一道道符文印记，实际上就是一幅图。这是混沌初开的时候，形成天地之时，这一块石碑就已经诞生，并且记录下来了那一切。

　　“若是没有猜错，这块真丹碑或许是这片混沌初开之后，最早诞生的一种存在。”

　　沈凡若有所思。

　　从其上的符文印记来看，很是古朴，蕴含混沌气息。

　　这一幅图，其上居然也演化了和混沌之地在诞生之后，所发生的一切变化。

　　“不仅是一幅图，恐怕还是参悟一门禁法的绝佳传承之物，奈何这门禁法隐藏的太深，根本无法参悟出来。不知道真丹门有没有发现。其价值或许不在混沌不灭真经之下。”

　　参悟过混沌不灭真经，沈凡才能体会到这一块真丹碑的价值。

　　“真丹门的那位真丹真君，当真厉害。”沈凡感慨不已。

　　从藏书阁的书籍之上记载的一些消息来看，当年真丹真君从洪荒之中带来了三件至宝。

　　真丹碑，真丹鼎以及另外一件传承之物。

　　“真丹碑在我手中，真丹鼎应该就是那金鼎，至于另外一件传承之物，就不得而知了。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　“不过，我空有那混沌遗迹之地的地图，却没有进入哪里的方法，知道这个方法的人风，只有真丹真君，而真丹真君的手稿据说被楚留臭盗走了。”

　　“那楚留臭不一般，能在无极境大能追杀之下，想走就走，想来就来，目前，我还做不到如此从容。”

　　“罢了，先去北龙大域吧，看看有没有其他的希望吧，至于真丹碑之上的混沌遗迹之地，实在没有办法在，再想办法，前提是，进一步提升实力。”

　　收拾好一切，沈凡出关，直奔太还山。


第二千二百八十五章 打脸（上）

　　太还山。

　　空间传送大殿。

　　金罗源下令封锁太还山的空间传送大殿，最终还是迫于各方压力，不得不解封。

　　他虽然是无极境大能，但背后还有太真门势力，面对那些更强大的玄级禁地势力乃至地级禁地势力的通牒，他不得不慎重对待。

　　金巧巧算是白死了，金罗源也无法替他讨回公道，当年他使用回溯之法，奈何那人能够蒙蔽天机，他也无可奈何。

　　他只能恨自己，平时疏于管教，导致爱女目空一切，从而招惹上了狠人。

　　他最近也忙得不可开交，太真门与还丹宗准备并宗，重新组成真丹门。真丹门现在所拥有的四大无极境大能需要面对各方势力的试探以及压迫。

　　爱女的仇，只能等以后来报了。说不定有一天，他的禁法威力再次提升，能够打破那天机，发现仇人也说不定呢。

　　最关键是，到了他这个地步，武道巅峰才是一切。

　　沈凡赶到空间传送大殿的时候，已经解封很多年了。

　　由于还真城的特殊性，再加上真丹大山脉的之中蕴含了很多机缘，故而北龙大域很多的地方人都会来到这里寻找机缘，历练己身。

　　真丹大山脉当然是太真门与还丹宗两大宗门所有势力的联合体，乃是新命名。

　　大殿之中。

　　沈凡正在排队。

　　十几个一元境后期巅峰的真丹门执事长老联手排查。

　　任何有遗漏的人他们都不会放过。

　　比如沈凡前方，一个贼眉鼠眼的男子，只是因为与真丹门的某个执事长老对视了一眼，有些惶恐，就被抓了。

　　“我不服！”

　　“不服？去真丹门大大牢之中去说吧，若你真没有鬼，到时候自会给你一个公道。”那个执事长老道。

　　沈凡闻言，心中冷笑不已，“去了真丹门之中，即便是没有鬼，也会变成有鬼吧。这年头，背后没有实力撑腰，羊入虎口，岂能再回来？”

　　没过多久，前面又有一个长得忠厚的男子被抓了。

　　“为什么抓我！”那个男子道。他愤怒的时候，脸上还是一副波澜无惊的样子。

　　“因为你太平静了，你只是一元境初期，面对我们十六个一元境后期，都如此平静，肯定有鬼。”为首的执事长老道。

　　“我天生就是一张面瘫脸！”男子怒吼。

　　“去真丹门再说吧。”执事长老道。

　　“我是一字门的秘传弟子！”男子再吼，并且拿出了令牌。

　　“哦，一字门是吧，那个刚刚成为玄级禁地势力的一字门？行，我们先抓你回去，看你们一字们敢不敢来要人。”执事长老冷笑连连。

　　……

　　很多人都被抓。

　　只要势力比真丹门的差的势力的人，只要是没有背景的散修，只要是稍微露出一点点痕迹的人，都会被抓。

　　那些真正能够踏入空间传送阵的人，无一不是背后的势力比真丹门大，或者本身就是强横无匹，抑或是威名赫赫，成名多年，根本与大盗楚留臭无关。

　　并且，那些人在踏入空间传送阵的时候，沈凡远远的都能感觉他们被窥探了。

　　他依稀记得，当年在还丹宗的时候，还丹宗的藏书阁上方，有上品纯阳法宝——照神鉴。

　　“大盗楚留臭还真是能耐。”沈凡忽然一笑，他想起一个很有意思的事情，“不出意外，黑锅应该都让楚留臭背了吧。”

　　他嘴角微翘，笑容都尚未敛去，三个真丹门的执事长老就已经站到了沈凡面前。

　　沈凡此时只是一元境初期的修为，本来面目。

　　“跟我们走一趟吧。”为首的执事长老道。

　　“你谁啊。”沈凡道。

　　“真丹门，执事殿，首席执事长老，李长河。”

　　“不认识。”沈凡冷笑道。

　　“不管你认不认识，都跟我们走一趟。”李长河释放本身的气息。

　　沈凡闻言，当即面目狰狞，手指着李长河的鼻子，丝毫没将李长河那一元境后期巅峰的气息放在眼中。

　　“你算哪根葱啊！你说走就走了，你信不信老子杀了你！”沈凡这一吼，直接震惊了整个传送大殿的人。

　　尤其是沈凡身后的一个胖子，也是认真的看了一眼沈凡，忽然吸了一口气，“眼熟啊……对了……还真城见过。”

　　胖子咧嘴一笑，饶有趣味的观看好戏。

　　“大胆！”

　　十几个执事长老全部祭出手段，朝着沈凡擒拿过去。

　　“住手！”

　　李长河大喝一声。

　　其余人全部顿住。

　　“呵呵，来啊……沈某借你们一百个胆子，尽管来！”沈凡双手倒背，有恃无恐的样子。

　　“阁下尊姓大名？”李长河道。

　　“狗一样的人，也配问我的名字？”沈凡将嚣张跋扈发挥到了极点，不管三七二十一，直接一脚揣在李长河的大腿之上，嚷道：“你信不信，老子杀你，跟屠狗一样！”

　　“阁下放肆了！”李长河道：“我真丹门虽然只是玄级禁地势力，但即便是地级禁地势力的弟子也不敢放肆。”

　　“真丹门了不起啊。”沈凡咧嘴一笑，道。

　　“你……”

　　“滚开，再给你三息的时间，若是不让开，老子可是会杀人的！”沈凡沉声道：“真丹门……呵呵……”

　　李长河惊怒交加，脸色铁青。

　　他在真丹门之中也是一方好手，居然被对方如此羞辱，偏偏他不知道对方的身份，而对方也不肯告知来历。

　　这就难办了。

　　若是一不小心，对方真的有大背景，一旦抓了他，到时候真丹门肯定要拿他来背锅。

　　可转念一想，对方如此嚣张，都踩到自己脸上了，若是不发威，这脸面往哪里搁？真丹门的尊严还要不要了？

　　“你这畜生，竟敢在我真丹门的地盘上撒野，找死！”

　　一道娇喝之声再次传来。

　　一个穿着青衣的女子，持着一把长剑，长剑如长虹贯穿，直接射向沈凡的脑门。

　　沈凡头也不回，身子也不动，任凭那剑光冲来。

　　叮！

　　剑光反弹，消散。

　　沈凡毫发无伤。

　　青衣女子原地倒退几步，掩嘴惊呼，“你……不可能！”

　　沈凡侧脸，盯着青衣女子，道：“有种。”

　　言罢，沈凡的脸色顿时阴沉起来。

　　“怎么可能！”

　　青衣女子恢复过来，道：“你不过是一元境初期。”


第二千二百八十六章 打脸（下）

　　“大师姐！”

　　李长河朝着女子行礼。

　　女子点头，来到沈凡面前，道：“告诉我，你的来历。”

　　“滚开！”沈凡嚷道。

　　“你……”

　　“你什么你……惹急了老子，小心我将你先那啥，再那啥！”沈凡道。

　　“什么意思？”女子道。

　　沈凡后面的胖子，接话道，“先掠走你，然后将你放在床上，把你的衣服脱掉，就像剥那小羊羔的皮一样，接下来，对方就要狼性大发，将你就地正法……就地正法之后，你就是他的女人，说不定还会怀上他的孩子！”

　　胖子这一番解释，直接让众人爆笑。

　　“高，实在是高。”

　　沈凡回头，朝着胖子竖起大拇指，道：“兄台果真是同道中人啊。”

　　“哈哈，略懂，略懂。”胖子道。

　　“你无耻！”

　　青衣女子气不过，娇喝一声，喷出一口精血在长剑之上。

　　这是一把青色长剑，得到精血的滋润之后，居然变成了赤红色，赤红色长剑发出呜呜的声音，似乎要饮血一样。

　　“大师姐，不要啊！”李长河道。

　　“此子目中无人，居然敢侮辱我真丹宗，简直是罪不可恕！”青衣女子眉眼间的煞气冲天若其，但见她双手掐诀，剑指之中，迸射出一道光华，光华落在血剑之上。

　　血剑嗡的一声，一闪即逝。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　一连窜的叮咚之声从沈凡的体表传来。

　　沈凡早就已经祭出了抱元衣，抱元衣守护己身，能够抵挡一元境后期的攻击，相当于防御版的六丁六甲禁法，依靠抱阳转劫法典的转化劫难之力，不要太强。

　　那血剑比起青衣女子最先施展出来的青色剑虹要厉害得多。

　　每一次落在抱元衣之上，无形之中，沈凡都觉得抱元衣的力量被削弱了一分，那血剑似乎能吞噬力量一样。

　　与此同时，青衣女子脸色也不好受。

　　血剑每一次攻击，都会让她的脸色红润一分，那明媚的眸子这时候也逐渐布满了血丝。

　　“兄台，你可要注意了，这是真丹门的一门玄级禁法，名为饮血剑法，是一门禁忌术法，此女剑修手段不俗。”胖子道：“每一次攻击，饮血剑的力量就会增强一分，到得后面，会越来越强。”

　　胖子言下之意，你不能再一味地抵挡了，进行反击才是正事。

　　沈凡却是没有听胖子的劝告，而是不断增强抱元衣的力量，他倒要试试抱元衣的极限在何处，能有如此试探的剑法，他求之不得。

　　几十次攻击之后。

　　青衣女子脸色通红，双目尽赤，整个人都陷入了疯狂之中，那清秀的面庞也带着一丝狰狞。

　　“大师姐，不要啊！”李长河道。

　　这时候，饮血剑越来越大，每一次冲击沈凡的抱元衣，都能让抱元衣之上出现一丝裂缝，显然其力量差不多要爆掉抱元衣转化劫难之力的极限了。

　　“不，我要杀了他！为了真丹门！”青衣女子厉喝，不过，她最终还是没有坚持下来，“噗！”

　　她吐出一口血，脸上的红润退却，眼神也逐渐恢复清明。

　　她手指一掐诀，饮血剑回到了背后的剑鞘之中。

　　“你不是大盗楚留臭，他从来都不会跟人硬撼。”青衣女子道：“我技不如人，奈何不了你。不过，你别得意，有朝一日，我一定会亲手斩了你！”

　　言罢，青衣女子转身就要离去。

　　咻！

　　沈凡一晃，来到青衣女子面前。

　　“你说打就打，说走就走，当沈某是什么人？”沈凡道。

　　“喂，你不要不知好歹，我家大师姐饶恕你一命，你不知感恩戴德，还敢得寸进尺！”李长河道。

　　“闭嘴！”沈凡呵斥道：“饶恕？沈某需要谁的饶恕？沈某花费源石，购买传送名额，招谁惹谁了？！你们这群垃圾，居然敢拦我的路！”

　　“别当沈某是傻子！沈某若是没有还手之力，背后还没有强横势力，进入了你们真丹门，即便是没有什么嫌疑，你觉得还会有机会出来吗？”

　　“你们欺负沈某，觉得天经地义！奈何不了沈某，居然还妄想沈某感恩戴德！我去你妈的，你当着混沌是你家的后花园啊！”

　　沈凡泡浴连珠。

　　李长河被逼的无话可说。

　　青衣女子也是被沈凡问的神色一愣。

　　的确如此，事情是真丹门挑起来的。

　　她从未觉得有什么过分，真丹门比你强，怎么着你，你也得忍着！

　　放过你，那是给你的恩德，你应该跪下来谢恩！

　　但，今日沈凡一言，却是让她明白，真丹门又如何？

　　“你想怎么样？”她还是嘴硬。

　　“你们拦截沈某，天经地义。沈某随便说两句真丹门的坏话，就该死。”沈凡冷笑道：“现在奈何不了沈某，还敢嘴硬……很好。沈某也不会动不动就要人死……只是你们十七人全部都留下一条手臂吧！”

　　“哈哈……我承认你的防御不错，但是……”

　　“没什么好但是的！”

　　沈凡的气息暴涨，忽然间变成了一元境后期巅峰的修为，祭出混沌不灭真炉，直接将整个大殿中的人全部镇压！

　　即便是沈凡身后的胖子，身子都有些哆嗦，见到那混沌不灭真炉，瞳孔紧缩。

　　青衣女子以及真丹门的十七个一元境后期执事，猝不及防，直接被镇压得抬不起头来！

　　沈凡弹出一道金光，金光一闪即逝！

　　噗噗噗！

　　十七人的手臂冲天而起。

　　血喷如柱。

　　不仅如此，他们的手臂断掉之后，金光还缠绕着，久久不肯停歇。

　　沈凡袖子再一挥，直接将十七人全部掀翻。

　　“不堪一击，也敢放肆。”

　　沈凡冷笑一声。

　　便在这时候，远处传来一股惊天的气息，正是无极境大能无疑。

　　无极境大能的攻击速度很快，直接到了沈凡面前，抬手就要镇压！

　　“兄台，小心！”胖子传音道。

　　沈凡也反应过来，抛出一枚令牌，冲向无极境大能。

　　无极境大能是个女子，蒙着面纱，伸手接过令牌，只是看了一眼，眉头紧皱。


第二千二百八十七章 天山山脉

　　“没有下次。”无极境大能将令牌抛给沈凡，身形一闪，直接消失。

　　“高，实在是高。”胖子从后面来到沈凡面前，竖起大拇指。

　　“彼此彼此，兄台能在沈某的镇压之下还能行动自如，沈某也是佩服得紧。”沈凡抱拳笑道。

　　“呵呵，你真有意思。”胖子摸了摸鼻子，道：“你去哪儿啊？”

　　“中域。”沈凡道。

　　“我也是。”胖子道，“一起？”

　　“多一个喝酒的人，也不错。”沈凡道。

　　“爽快！”胖子道：“我也有酒，但是，你有故事吗？”

　　“你有吗？”沈凡道。

　　“当然。”胖子点头。

　　“那就一起。”沈凡收掉混沌不灭真炉，其余人恢复自由。

　　两人大步向前，所过之处，其余人都让步。见识过沈凡抬手间镇压一元境后期大能，并且当着真丹门无极境大能的面，斩了真丹门执事的手臂，毫发无伤，简直变态。

　　嗡……空间传送阵开启。

　　沈凡走在冰天雪地之中，深吸了一口气，只觉得肺部都有些冰凉。

　　胖子哈这气，站在山巅之上，远处的冰雾还在涌动着。

　　“中域居然还有这种鬼地方，真冷。”胖子的一身肥肉颤动着，双脚哆嗦着，整个人看起来相当滑稽。

　　“这是哪儿？”沈凡问道。

　　“你问我，我问谁啊，我也是第一次来啊。”胖子道。

　　“好吧。”

　　沈凡点了点头，拿出玉简，查探地图，老半天，才确定下来。

　　“天山山脉。准确说来，咱们是再天山山脉的山巅，处在地级禁地势力，天山派的范围之内。”沈凡道：“人运气不好，喝凉水都塞牙。空间传送居然都遇到空间乱流，结果北龙山脉去不了，来到了这里。”

　　“嘿嘿，总算没死在其中。”胖子幸灾乐祸。

　　“呵呵。”沈凡也是苦笑不已。

　　三百年前。他和胖子从太还山的空间传送阵出发，赶到中域边缘。

　　随后，两人一路历练，一路修炼，一路传送。

　　上一次传送，两人已经打定主意，要传送到北龙大域最广袤、最神秘、最强横的北龙山脉的时候，遇到空间乱流。

　　阴差阳错之下，居然被传送到了天山山脉。

　　“多远？”胖子问道。

　　“以你一元境后期巅峰的遁速，从现在出发，并且保证不遇到任何危险，任何困难，一路走直线的话，不眠不休，一路配合传送阵的话，大约需要一千年，方能赶到北龙山脉。”

　　“若是直线飞遁……上万年都说不定。”

　　“那好吧，咱们先寻找一个传送阵。”胖子道：“我还打算参加两万多年后的北龙狠人榜之争呢。”

　　“北龙狠人榜？”沈凡皱眉道。

　　他听说过还真城的狠人榜，原来还有北龙狠人榜？

　　“你不知道？”胖子道。

　　“北龙榜跟北龙狠人榜有什么区别？”沈凡道。

　　“哦，一样啊。”胖子道：“能在北龙榜之上留名。行走在北龙大域各地，妥妥的狠人一枚啊。比如你再太还山力压全场，妥妥的也是狠人一枚。”

　　“呵呵，反正镇压不了你。”沈凡道。

　　“我皮厚。”胖子道。

　　“猪。”沈凡笑骂道。

　　“你才是猪，你全家都是猪！”胖子道。

　　“说你是猪你还不信！瞧瞧你这身材，都变成了球了。说你是猪，都是看的起来，都是赞扬了。”沈凡道。

　　“我呸你丫的！敢不敢再说一边，老子分分钟变成狠人榜上的高手，镇压你！”胖子怒道。

　　“来啊，打了三百多年了，怕你不成啊！”沈凡道。

　　“算你狠！”胖子面皮抽了抽，却是不动手，道：“今晚的烤肉，我要吃一千斤！哼！”

　　“猪。”

　　“对啊，老子就是猪，怎么着吧！”

　　“人贱无敌啊。”

　　……

　　沈凡和胖子走下了天山山巅，行走在天山山脉之中。

　　正如胖子所说，沈凡之所以选择去北龙山脉，一方面是为了寻找混沌不灭气的消息，另一方面则是参加三万年后的北龙榜之战。

　　他依稀记得七星公子的约定，到时候北龙塔争锋。

　　想不到北龙狠人榜就是北龙榜，也是，能上榜的人，每一个简单的人。

　　七星公子距离无极境只有一步之遥，而我也不能懈怠了，必须尽快寻到混沌不灭气，或者进阶一元境后期巅峰。

　　“烤肉，请随意。”

　　晚上，天山山脉四处都是霞光，一座霞光洞府之中，沈凡将烤好的肉递给胖子。

　　两人结伴而行三百年，打斗了无数场。沈凡发扬乌龟壳的精神，抱元衣护身，随便胖子动手。

　　胖子怎么也打不破抱元衣，只能叫骂。

　　两人都明白，对方隐藏了手段，彼此相安无事。

　　三百年来，也遇到过不少麻烦。

　　胖子厉害的地方有三点。

　　第一，他对危险的感觉很灵敏。

　　第二，他的遁法很变态。他能够在虚无之中飞遁，某种程度上来说，堪比空间飞遁。最重要的是，速度……沈凡出道至今，所见过的任何一个一元境大能，在速度上都比不上胖子。

　　第三，胖子见识广博。他的鼻子就属狗的，哪里有好东西，他都能够发现。

　　比如一百年前，两人路过一座古山脉的时候，胖子说里面有洞府，两人闯进去，居然真的挖掘出来了一座洞府，洞府赫然是一个无极境初期真君的洞府。

　　只不过那位无极境真君死亡之前，很多东西都会毁掉了，唯一留下来的只是一块蕴含庚金剑气的东西。

　　那是剑修的至宝，一旦炼化，能练出庚金剑气，是一门很强大的混沌一气，杀伐强横。

　　胖子居然是练剑的，沈凡就让给了他。

　　很快，胖子就给了他回报。原来他们两人打开洞府的时候，引起了附近一个历练的无极境初期大能的注意，追杀过来。胖子施展强横遁法，带着沈凡硬生生的逃走了，气得那个无极境大能哇哇大叫。

　　“天山脉山也是古山脉吧。”沈凡道。

　　“从气息和痕迹上来看，错不了。”胖子道：“古山脉往往都蕴含一丝混沌气息，天山山脉之中还是有残留。传说当年天山派硬生生的在洪荒之地打下一片热土，创立了天山派，也就是咱们今日所在的天山山脉。”


第二千二百八十八章 三生并蒂莲

　　“天山派的最强之人是什么修为？”沈凡道。

　　“无极境后期，人称冰魄仙子，很是不凡。”胖子道。

　　“原来你知道。”沈凡道。

　　“别啊，我虽然知道这些典故什么的，但是我真的是第一次来这里！”胖子一脸天真无邪地说道。

　　“信你有鬼。”沈凡道。

　　“唉……我长得那么老实可爱，你怎么能不相信呢？”

　　“附近有没有好东西？”沈凡道。

　　“没有。但是有麻烦。”胖子道。

　　“什么？”沈凡一愣。

　　“赶快吃东西吧，吃饱了还有一场战斗。”胖子道：“我就知道，咱们直接降临在天山派的禁地范围之内，一定会引来麻烦。你还偏要四处溜达一下，看看有没有什么好东西。”

　　“明明是你说着力人杰地灵，说不定有好东西。”沈凡道。

　　“我说过吗？”胖子道。

　　“你没说吗？”沈凡道。

　　“好吧，问题很深邃，很值得让人沉思和进行争辩，但现在，咱们要收拾一下敌人了。”胖子道。

　　“行，交给你了。”沈凡道。

　　“那不行。”胖子吧脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“怎么？”沈凡道。

　　“一群女人啊……你又不是不知道，我一般情况下不打女人的。”胖子道。

　　“理解，自卑嘛。长成你这样，那些女人真的会吓到的。你很仁慈。”沈凡吃干抹净，咻的一声，化作一道遁光离开山洞。

　　“哇咔咔……沈凡……你他娘的嘴巴怎么那么狠毒啊！”胖子满脸都是心酸泪，盯着手中的那一块肉，喃喃道：“吃还是不吃呢？”

　　……

　　沈凡来到山洞之外的一条冰河之旁，双手倒背，眼神略带忧郁。

　　自从与胖子这家伙在一起久了，沈凡忽然发现，他也喜欢装了。

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装，这一番故作深沉的样子，果然非凡。

　　寒风从山的那边吹过来，带来了女人的香气。

　　那是一种冰山雪莲的味道。

　　喜欢这种香味的女人，一般不太坏。

　　沈凡如此想道。

　　三个女子，清一色的白色劲装，各自背着一把青色剑鞘，剑鞘之中长剑嗡嗡作响，蓄势待发。

　　三女都是扎着马尾，清秀的面庞，带着些许娇嗔，惹人爱怜。

　　沈凡盯着她们三人的脸，一时间居然愣住了。

　　“你们……谁是姐姐，谁是妹妹？”沈凡道。

　　“我是姐姐。”中间的女子道。

　　“明明我是姐姐。”左边的女子道。

　　“争什么争，我才是姐姐。”右边的女子道。

　　沈凡顿时石化，好半天，才干笑两声道：“那么，你们谁是妹妹？”

　　“妹妹？在哪？”三个人一起道。

　　沈凡面皮抽搐。

　　三胞胎，一模一样，沈凡踏入武道之路一来，第一次遇见啊。

　　关键是这三胞胎的气息、气质乃至神情隐隐约约都有些相似，简直是极品。

　　圣洁的气息，带着些许纯真和懵懂，还有好奇。

　　不错，她们三女的脸上都是这幅表情。

　　“你们三人这么美丽，肯定都是姐姐。”沈凡道。

　　“你真有眼光，我们都是姐姐。”中间的女子道。

　　“那么，请问三位仙子，芳名为何？”沈凡道。

　　中间的女子道：“白飞飞。”

　　左边的女子道：“白翩翩。”

　　右边的女子道：“白飘飘。”

　　沈凡的面皮再次抽搐了一下。

　　“很高兴认识你们，那啥，咱们能不能留一个传音玉符，有什么事，咱们可以相互联系一下。”沈凡道。

　　“好啊，我们也是第一次遇到山下的男人呢……嘿嘿……比山上的有趣多了。”白飞飞拿出一块传音玉符递给沈凡。

　　白翩翩和白飘飘也不甘落后。

　　沈凡礼尚往来，也是送还一块传音玉符过去。

　　“多谢啦。”沈凡道。

　　“这位公子，你叫什么呢？”白飞飞道。

　　“沈凡。”沈凡笑了笑，抱拳道：“三位仙子，来日方长，咱们再联系，沈某还有事，先走一步了。”

　　“恩，再见啦。”白翩翩还跟沈凡摇手示意。

　　沈凡离去之后。

　　白飞飞忽然咬着嘴唇，道：“师姐说，冰山大阵感应到外人进入禁地范围，要咱们来处理！”

　　“难道是他？”白翩翩道。

　　“不会吧。他很好的，没有一点坏心思，气息也让人舒服，怎么可能是坏人嘛！”白飘飘道。

　　“肯定不是他。”白飞飞道：“咱们再去找找。一定不能让坏人潜入咱们天山。”

　　“恩。”

　　三女离去。

　　当他们离去之后，一道影子出现在原地，正是胖子。

　　“三生并蒂莲，混沌奇物化人形……天生的混沌之体……渍渍，那小子居然还能得到她们的好感……嘿嘿。”

　　胖子的身形又消失了。

　　胖子的虚影离去之后，沈凡从空间之中走出来。

　　“原来胖子还能分化如此多的分身，难怪消息那么灵通……三生并蒂莲？天生混沌之体……难怪她们没有为难我，原来她们能感应好坏……混沌之体，混沌奇物化形……”

　　沈凡也是消失不见。

　　……

　　再次回到山洞的时候，胖子最终还是没有忍住将所有的烤肉都吃掉了。

　　“迟早有一天，你要滚着走路。”沈凡取笑道。

　　“那感情好啊，到时候我替你开道。”胖子眨了眨眼睛，道：“怎么样，解决了没有？”

　　“肯定啊！三个极品女子，心思极为单纯，气息极为纯粹，最重要的是三胞胎啊！一模一样，一颦一笑都是那么的动人。”沈凡得意洋洋的样子，还是怀中拿出三枚传音玉符，道：“诺，这是联系她们的方式。”

　　“嘿嘿，你运气不错啊。三胞胎并不是没有，但三胞胎一模一样的就少见了。她们肯定不凡。”胖子道：“她们是什么修为？”

　　“一元境后期啊！”沈凡道：“你说，这北龙大域，随便出来三个人，都是一元境后期，莫非一元境都是满地走嘛？！”

　　“你从小地方来的吧。”胖子一脸傲然道：“纯阳境到一元境，实际上是一个坎儿。能跨过这道坎儿，从一元境初期修炼到一元境后期，只是时间的问题。若是资质不错，再加上足够的元石，修炼速度更快。”


第二千二百八十九章 混沌火精

　　“说得好像你这种从无极境初期大能手上逃跑，就跟家常便饭一样，不妖孽一样。”沈凡道。

　　“是啊，所以具体还是要看人啊。一元境那么多，能上北龙榜狠人少。真正的强者，你拥有都不知道他有多么强大。”胖子道。

　　“恩，跟你一样。”沈凡道。

　　“嘿嘿。”胖子拍了拍沈凡的肩膀，“彼此彼此。知道我最喜欢你什么吗？”

　　“我喜欢的是女人！”沈凡道。

　　“矫情！我最喜欢你夸奖我的样子，特真诚。跟你在一起，很有意思。”胖子笑了笑，站起来，道：“现在，咱们应该行动了。”

　　“干嘛？”沈凡道。

　　“当然是抢东西啊，有好东西出世了，不去抢，怎么对得起自己？”胖子道。

　　“在哪里？”沈凡道。

　　“跟我走吧，嘿嘿，还跟你那三个仙子有关系呢？”胖子道。

　　“什么时候成了我的？”沈凡道。

　　“还不承认，刚刚见面，你还走到人的禁区来了，不仅不抓你，还给你传音玉符，不是喜欢你，人家吃饱了没事干？”胖子道。

　　胖子带路，沈凡紧随其后，两人几息的功夫，就飞遁了天山山脉的一个山谷。

　　山谷之中有一个巨大的湖泊。

　　湖泊中央，有一座亭子。

　　亭子之中站着四个人。

　　其中三人正是白飞飞姐妹。

　　至于为首的一个红衣女子，却是冷峻的面庞上，带着些许狂热。

　　亭子之下，湖泊正在沸腾。

　　水蒸气越来越旺盛，烟雾缭绕。

　　咕咕咕……

　　声音越来越大。

　　沈凡和胖子在虚无之中，静静的看着这一切。

　　“一元境后期巅峰，红衣长发，刀眉凤眼……娘的，北龙大域太小了。”胖子道。

　　“你认识啊。”沈凡道。

　　“北龙狠人榜，排名第十三位，人称火云神刀的，十三娘啊！”胖子道，“天山宗唯一的大师姐，地位在诸多执事长老之上！”

　　“废话，这里是天山派的地盘，遇到他很奇怪吗？”沈凡道。

　　“你不知道，十三娘修炼的功法是火属性功法，天山派大部分都是冰属性功法，你说她能经常待在天山？想不到她居然在此地，而且还……还发现了至宝。”胖子吞了吞口水，道：“还是至刚至阳的好东西！沈兄弟，别怪我没提醒你……那东西对你修炼有重大作用。”

　　“这你都能猜出来？”沈凡瞠目结舌。

　　饶是他自诩阅览了不少藏书典籍，却也不知道那湖泊之下到底有什么东西。

　　“天山天池，乃是冰镇火……地下是一条混沌火脉……乃是混沌初开之时就已经诞生……天池也是混沌之中的某种神水凝聚而成……那火脉之中的东西即将出世……只有一种可能。”

　　“什么东西？”

　　“混沌火精！”胖子眯着眼睛，道：“从其气息来看，乃是相当上品纯阳法宝的威力，若是能够炼化，能让你的肉身强横再提升一倍，包括你那恐怖的炉子……”

　　“莫非是混沌火脉之中诞生的精华？”沈凡道。

　　“不仅如此啊。”胖子道：“还是吸收一丝纯粹的混沌之气火精啊。咱们常说的混沌之气，比如庚金剑气，实际上只是混沌中的一元之气而已，两者的层次不一样。”

　　“明白了。”沈凡心中大震。

　　从这番话来说，胖子很有可能看出来他的功法的特殊性。九转不灭真经，的确是修炼混沌不灭气，若是从火精之中得到一丝混沌之气，的确能提升战斗力。

　　并且，那火精还能淬炼肉身，比起元石来说，效果何止增强了千百倍？

　　“火云神刀十三娘，她这是准备争夺狠人榜前十的吗？”胖子再次道。

　　沈凡没有说话，他的心思都被那混沌火精给吸引了。

　　九转不灭真经，能提升一分，他的战力就能得到十足的长进，自然不会放过。

　　或许，他还能通过啊混沌火精，感应一丝混沌之气，让九转不灭真经更进一步呢。

　　“干了。”沈凡道。

　　“行，我替你制造机会，至于能不能成功，就看你自己的本事了。”胖子道。

　　“动手吧。”沈凡道。

　　“不急。”

　　胖子等待机会。

　　这时候，天池之下的火焰之力逐渐冒出来，神水沸腾。

　　唳！

　　忽然间的一道长鸣传出来，却见神水之下，钻出来了一道火凤凰虚影。

　　那火凤凰有着灵动的眸子，正朝着天池之外飞去。

　　“哪里逃！”

　　火云神刀十三娘厉喝一声，拔刀一斩，一道火云般的刀光划过，硬生生的将火凤凰逼退。

　　“它现在刚刚浴火重生，威力不强，你们三人围困它！”十三娘道。

　　“是，大师姐。”白飞飞三女各自一掐诀，但见三朵莲花融合一起，化作一朵巨大冰莲，镇压火凤凰。

　　与此同时，十三娘则是吐出一口精血，在身体三丈外的地方祭出了一把刀。

　　一把火红色的刀，其上有红云缠绕。

　　“只要得混沌火精，你就能进阶上品纯阳法宝层次，并且助我进阶无极境！不容有失！去！”

　　火云神刀袭出。

　　“嘎嘎嘎……十三娘，好久不见啊。”

　　狂风呼啸，一道透明巨手居然从虚无之中挡住了火云神刀，并且一道剑光朝着十三娘吸攻击过去。

　　与此同时，沈凡也是出现在混沌火精面前，二话不说，祭出混沌不灭真炉，罩住混沌火精，并且一闪即逝。

　　“沈凡……怎么是你呀！”

　　“啊呀呀，你不能抢大师姐的东西啊。”

　　“你别走，还给我们！”

　　白飞飞三女见状，各自施展遁法，紧追沈凡而去。

　　“找死！”十三娘没有理会胖子的阻拦，身形一晃，化作一道火焰出现在沈凡身后。

　　她探出火焰巨爪，正要捏爆沈凡，却发现沈凡体表浮现一层无形的力量，挡住了火云神爪的袭击。

　　“撤！”

　　沈凡大喝一声，化作一道青光，遁走。

　　另一边，胖子则是奸笑道：“十三娘，当年你坏我机缘，今日我坏你机缘，咱们一报还一报……哈哈哈！”

　　“千绝！居然是你！”十三娘惊天咆哮。

　　“飞飞，你们去追杀那个人！”十三娘留下一句话，朝着千绝遁走的方向追杀过去。


第二千二百九十章 追逃

　　沈凡驾驭雷遁，狂奔不已。

　　木婉清进阶中品纯阳法宝之后，青木雷遁之法变强了不少。

　　但，即便如此，他一路飞遁的速度比起白飞飞三姐妹而言还是差了不少。

　　“沈凡，你不要跑！”

　　白飞飞嚷道。

　　“站住！”白飘飘喊道。

　　“你跑什么啊！把东西还给我们啊。我们不怪你！”白翩翩道。

　　沈凡闻言，面皮抽了抽，却是回头道：“我是不会交出来的，有本事你们就追上我啊！”

　　“好啊，我们三姐妹还从来没有跟人打过架呢，看我们怎么来追你！”白飞飞拍了拍手掌，满脸惊喜道。

　　“咯咯……太有趣了，这次终于可以好好玩一玩了！”白翩翩道。

　　“让他多跑远一点咱们再假装追上他……我好想下山去看看。”白飘飘道。

　　“是啊……混沌那么大，我想去看看。”白飞飞一脸神往的样子。

　　于是乎，三女的遁速忽然变慢了许多，只是仅仅吊着沈凡。

　　“这个奇葩，到底在想些什么？”沈凡嘴角微翘，道：“故意放水？难道她们还瞧上我了不成？”

　　沈凡如是想着，速度一点也不慢，一点点的朝着天山山脉外围而去。

　　“想不到那个胖子居然是千绝！”沈凡心中多了一丝忌惮，道：“难怪排名还在七星公子之上，手段层出不穷。”

　　“沈兄，咱们千万要逃出天山山脉啊，不然惹出天山派中的老怪物，那就麻烦了。”

　　沈凡正想着千绝，千绝的声音就传来，这家伙真是阴魂不散……好吧，神出鬼没。

　　“放心。”沈凡也是传音回应，道：“那个十三娘呢？”

　　“嗨……正面战斗，十三娘的确强横，但想要追上我，即便是她成为无极境初期，都不一定能办到。”千绝道。

　　“胖子。”沈凡道：“那你后面的那团火云是什么？”

　　“什么火云？”千绝愣了一下。

　　随即，千绝发现，背后不知何时，多了一团火云。

　　火云之中，十三娘杀气腾腾的眼睛，迸射出无尽的刀光。

　　“这个疯婆娘，居然给她练成了火云神遁！”千绝惊呼一声，连忙嚷道：“她遁速不在无极境初期大能之下。沈兄弟，你多多保重啊。若是能逃出去，咱们北龙城见啊。”

　　言罢，千绝化成了万千道身影，漫天飘散。

　　十三娘找准其中的一道身影，直接追了上去。

　　至于沈凡，十三娘根本没有把他放在眼中，似乎白飞飞三女追上去，就能搞定一样。

　　“北龙狠人榜前三十六名的高手，估计每一个人都有面对无极境初期大能逃跑的本事。十三娘此刻的气势之强，比起七星公子还要强盛。”

　　“北龙塔的争斗，真是越来越期待了。”

　　“当务之急，还是要进阶一元境。”

　　……

　　半年后。

　　沈凡全力飞遁，终于飞出了天山山脉的核心之地。

　　至于天山派的范围，估计一百年都飞不出去。

　　身为地级禁地势力，天山派掌控的地域无比宽广，再加上这里是中域，也是北龙大域之中最大的一个域。

　　沈凡出现在山巅，双手倒背，一副高人模样。

　　远处，三道白光一闪即逝。

　　白飞飞三女出现在沈凡的背后。

　　“咯咯！沈凡，我们追上你了！”白飞飞道。

　　“就是，你跑得真慢。”白翩翩道。

　　“你知不知道，我们为了让你逃出来，花费了多么大的精力？不仅仅要把门派中的那些人全部赶走，还要故意放水……飞遁起来，跟蜗牛在地上爬一样。”白飘飘道。

　　沈凡闻言，这面皮再次抽搐不已。

　　“我就不信了！”

　　沈凡再次飞遁而起。

　　木婉清似乎也被气到了，全力飞遁，青木雷气纵横天地，沈凡整个人好似彩虹，飞向天边。

　　几息之后，沈凡嘴角微翘，道：“且看你们能不能追上。”

　　“喂！你怎么才来啊！”白飞飞站在沈凡十几丈外的白云之上，道。

　　“嘻嘻……真慢。”白飘飘道。

　　“真没用。不好玩。”白翩翩道。

　　沈凡仰天长啸，怒吼道：“有本事你们再来追！”

　　这一次，沈凡哪里还敢留手，若真是被三女被困住，到时候天山派的人再过来包一个饺子，那后果很严重啊。

　　“遁！”

　　沈凡一闪即逝，凭空消失。

　　“咦？”白飞飞的食指含在嘴里，皱眉道：“去哪儿呢？”

　　“沈凡还是有些本事的。”白飘飘道：“太好玩了，咱们三个人分头追，看谁能找到他。”

　　“你们肯定要输了！我已经锁定了他的方向……哎呀……跑得真快！”白翩翩道。

　　“妹妹，我们也感应到了！”白飞飞道。

　　“谁是妹妹……我是你们的姐姐！”白翩翩道。

　　“两位妹妹，不要吵了，姐姐先走一步。”白飘飘道。

　　“死妮子，你是谁姐姐啊……不要脸！”白飞飞和白翩翩齐声道。

　　随即，三人同时化作白光咻的一声，从三个不同的位置，朝着远处某个地方遁去。

　　……

　　沈凡从空间之中走出来，长吁了一口气。

　　“三生并蒂莲……给我的感觉，这三个女子的速度简直不在那十三娘的火云神遁之下……难道是混沌之体的原因？”沈凡自言自语，“幸亏我身怀空间遁法，否则还真要被他们追上来。”

　　正说着，沈凡脸色猛地变幻。

　　“我遁入空间之中，他们都能锁定我的方向，并且这么快追上来？”

　　沈凡心脏跳动了一下。

　　不敢大意，他再次撕裂空间，再次进行空间飞遁。

　　“追！”白飞飞来到沈凡消失的地方，娇喝道。

　　……

　　追追逃逃。

　　十年之后。

　　沈凡化作一个纯阳境初期的男子，满脸麻子不说，还很是矮小，他走在天山山脉某个偏僻的角落，这里大部分时间都是一些低阶武道之人行走。

　　空间飞遁十年，饶是他空间之力不凡，多少也有些一些难以承受。

　　十年来，他与白飞飞三女有过三次遭遇。

　　好在，她们三女遁速虽快，但无法进入空间之中，所以一只都没有被他们拦住。

　　“那三女是什么意思？死咬着我不放，偏偏又频繁放水。”

　　……


第二千二百九十一章 拐带

　　天山派。

　　禁地。

　　冰魄仙子睁开眼睛。

　　“她们入世了？”

　　“老祖，入世了。”一个无极境中期老妪道。

　　“三生并蒂莲……当年天山山脉之下，孕育三大混沌奇物，火云、三生并蒂莲以及冰魄神光。如今我已经身为一派之主，火云还有诸多劫难，方能练成无极之气，至于那三姐妹，心思纯净……方有入世，才能踏入无极，从此摆脱桎梏，问鼎混沌！”

　　“老祖慈悲。”老妪又道。

　　“不要管她们啦！”冰魄仙子道：“我们几姐妹能不能再见，全靠她们的造化。”

　　“老祖，一元境不怕，寻常的无极境初期也不怕，但，若是遇到了厉害的无极境真君……火云尚有自保之力……她们三姐妹恐怕会成为……”

　　“那是命数。”冰魄仙子淡淡道：“混沌奇物，化灵而成人，不经历劫难，如何圆满？”

　　“老祖说的是。”老妪道。

　　“准备一下吧，北龙塔又要开启了……嘿嘿……诸方大域的碰撞即将来临。”冰魄仙子脸上浮现神秘的笑容。

　　“老身这就去安排。”

　　……

　　三百年后。

　　天山山脉边缘。

　　当沈凡利用空间飞遁，一次又一次的寻找空间节点，借助空间流阵进行飞遁之后，终于走出了天山山脉。

　　没有冰天雪地，而是四季如春，风景如画。

　　空气中带着淡淡的花香，湿润的气息令人迷醉。

　　“空间流阵之下，传送极远，他们这一次追不上了吧。”

　　沈凡淡淡一笑，起身就要驾驭遁光离去。

　　“喂，别走啊，等我们呀！”白飞飞的声音从远处传来。

　　沈凡呆若木鸡。

　　“你们真的是一元境后期巅峰？”沈凡摊手，无可奈何地说道。

　　白飞飞三女走到沈凡面前。

　　白翩翩拍了拍沈凡的肩膀，道：“不怕，你能逃走，已经很了不起了。”

　　“就是。”白飘飘道：“能在速度上超过我们的同阶，至少在天山派是没有的。沈凡，你不错哦。”

　　“多谢夸奖。”沈凡想要笑，却笑不出来，“你们真的是一元境后期？”

　　“如假包换！”白飞飞拍了拍胸脯，道：“要不要检查一下？”

　　沈凡盯着白飞飞那高高挺起的玉峰，摇头道：“还是算了吧。”

　　“那你相信了？”白飞飞道。

　　“我能不相信么？”沈凡苦笑。

　　“嘿嘿。”白飘飘走到沈凡面前，上下打量沈凡，“你后面跑得真快，居然能进入空间之中飞遁。要不是我们能记住你的气息，并且追踪，还真追不到你。”

　　沈凡点头。

　　即便是无极境大能，也无法再沈凡进行空间飞遁之后，还能准确无误的追上来，除非事先就进行了标记。

　　“你们修炼的到底是什么遁法？”沈凡道。

　　“天生的。”白飞飞道：“我们也不知道是什么遁法。就好比大师姐的遁法一样，看起来像一团火云，人们称之为火云神遁。”

　　“那你们遁起来是什么样的？”沈凡道。

　　“你瞧好了。”

　　白飞飞笑了笑，白飘飘和白翩翩打了鸡血一样。

　　三女各自一变，就变成了三朵白色莲花，白色莲花旋转之下，三女凭空消失，再次出现的时候，已经到了很远的地方。

　　“空间跳跃？”沈凡皱眉，“不对，反而与千绝的遁法有些类似，乃是虚无遁法……从虚无处遁至现实！渍渍……某种程度上，相当于空间穿梭，只不过没有空间穿梭那么远距离而已。”

　　沈凡惊骇不已。

　　“怎么样？”白飞飞三女再次出现。

　　“厉害。”沈凡竖起大拇指。

　　“你也很厉害啦，我们还是没有及时追上你。”白翩翩道：“所以，从现在开始，你有资格，带我们私奔！”

　　“啥么？！”沈凡有些语无伦次了，“你们逗我吗？”

　　“私奔！”白飘飘道：“你不觉得这样很浪漫吗？”

　　“我们在天山派待了好多年了，很想去外面看看。宗主她不准……这一次好不容易，溜出来，才不要回去呢。”白翩翩道：“再说啦，你要是不答应，我们就把你抢的混沌火精抢走。”

　　“咳咳……”沈凡干咳两声，他这才意识到，三女还带着任务而来啊。

　　“好啦，翩翩，不要吓唬她。”白飞飞道：“你别听她的。混沌火精我们不要的。大师姐已经很厉害了，少了混沌火精，大不了再去下面一次啦。这东西，就当做你带我们私奔的礼物啦。”

　　“我能拒绝吗？”沈凡道。

　　“不能。”三女一起摇头。

　　“不对，为什么要用私奔这个词？”沈凡道。

　　“因为，宗主她肯定会来抓我们回去，所以我们要偷偷的走，不是私奔是什么？”白飞飞道。

　　“你是男人，我们是女人，咱们一起偷偷走，就是私奔。”白飘飘道。

　　“恩，若非你出现，我们也不会选择跟你走。是你从天山把我们拐出来的。所以，你要负责！”白翩翩道。

　　沈凡深吸一口气，尽量让他那即将分裂的神经冷静下来，他大笑一声，道：“你们赢了。走吧。”

　　“嘿嘿，相公，咱们现在该往哪儿走？”白飞飞上来挽住沈凡的胳膊。

　　与此同时，白翩翩和白飘飘则是融入白飞飞体内，三女变成了一女。

　　沈凡眼皮猛跳，这是要傍上我的节奏？

　　“喊我沈凡就行。”沈凡道。

　　“不行。咱们私奔，总得有个名份吧。”白飞飞道：“宗主说过，女人若是打算跟一个男人，一定要有一个名份。”

　　“咱们别说了好吗？你喜欢怎么样就怎么样！”沈凡道。

　　“嘻嘻，就知道你是好人。从见面的第一次起，就知道。”白飞飞笑逐颜开。

　　沈凡仰天长叹，稀里糊涂啊……稀里糊涂的降临天山，稀里糊涂的夺了一件至宝混沌火精，还稀里糊涂的拐带三个明显是心智不健全的女子，还是什么三生并蒂莲，混沌之体，听起来很牛逼，遁法很超群的女子……这三个女子还能变身，三个变一个，一个变三个……

　　“沈某此行只为混沌不灭气，为何就如此艰难？”


第二千二百九十二章 混沌不灭气！

　　白飞飞三女同体，实际上性格都差不多，一个人和三个人，唯一的区别就是多了两个漂亮美眉。

　　沈凡带着白飞飞，尽量要求他一个人出现，防止被有心人盯上。

　　白飞飞似乎也不是那么神经大条，跟着沈凡行走在混沌之中的时候，居然还懂得收敛起息，她还自豪的觉得长得太漂亮了，居然带着面纱，一袭白衣，戴着白色面纱，那瀑布般的发丝垂落，飘飘欲仙。

　　“跟谁学的？”沈凡瞠目结舌。这样就好，能省去不少麻烦。

　　远的不说，单说三生并蒂莲，乃是混沌奇物，就足以让不少人下手了。也是沈凡的武道意志不错，心性也不错，并没有什么坏心思。

　　“不怕你有坏心思。就知道你是好人，所以才跟着你私奔的。”白飞飞似乎能体会沈凡的意思，继续道：“至于跟谁学的，当然是大师姐啊……据说她在北龙大域很有名呢。很多次，那些无极境真君都杀不死她。”

　　“北龙狠人榜第十三的存在，若是没有本事，岂能担待？须知北龙大域无穷大，一元境大能数不胜数，能成为第十三的存在，怎么着也不是弱者。”沈凡道。

　　“嘿，你还蛮懂的嘛。”白飞飞道。

　　“不要挽得太紧，挤得有些不舒服。”沈凡忽然道。

　　白飞飞也意识到了什么，脸色微微一红，羞答答的道：“就是想要跟你亲近亲近嘛。你是我相公耶。”

　　“恩。”沈凡点头，实际上，这种感觉也不错。

　　“相公，咱们去哪？”白飞飞道。

　　“北龙山脉。”沈凡道。

　　“哇，太好了……听说北龙山脉比我们天山山脉还大，肯定很好玩。”白飞飞道。

　　“是的。”沈凡道。

　　“相公，那咱们现在是先吃饭还是继续赶路？”白飞飞道。

　　“吃饭。”

　　“好的，相公，我等你烤肉。”白飞飞道。

　　沈凡：“……”

　　……

　　半年后。

　　沈凡青衣，白飞飞一袭白衣，带着面纱，两人联袂走进了一座大城之中。

　　这是天山山脉外围与其他山脉勾连的一个四通八达的大城。

　　“告诉我，城中最安全，最高贵，最大的洞府在哪儿。”沈凡进城的第一件事就是拿出十块源石交给一个纯阳境后期的地头蛇。

　　“前辈放心，保管您满意。”

　　不多时，地头蛇带着沈凡来了北宵城的飘香院。

　　阵法是中品纯阳阵法守护。

　　洞府很大，另有乾坤。

　　沈凡径直来到修炼室，第一时间拿出混沌不灭真炉，祭出了混沌火精，连带着混沌不灭真炉一起融入体内开始炼化。

　　混沌火精若是觉醒，本体堪比上品纯阳法宝，沈凡未必降服得了。

　　现在的话，混沌火精还只是一团浑浑噩噩的混沌之气凝聚体。

　　混沌火精大部分都是本源火精华，凝聚的都是一元火精之气，但有部分乃是凝聚了混沌初开之时诞生的纯粹的混沌之气。

　　这并非一元之气，也不是无极之气，而是混沌之气。

　　沈凡运转九转不灭真经，顿时体内好像形成了一个巨大的漩涡，直接吞噬混沌火精。

　　每当一次混沌火精的精华之力融入体内，沈凡都感觉九转不灭真体变得越发强横起来。

　　……

　　千年之后。

　　沈凡将最后一丝火精精华吞噬之后，九转不灭之体泛着纯金色的光芒，给人的感觉，就是一把人形中品纯阳法宝。

　　“虽然没有诞生一元之力，但，肉身的强横程度，绝对堪比中品纯阳法宝。不愧是混沌火精。”

　　沈凡猛地睁开眼睛，这种混沌奇物，效果比源石要强横得多。

　　但，最为重要的一环终于要来了。

　　混沌之气！

　　一缕火红色的混沌之气盘旋在沈凡面前。

　　这是从混沌火精之中剥离出来的一缕纯粹的混沌之气。

　　他修炼混沌不灭真经，自然能感应这一缕混沌之气丢强大，某种程度上，不比修炼出来的阴阳鸿蒙刀力要差。

　　“炼！”

　　沈凡张口一吸，那一缕混沌火气直接融入沈凡的混沌不灭真炉之中。

　　轰隆隆！

　　澎湃的力量冲击着混沌不灭真炉，撞击在五脏六腑，鼓荡着肉身。

　　“啊！”

　　一层火焰，金色的火焰迅速缠绕体表，熊熊燃烧。

　　“滋滋……”

　　火焰灼烧热油一样的声音传来，这是混沌火气在炼化他的肉身！

　　“糟糕！还是大意了，这种强横的力量，我应该在凝聚混沌不灭气之后才能炼化，毕竟那蕴含混沌之气……”

　　无奈之下，沈凡催动阴阳鸿蒙刀，一缕刀气融入混沌不灭真炉之中，镇压那一缕混沌火气。

　　半天后。

　　刀气消散。

　　混沌火气再次爆发。

　　“阴阳鸿蒙刀若是能练到第六式，那一缕混沌火气，绝对能镇压，但现在……”

　　沈凡隐隐有些后悔。

　　碰！

　　火焰暴涨！

　　密室破碎，所有的禁制之力都消散。

　　正在外面贪玩的白飞飞三女见到沈凡变成了一个活人，纷纷惊叫。

　　“混沌火精融合的那一缕混沌火气！”白飞飞道。

　　“沈凡要被烧死了！”白翩翩道。

　　“咱们过去帮忙！”白飘飘道。

　　白飘飘首先变成一朵白色莲花，宛若冰雕一样悬浮在沈凡头顶，并且洒落一缕寒气一样的气息。

　　白飞飞和白翩翩也不甘落后，三者相互配合，洒下一片寒雾。

　　那寒雾出现，立即化作一缕缕钻进了那一缕混沌火气之中。

　　“哦……”

　　沈凡长长的松了一口气，被烈火烹烧的感觉消失，取而代之的是温暖的气息。

　　寒雾和火气融合之后，形成了一团浑浊的颜色的气息，这气息在混沌不灭真炉之中，形成一个漩涡。

　　漩涡转动之下，一股生生不息的力量就此诞生。

　　这一刻，沈凡瞪大了眼睛，惊呼：“混沌不灭气！”

　　参悟混沌不灭真经，练成九转不灭之体，沈凡很明白混沌不灭气到底是一种什么样的存在！

　　白飞飞三女见到沈凡安稳下来，纷纷化作人形，站在沈凡面前。

　　她们脸色有些苍白。

　　“沈凡，到时候要好好对我们呀，我们三人一人分出一缕混沌寒气给你哦。”白飞飞道。

　　“至阴与至阳之力融合，冰火融合……阴阳融合……生生不息……所谓混沌不灭气，只是生生不息的混沌之气！明白了！”

　　沈凡头脑之中轰的一声，冥冥之中，他似乎感应到了什么。


第二千二百九十三章 一元境！

　　红白色的雾气缭绕。

　　这些雾气宛若诞生了灵智，形成万物生灵的模样，不断断变幻，在沈凡的四周，飞舞着，飘荡着，有一些雾气甚至是融入沈凡的体内。

　　而从沈凡体内的红白色雾气，则是变成了一种浑浊的雾气，这股雾气弥漫出来，那红白色的雾气仿佛找到了宣泄口一样，涌入浑浊雾气之中。

　　这，正是混沌不灭气诞生的过程。

　　沈凡的体内，混沌不灭气从手指头那么大的一缕，开始壮大。

　　它的壮大，第一是吸收沈凡体内的本源之力。

　　第二是吸收沈凡的气血之力。

　　第三，居然还能吞噬一丝元神之力。

　　三股力量，从沈凡身体中的不同部位，一同涌入混沌不灭真炉之中！

　　与此同时，沈凡脑海中，浮现混沌不灭真经的第三层内容，一段段符文浮现，一段段精妙的奥义出现在……快了，很快就能参悟第三层，这样一来，终于能够修炼到无极境后期巅峰了！

　　遗憾的是，只是几息的功夫，混沌不灭真经的第三层戛然而止，很多玄奥都迷蒙一样的消失。唯一的好处，就是沈凡对混沌不灭真经的第一层和第二层更加的精通了。

　　第一层和第二层已经融合成为了九转不灭真经，但此次精通之后，九转不灭真经再次运转，其中很多地方都发生了一些变化。

　　比如混沌不灭真炉成为了力量的源泉之地。

　　又比如九转不灭真体的真正形成之后，得到混沌不灭气的滋润，终于能够成为真正的不灭体。

　　又比如运转混沌不灭气的法门，最初都是一些模糊的雏形，毕竟尚未凝聚混沌不灭之气，很多法门只能设想，不能推演。

　　现在，他已经能够通过混沌不灭气在体内的运转，连续参悟了不少禁忌术法。

　　比如九转不灭真体，这本身就是防御兼顾战斗的体质，只要混沌不灭气不散，不论肉身是变成渣渣还是烟消云散，都能在顷刻间恢复过来，完好如初，只因为所有的肉身力量都已经融入混沌不灭气之中。

　　值得一提的是，混沌不灭气是经过混沌不灭真经修炼出来的一元之气，与普通的一元之气不同的是，它的根基乃是以混沌火气和混沌冰气融合而成，这两种气，可都是真正的混沌之气，而不是一元气！

　　此两种根基，才是奠定九转不灭真体强大的关键！

　　“即便是无极境大能前来，即便是灭了我的肉身，也无法炼化我的混沌冰气和混沌火气为根基形成的混沌不灭气……只要无法毁灭那两种混沌之气，我就是不死之身！”

　　沈凡深吸了一口气。

　　这种强大的感觉，让他恨不得现在就寻到几个无极境大能，然后双手倒背，朗声道：“渣渣们，有本事你们就杀死我！”

　　很快，沈凡就陷入了诡异的场景之中。

　　只见沈凡脸上的笑容扭曲起来，身形也是猛地跃起，手舞足蹈。

　　白飞飞三女见状，脸色凝重起来。

　　“这是准备走火入魔？”白飞飞道。

　　“进阶一元境而已，怎么会走火入魔？”白翩翩道。

　　“只有一种可能，进阶一元境之后，让他的实力暴增，从而带来的幻象，并且引来了心魔……从而走火入魔。”白飘飘难道郑重道：“咱们都帮不了他，只能自己帮自己。不出意外，还会迎来一元之劫，咱们能做的就是守护。”

　　“好。”白飞飞和白翩翩道。

　　……

　　白飘飘的话说完没有多久，沈凡则是彻底的陷入了癫狂之中。

　　他双手握住自己的头颅，猛地一扭，硬生生的将脑袋给摘下来了！

　　没有脑袋的他，还能行走！

　　然后，他一只手挖掉了心脏，逃出肝脏，拉出肠子……哗啦啦的红白绿……各种颜色的物质流了一地。

　　恶臭直接让素来喜欢干净的三女大吐特吐。

　　如此，沈凡还不满足，他双手捏爆了自己的脑袋，左手扯掉右臂，再把自己的腰部给狠狠的砍断！

　　最后，他癫狂一笑，自爆之下，化作了渣渣。

　　“他死了吗？”白飞飞目瞪口呆。

　　“他的气息没有消失。”白翩翩道。

　　“快看！”白飘飘指着沈凡自爆的地方。

　　不知何时，一缕浊气浮现，浊气出现之后，一道金色烘炉轰然大响，金色烘炉猛地一震，沈凡从金色烘炉之中走出来。

　　“他要干什么？”白飞飞尖叫。

　　只见到沈凡再次捏爆自己的脑袋，再次毁掉了自身。

　　没过多久，一缕浊气再次浮现，金色烘炉震动，沈凡再次从金色烘炉之中走出来。

　　……

　　半天之后。

　　那一缕浊气越来越强大，当变成手腕粗的时候，混沌虚无之中忽然飞来两道光芒。

　　红白两道光芒凝聚成为一缕拇指粗的浊气，直接射向沈凡的脑门。

　　“那是混沌之气！”白飞飞道。

　　“难怪那么厉害！他在一元境凝聚的混沌一元气，居然以纯粹的混沌气为根基，这进阶之后，到底会有多么强大。”

　　“潜力不在咱们之下，战斗力也不在咱们之下，甚至更强！”

　　“是啊！”

　　三女议论纷纷的时候，丝毫不担心那一元之劫能伤害沈凡。

　　远的不说，单说那拇指粗的混沌之气能比得上沈凡凝聚出来的手臂粗的混沌之气？

　　只是一下子，混沌不灭真炉便将那拇指粗的混沌之气给炼化！

　　……

　　十年后。

　　一团浑浊之气融入混沌不灭真炉之中。

　　与此同时，混沌不灭真炉之中喷洒出一缕缕的金色雾气。

　　这金色雾气之中，带着一丝浑浊之气的气息，但丝毫不见杂色。

　　这时候，沈凡通体纯金，站在原地，一动不动。

　　他嘴角牵扯出来的诡异笑容，变得越发狰狞起来。

　　白飞飞狠狠的咽了一口唾沫，道：“他又有准备死亡？”

　　“不知道。”

　　“一元境都已经正式进阶了，为何心魔还不走？”

　　……

　　一千年后。

　　沈凡依旧重复着自我毁灭的过程。

　　白飞飞三女都累了，反正沈凡不会死，她们就当做沈凡是再自我练习。


第二千二百九十四章 不死之身

　　两千年后。

　　沈凡的气息变得深邃起来。

　　他没有再进行自我毁灭，而是站在原地，抬头望天。

　　“终于来了。”他道。

　　天空之中，不知何时，浮现一道黑色漩涡。

　　漩涡之中，一道黑影降临。

　　这黑影降临之后，居然显化的是一元境后期巅峰的修为！

　　“吾乃不灭心魔！”

　　黑影大喝一声，就冲入了沈凡体内。

　　白飞飞三女都来不及阻拦。

　　沈凡一动不动。

　　脸上的气息在金色和黑色之间转化。

　　“不灭心魔！”

　　“不灭魔祖！”

　　“居然会把他引过来！”

　　……

　　不知不觉，沈凡的全身上下都是一片漆黑。

　　唯独瞳孔之中还剩下两点金光。

　　白飞飞三女急得像热锅上的蚂蚁，无可奈何。

　　不灭魔祖既然降临，即便是分魂，也不是她们能够对付得了的。

　　否则，不灭魔祖若是先吞噬他们三人的元神，再入侵沈凡，到时候会更麻烦。

　　“老不死的，你本体若是过来，沈某还真奈何不了你。”沈凡冷笑道：“但区区分魂，在沈某面前，你真以为是不灭的？”

　　“臭小子，通往混沌祖域的不灭之路，只有一条，若是让你抢了，老夫又怎么能得到永生！”

　　“混沌祖域？那是什么地方？”沈凡道。

　　“你没必要知道那么多，只需要知道，你现在可以成为老夫的分身了！”不灭魔祖道。

　　“为什么盯上我？”沈凡道。

　　“老夫恰好感应得到，并且比其他的修炼不灭之力的元尊更快一步。这一条路，只有一人能踏入混沌祖域。”不灭魔族道，“小子，心愿已了，乖乖受死吧。”

　　“很好，你可以去了。”沈凡咧嘴一笑，丹田之中，阴阳鸿蒙刀斩出，在虚无之中划过。

　　不灭魔祖的分魂顿时惨叫一声，好似见到鬼一样，想要朝着天外逃亡。

　　“斩！”

　　无形的刀光再次划过。

　　不灭魔祖的分魂顿时被锁定了，动弹不得。

　　“你居然还掌握了混沌祖……呃……”

　　不灭老祖的分魂陨落。

　　沈凡浑身的黑气消失，取而代之的则是一身金光。

　　金光略微闪过之后，一切都恢复如初。

　　沈凡穿上青衣，见到白飞飞三女那俏生生的身影，感觉很是美好。

　　“真美。”沈凡道。

　　白飞飞三女冷不丁的听到这一句话，罕见的露出了羞涩的笑容。

　　“你是沈凡，还是不灭魔祖？”白飞飞道。

　　“他是什么来历？”沈凡道。

　　白飞飞闻言，再见到那纯粹的目光，感应着沈凡那纯粹的气息，顿时扑向沈凡，抓住沈凡的胳膊，使劲摇道：“你没事就好！”

　　“真厉害，不灭魔祖都被你干掉了！”白翩翩道。

　　“我们也还是第一次见到鸿蒙元尊呢！”白飘飘道：“尽管只是分魂。”

　　“鸿蒙元尊？”沈凡纳闷道。

　　“是啊，混沌之中，神龙见首不见尾的，鸿蒙元尊……并且不灭元尊……人称不灭魔祖，他还不是咱们混沌中人呢。”

　　“暗墟的？”沈凡道。

　　“是啊，他是暗墟的鸿蒙元尊，只是在传说中听说过，想不到还能见到。”白飞飞道。

　　“哦。”沈凡点头。

　　他也是暗自侥幸，心有余悸。若非有鸿蒙刀当做底牌，此次还真要交代给那不灭魔祖了。那是鸿蒙境大能，人称鸿蒙元尊。

　　尤其是不灭魔祖分魂陨落的时候，似乎发现了鸿蒙刀的来历。

　　这一点，沈凡早就猜测了。

　　当年那个神秘老者，居然能将神荒纪元的神荒之主修炼的功法都拿出来，还能将六道纪元的六道之主的六道真经拿出来，可见一斑。

　　神荒之主可是混沌之境的存在！

　　那神秘老者是什么存在？

　　而那神秘老者寄居的鸿蒙之石到底是什么存在？

　　那么他修炼的鸿蒙之刀到底是什么层次？

　　不是说鸿蒙境之上才是混沌之境吗？

　　那么鸿蒙刀最多是鸿蒙层次，为何能斩鸿蒙元尊？

　　这一切都是迷一样。

　　鸿蒙刀……神秘老者……一切都是那么的玄乎。

　　……

　　四人聊了一会儿，沈凡有些累，建议闭关一阵子。

　　进阶一元境之后，他发现己身的力量得到了大幅度的增长，还需要好好的反省一下。

　　三女则是相约，一起去北宵城逛逛。

　　难为他们困在这洞府之中这么多年。

　　“注意安全。”沈凡提醒道。

　　“知道啦。”三女手挽着手，戴着面纱，嘻嘻哈哈的走出了门。

　　目送她们离开，沈凡深吸了一口气，开始反省己身。

　　首先是那手臂粗的浊气，正是混沌冰火之气融合，这是纯粹的混沌之气。它是根基，诞生了金色的混沌不灭气。

　　“心魔来临的时候，我就试验过无数次，混沌不灭气诞生之后，我才是真正的九转不灭之体，只要那混沌之气不灭，混沌不灭气就不会消失，我也就不会死。”沈凡笑了笑，道：“但，混沌之中，即便是无极境大能，也不可能降服混沌之气吧，无法降服混沌之气，休想杀死我。”

　　“不过，我能修炼混沌不灭真经，掌控一些混沌之气，其余一些人未必没有机遇，修炼能够掌控混沌之气的法门，若是遇到那种大能，很有可能能杀死我。”

　　“至于鸿蒙境……我感觉他们已经接近混沌层次了，缺少的只是一个契机……面对他们，除了死，还是死。”

　　九转不灭体自然是强横无匹。

　　混沌不灭真炉的镇压之力，基本上能算是一元境无敌的存在了吧。可惜，因为混沌不灭真经第三层迟迟无法参悟，故而，无法做到像六丁六甲那样越大境界挑战。

　　不过，至少在一元境之内在，加持六丁六甲，再也没有什么后遗症了，一元境后期巅峰，在他眼中，算不上什么压力了。

　　“北龙狠人榜之上的那些人，面对无极境初期大能都有一战之力，或多或少都修炼了一些地级乃至是天级的禁忌术法，方能有那种效果，但是我目前还没有修炼那种层次的禁忌术法。”

　　“不过，九转不灭真体进阶，我的空间之力再次上升一个台阶，空间飞遁越发的厉害。”

　　“当然，实在要说的话，九转不灭体，也算是强横的禁忌术法吧，那些掌控不了混沌之气的无极境大能，谁也杀不死我！”


第二千二百九十五章 初战无极！

　　一点点的反思之后。

　　沈凡觉得当务之急，就是参悟混沌不灭真经的第三层，毕竟将来进阶无极境之后，还需要修炼第三层。

　　其次是阴阳鸿蒙刀进阶。意识到阴阳鸿蒙刀的神秘与强大之后，沈凡越发的将其当做了底牌。只是进阶第五式小成之后，第六式迟迟无法进阶。

　　甚至比混沌不灭真经还要难以理解，至少混沌不灭真经还有一个盼头，阴阳鸿蒙刀则是未知数，尽管他知道有第六式，也知道如何去修炼，却不知道，该如何进阶。

　　这是个迷。

　　“如今，行走混沌，也算是有了自保之力吧。”沈凡感慨一句。

　　这时候，距离他反省己身，已经过去了差不多半年了。

　　“这三个妮子，怎么还不回来？”沈凡走出密室，担心三女的安慰，不得不走出洞府。

　　彼此之间都有联系，很快沈凡锁定了她们三人的方位，居然有千万里之远。

　　“干嘛呢？”沈凡想了想，驾驭遁光，朝着远处而去。

　　……

　　紫霄楼。

　　紫霄楼是紫霄山脉，玄级禁地势力紫霄剑宗的产业。

　　紫霄剑宗的认真算起来，比真丹门还要强一些。远的不说，至少紫霄真君的修为已经达到了无极境中期巅峰，差一步就能踏入无极境后期。

　　按理说，紫霄剑宗也有不少地级禁地和禁法，但不知为何，紫霄剑宗一直都甘愿成为玄级禁地势力。

　　或许是北龙大域的中域地级禁地势力太多，抑或是群龙太多，若是再冒然晋级成为地级禁地势力，一旦进行势力扩张，难免会引起其他地级禁地势力的眼红。

　　并且，不得不说的是，紫霄剑宗是一个完全以剑为主的门派。

　　剑修都是偏执的，用混沌中的一句话来说，剑修都他妈的是疯子。

　　沈凡也是疯子。

　　他是刀修。

　　紫霄剑宗在紫霄山脉拥有绝对的掌控权，哪怕是地级禁地势力的人在这边，也不敢乱来，否则，能杀则杀，不能杀也要镇压，绝不留情。

　　沈凡来到紫霄楼的时候，白飞飞三女背靠背，神情凝重。

　　他们四周，围着大约十六个一元境后期巅峰的高手，那十六个高手按照道理本来是无法困住白飞飞三女。

　　三女遁法之玄妙，沈凡都要称赞的。

　　偏偏她们被困住了。

　　只因为，他们头顶有一把剑。一把紫色的巨剑，巨剑之上的气息，赫然是上品纯阳法宝的气息！

　　上品纯阳法宝，尤其是那些品质极高的上品纯阳法宝，但是本身的战斗力就堪比无极境后期大能。

　　被上品纯阳法宝镇压，就后果不堪设想。

　　那巨剑悬在她们头顶，没有降落。

　　十几个一元境后期巅峰高手则是逼她们投降。

　　在他们身后，一个紫衣男子，丰神俊朗，双手倒背，笑吟吟的看着这一幕。

　　“三位姑娘，原来在下的逼迫吧。在下也是爱你们爱得深沉，才不得不出此下策。”紫衣男子道。

　　“你无耻！”白飞飞骂道。

　　“在下知道三位仙子来历不凡，尤其是本体更是不凡。”紫衣男子道：“正巧在下功力大进，此次还想争夺一下北龙狠人榜前三十六之位，故而不得不委屈三位了。”

　　“你要干什么？”白翩翩道。

　　“当我的道侣吧，在下保证，绝对不伤害你们的本体。”男子道。

　　“你妄想！”白飘飘道。

　　“那就休怪我无情了！虽然说，镇压的没有自愿的那么有味道，但现在也顾不得那么多了，只剩下两万多年的时间了。”男子冷笑一声，手一挥，一道紫色剑光飞出。

　　那盘旋在白飞飞三女上空的紫色巨剑颤动一下，得到男子的命令，猛地一斩！

　　“合体！”千钧一发之际，白飞飞三女也顾不得那么多，融为一体，并且祭出一朵白色莲花，冉冉升起。

　　白色炼化略微晃动一下，撞击在紫色巨剑之上。

　　那紫色巨剑明明是上品纯阳法宝，虽然气息不强，最多堪比无极境初期，但也不是一元境能抵挡的，偏偏白色莲花挡住了紫色巨剑的攻击。

　　同时，白飞飞化作一道虚影，融入虚无之中，直接跳跃，离开了紫霄楼。

　　当他们离开之后，那抵挡紫色巨剑的白色莲花，滴溜溜直转，想要飞走！

　　“化形之体逃走了，本体还在！跑的了和尚，跑不了庙！”男子冷笑一声，长啸一声，深处紫色巨手朝着那白色莲花本体抓去。

　　“滚开！”

　　一道金色的拳头从天而降，轰碎了紫霄楼，击碎了紫霄楼的阵法，冲断了紫色巨手，并且硬生生的将紫衣男子压到地面！

　　与此同时，金光一闪，沈凡出现在白色莲花之旁。

　　“进来！”他大喝。

　　白色莲花感应道沈凡的气息，连忙钻进沈凡的袖子之中。

　　紫色巨剑见状，尖鸣一声，瞬息斩向沈凡。

　　沈凡撕裂空间，跳跃离去。

　　“父亲，该你出手了！”

　　刚刚从金色拳头中钻出来的紫衣男子，脸色难看至极。

　　他好歹也是北龙榜之上有名有姓之人，居然被人一拳镇压了。

　　“出来！”

　　威严的气息传来。

　　正在空间之中飞遁的沈凡硬生生的被一道撕裂空间的剑气给逼出来。

　　他踉跄而出，却见一个长须紫衣的中年男子，冷视着自己。

　　“你是谁？”长须男子道。

　　“紫霄剑宗的人居然强取豪夺，好得很。”沈凡冷笑道。

　　“交出三生并蒂莲！”长须男子道。

　　“妄想！”沈凡道。

　　他不敢动，因为长须男子浑身上下都是剑气，那是无极剑气，厉害得很，已经锁定了四周，一旦有所妄动，定会遭受攻击。

　　“死吧！”长须男子乃是无极境初期，持着本命上品纯阳法宝，紫云剑，一剑斩了出来。

　　沈凡瞳孔放大，瞬息之内，他居然发现，自己无法抵挡。

　　这个人虽然是无极境初期，但其力量之强，绝对不在无极境中期之下。

　　哗啦！

　　沈凡肉身被剑光划过，化作齑粉，烟消云散。

　　长须男子收剑，袖袍一挥，正准备收集沈凡的须臾带与那三生并蒂莲。

　　谁知道，袖子之中空空如也！


第二千二百九十六章 紫云真君

　　而后，他感觉东北方向大约三百里的地方，有空间之力跳跃了一下。

　　他手指猛点，空间裂开，但其中并没有人。

　　“好强大的空间之力，只是晚了一点，无法锁定，就让他逃走了。”长须男子阴沉着脸，“尤其是他明明是一元境后期，为何面对紫云剑一斩，却没有死？”

　　“父亲。”紫衣青年走过来。

　　“能硬接我一招不死，并且逃走的人，绝对是狠人榜之上的高手。”长须男子道：“孩儿，你目前的本事还差一些，回去练剑吧。三生并蒂莲的确是混沌奇物，但剑法高明，才是一切。”

　　“父亲……”

　　“不要再去追，那个人不简单。”长须男子眯着眼睛，道：“能从我手中逃跑，绝对是狠人榜上的家伙。”

　　“但是，父亲，我想……”

　　“你怎么永远也不明白？”长须男子道：“自己强大，才是真正的强大。你总是目空一切，总是以为一切都要围着你转，总是以为什么东西都是你的？”

　　“三生并蒂莲能让我进阶无极境！”紫衣青年道：“只有进阶无极境，你才能安心的闭关，不是吗？”

　　“你啊……”长须男子拗不过紫衣青年，道：“罢了，我且去追过去看看，你先回宗门吧。那三生并蒂莲并非无主之物，我尽力！”

　　“就知道爹爹对我最好。”紫衣青年笑道。

　　“谁叫我只有你一个儿子？”长须男子道：“不过，孩儿，父亲总是觉得，咱们剑修，依靠外物不是根本，根本在于，你的剑有多么厉害。”

　　“只此一次。”紫衣青年道：“还有，父亲，抓到那个家伙不要杀了他。我要亲手炮制他，他居然敢偷袭我！”

　　“三儿，你……这是何苦？”

　　“我乃是紫霄剑宗的二师兄，岂能被一个无名小卒给偷袭了？这个仇一定得报！”紫衣青年道。

　　“胜败乃是兵家常事，你为何连这一点……”

　　“孩儿就是放不下！”紫衣青年不依不饶。

　　“你怎么跟你母亲一样？！”长须男子道。

　　“那又怎么样？我母亲怎么啦？当年你若是肯帮助母亲，说不定母亲就不会被人杀人！是你害了母亲！”紫衣青年面红耳赤！

　　“好，我如你所愿。”长须男子满脸自责之色，但很快脸色阴沉，徒手挥出一道剑光，整个人御剑前行。

　　咻！

　　刹那功夫，长须男子就到了天边，遁走的方向，赫然是沈凡离开的方向。

　　“得到三生并蒂莲，最多三万年，我就能进阶无极境，进阶无极境之前，凭借三生并蒂莲的力量，我能够挤进狠人榜三十六之列，到时候进入北龙塔，再进阶无极境，绝对是一方大能！”

　　“还有那个该死的家伙，居然敢偷袭我……我一定不会放过你……”

　　紫衣青年握紧了拳头，面目狰狞道。

　　“哦？是吗？”

　　冷不丁的一句话，很是突兀的从紫衣青年背后传来。

　　“不！”

　　紫衣青年顿时大骇，担惊受怕之下，有那么一瞬，身体僵硬。

　　金色的拳头捣出！

　　四周的空间都似乎被打破了一样。

　　紫衣青年反应不慢，四周浮现一层剑芒，剑芒列成剑幕，剑幕旋转，企图撕碎金色拳影！

　　咔嚓！

　　剑幕破碎！

　　金色拳头硬生生的将紫衣青年砸出百丈远！

　　“咦？居然还穿着上品纯阳法宝凝聚而成的法衣！”

　　沈凡从空间之中走出来。

　　“父亲，他在这里，杀了他！”紫衣青年从地上爬起来，浑身上下，居然没有多少伤。

　　瞬息，远处剑光呼啸，眨眼间的功夫就能冲过来。

　　“晚了！”

　　沈凡冷笑一声，手一挥，混沌不灭真炉猛地出现在紫衣青年头顶，猛地罩住！

　　“父亲！”

　　一道青色飞箭冲入了他的魂海！

　　与此同时，虚无的道芒划过，好大一颗头颅飞起。

　　“嗡！”

　　一朵紫色莲花挣脱了紫衣青年的身躯，从混沌不灭真炉之中飞出去，带着紫衣青年的身躯。

　　“元神已死，空有肉身，屁用？”

　　“何方贼子，敢杀我儿！”长须男子的紫云剑破开空间，穿过沈凡胸膛。

　　剑气纵横，沈凡的肉身再次爆裂。

　　“呵呵。”

　　沈凡的冷笑传出来，四周忽然出现十几个空间裂缝。

　　长须男子无法追击，只能眼睁睁的见到沈凡逃亡。

　　“三儿如何？”

　　长须男子也顾不得追杀沈凡，而是来到紫色莲花面前。

　　紫色莲花之中走出一个紫衣童子，紫衣童子面目沮丧。

　　“那厮居然会元神攻击，直接灭掉了三公子的元神！”紫衣童子道。

　　“啊！”长须男子仰天咆哮，长发飞舞，彻底暴走。

　　“怎么能！怎么能杀了我儿！怎么能啊！”长须男子暴怒。

　　“大人，现在怎么办？”

　　“杀！派遣紫霄剑宗，所有人马，一定要追杀他！”

　　“杀不死，那人似乎有禁忌术法，不惧毁灭！”

　　“没有杀不死的人！”长须男子面目狰狞，道：“一定要杀了他！”

　　“是。”

　　紫衣童子点头，随即化作一道紫光，朝着远处飞遁而去。

　　原地，长须男子表情呆滞起来。

　　“假如……是我的错，假如我管教严一些，你就不会四处生事，也就不会引来杀身之祸……可为什么啊……为什么一元境的蝼蚁，竟敢当着我的面，杀我最爱的儿子……为什么……”

　　长须男子化身无数道剑芒，纵横天地。

　　……

　　某座不知名的山脉之中。

　　沈凡托着三生并蒂莲。

　　不多时，白飞飞三女从远处一闪过来，融入三生并蒂莲之中。

　　“多谢你啦。”白飞飞道。

　　“没事就好。”沈凡道，“只不过，你们隐藏那么好，为何还是被人看破了根脚？”

　　“那人身上穿着一件上品纯阳法衣，本体是紫霄法莲，虽然不入流，但能感应同类的气息，所以才……”白飘飘道。

　　“原来如此。”沈凡沉默了一会儿，道：“咱们得尽快离开紫霄山脉……紫霄剑宗的那个人，很是强大。”

　　“他叫紫云真君，乃是紫霄剑宗的七剑真君之一，本命上品纯阳法宝，紫云剑，战力堪比无极境中期，剑术高超。”白翩翩道。


第二千二百九十七章 疯子的追杀

　　“你消息倒是满灵通的。”沈凡道。

　　“那是，我们三姐妹可不是那种初出茅庐……呀……居然追上来了！”白飞飞正要得意，脸色忽然一变。

　　三女连忙融合为一体，遁入本体之中，并且托着沈凡，连忙施展遁法，跳跃虚空离去。

　　半息之后，一道紫色剑芒出现在沈凡出现在的地方。

　　“若是让你们逃走，我紫云真君的名字倒着写！”

　　半日后。

　　白色光影在虚空之中晃晃荡荡。

　　百丈处，紫色剑芒紧随其后。

　　“喂，你们不是说遁法堪比无极境初期大能吗？”沈凡道。

　　“我们也不知道呀！那个紫云真君，根本就不能用常理来揣测嘛！哪怕是大师姐，碰到那个紫云真君，遁速也比不过人家！”白飞飞道。

　　沈凡想了想还真是。

　　这个紫云真君，看起来只是无极境初期，但是一身恐怖的剑修力量，气息比起无极境中期都不差，尤其是那紫云剑，只是显露威力，便让人心惊肉跳。

　　也是沈凡练成了九转不灭真体，只要混沌冰火之气不灭，就不会死。

　　但，经不住对方一而再再而三的灭杀啊！

　　若是一不小心，被对方给困住，那也是难缠得很。

　　“杀！”

　　剑光虐来。

　　哪怕他们藏在虚空之中，那剑光都能斩来。

　　都说剑修很恐怖，都说剑修的剑能斩虚无，此言不虚。

　　沈凡甚至在想，假如北月的三把北月剑跟紫云剑比起来，到底谁强一些。

　　只是现在，来不及多想了。

　　“闪！”

　　千钧一发之际，沈凡抱着三女，直接遁入空间之中飞遁。

　　空间跳跃之后，三女联手，再次进行虚空跳跃。

　　紧接着，沈凡带着他们遁入空间之中。随后三女继续虚空跳跃。

　　……

　　三年之后。

　　四人已经逃离紫霄山脉。

　　沈凡累得气喘吁吁。

　　那紫云真君，简直属狗的。

　　不管是空间飞遁还是虚空跳跃，都无法摆脱他。

　　也不知道他是用何种手段，来进行追踪。

　　“找个地方，且看看有没有传送阵。”沈凡道。

　　“哦。”白飞飞三人点头。

　　她们下意识的融为一体，遮掩气息，并且戴上了面纱。

　　惹出一个紫云真君就已经很麻烦了，再惹上一个真君，还要不要活了？

　　“跑不掉的。”

　　山谷出口处，长须男子从虚无之中一步走出来。

　　他头顶盘旋一把紫云缭绕的大剑。

　　他正视紫云真君。

　　“啊！”

　　白飞飞吓得跳到沈凡身后，胆战心惊。

　　毕竟她们刚刚出来历练，还从未经历过这种危险。

　　突然出现的敌人，你拥有不知道他也多少底牌。

　　“你是怎么找到我们的？”沈凡深吸了一口气，顺手将白飞飞藏到了袖子之中，转手就将其融入混沌不灭真炉之中。

　　现如今，只有混沌不灭真炉，才能真正保护她。

　　“我的剑意不灭。”紫云真君，道：“正如你那不灭身躯一样。”

　　沈凡脸色猛变。

　　他忽然明白了对方会如何追上自己了。

　　对方的剑意已经附在他的身上，只要他不消散，对方的剑意也不会消散。

　　“没有不灭的剑意。”沈凡冷笑道。

　　“不错，但你灭不了。”紫云真君道：“你自己了断吧。我不想动手。”

　　“呵呵，我杀了你的儿子，你居然不动手？”沈凡狂笑。

　　“他是罪有应得。”紫云真君的表情很是怪异，道：“实际上，杀他的人，不是你，是我。你是帮凶。”

　　“呃……”沈凡有些难以接受，对方居然是这种心态。

　　“自己了断吧。”紫云真君道：“我是最大的凶手，我明白，我是没有资格杀你的。”

　　“呃……”沈凡再次震撼，这人到底是怎么想的？

　　“了断你妹！”

　　沈凡岂会坐以待毙，当场撕裂空间。

　　不过他的速度慢了一步，对方的剑比他更快。

　　他的肉身被撕裂了。

　　剑光形成一道剑幕，想要束缚沈凡的元神。

　　只要沈凡的元神跑不掉，不灭的身躯又如何？

　　困住了，跟杀死他，没有什么区别。

　　但是，浑浊的气息穿过剑幕，直接消失。

　　“恩？这是什么力量？”紫云真君当场愣住。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡带着白飞飞来到了跃龙山脉。

　　跃龙山脉实际上跟北龙山脉没有一点关系，实在要联系一起的话，就是跃龙山脉的跃龙宗，乃是北龙宗当年的一个外门弟子，被赶出北龙宗之后，忽然得到奇遇，进阶无极境。

　　后来居然还进阶无极境中期，一手创立了玄级禁地势力，跃龙宗。

　　名下之意，自然是想要超越北龙宗。

　　北龙宗也不在意，北龙宗屹立北龙大域这么多年，若是这么轻易被超越，那也不会独霸北龙大域这么多年了。

　　沈凡来到跃龙城。

　　这里有空间传送大阵。

　　只要借助这空间传送大阵，传送离去，那紫云真君再厉害，短时间也追不上来。

　　“沈凡，请上传送擂台。”有人道。

　　“多谢。”沈凡踏上传送擂台。

　　下一瞬，光芒一闪，沈凡消失在原地。

　　……

　　不久之后。

　　一座山谷之中，光芒亮起来。

　　沈凡走出传送阵。

　　正要选定方向的时候，一道剑光穿过了他的脖子。

　　“你杀了我儿子，我要杀了你！”正是紫云真君。

　　咻咻咻！

　　无数道剑光肆虐，将沈凡的肉身毁灭成渣渣。

　　随即，沈凡再次化作浑浊之气，从剑幕之中逃出去。

　　紫云真君再原地目瞪口呆。

　　……

　　半年后。

　　紫云真君再次挡住了沈凡的路。

　　“死吧！”他直接动手了。

　　“你怎么又突然要杀我了”沈凡道。

　　“你是杀死我儿子的凶手，该死！”紫云真君道。

　　“你不是说要让我自己了断吗？你不是说你自己才是凶手吗？”沈凡道。

　　“放屁！”紫云真君一剑斩杀沈凡。

　　……

　　三年后。

　　紫云真君再次挡住了沈凡。

　　“你自我了断吧。我儿被你杀死，但却因我而死。”紫云真君道。

　　沈凡瞠目结舌。

　　卧槽，这紫云真君疯了吗？时而要杀我，时而又有我自己了断！

　　“你上次还要杀我来着。”沈凡道。

　　“上次？什么上次？”紫云真君道。

　　“你疯了。”沈凡空间跳跃离去。

　　这一次，紫云真君并没有追杀他，而是站在原地，自言自语。

　　“我疯了……我疯了……我真的疯了吗？”

　　……


第二千二百九十八章 饭桶都长你那样

　　北龙大域，北龙山脉，边缘。

　　沈凡带着三个女子降落在潭水边上。

　　白飞飞满嘴都是油，这在吃烤肉。

　　“飞飞，给我留一点。”

　　“翩翩你不能再吃了，再吃就变成大胖子了。”

　　“你骗谁呢？我才不会变成大胖子呢！我是谁漂亮的。”

　　“飘飘，你也吃一点嘛。”

　　“不拉，我想要吃接下来的蛇羹，你们两个吃货，烤肉天天吃，不腻啊。”

　　……

　　三个女人一台戏，在白飞飞三女身上已经得到了完全的诠释。

　　此时此刻，距离北龙大域狠人榜大战还有一万五千年。

　　沈凡的抱阳转劫法典再次上升一个层次，如今已经进阶一元境中期，抱元之气也是不凡，远的不说，但是防御之强，哪怕是白飞飞三女用尽力气也是破不开。

　　白飞飞三女最擅长的是藏形和逃遁，很多禁制都无法拦住她们，也不知道三生并蒂莲到底是何来历，反正很牛逼。

　　但抱阳转劫法典，着重转劫之力，不论他们三女如何行动，居然都无法破开。

　　阴阳鸿蒙刀还是停留在第五式大成之境，一直无法再次进阶第六式。

　　冥冥之中，沈凡发现想要进阶第六式，恐怕还需要足够的磨砺和足够的积累。

　　至于九转不灭真经，修炼速度不慢，主要是无法参悟混沌不灭真经的第三层，故而不论是混沌不灭真炉还是九转不灭之体，都无法发挥越过无极境这个大境界进行挑战。

　　可以说，这是一个不小的遗憾。

　　“只能慢慢等。”

　　沈凡如是安慰自己。

　　与此同时，他已经将移魂之术彻底修炼大成，这是一门玄级禁法，尤其是元神一类的，特别罕见。

　　没见到，当年的姬瑶，出身姬家……那可是比北龙宗都还要强盛一些的大势力，居然都眼红一门玄级元神禁法，珍贵异常。

　　奈何仍旧无法让孟青丘苏醒过来。但另外一方面，也让他的元神攻击多了不少手段。比如转移元神锁定，检测乃至元神禁制等等……有了此法门，很多强人想看在元神之中留下一些印记都办不到。

　　值得高兴的事，诛神进阶中品纯阳法宝。

　　紫罗也进阶成为了中品纯阳法宝。

　　木婉清很是高兴，一个是妹妹，一个是女儿，天天带着他们到四周去历练，尽快掌握中品纯阳法宝的力量。

　　至于金钵还有厚土旗，纯粹成了打杂的，有时候诛神和紫罗还需要联手的存在，他们两人当仁不让。

　　后果就是他们两人被揍得很惨。诛神也好，紫罗也罢，本体和强横，故而其所拥有的力量也是一般的中品纯阳法宝所不能比拟的。

　　“爹爹。”

　　紫罗贪玩的走出来，见到白飞飞几人，眉开眼笑，道：“姐姐，你们在吃什么呀。”

　　“紫儿来啦呀，快过来，这里有烤肉。”

　　“这是蛇羹。”

　　“不要急，姐姐为喂你，好啦，乖……”

　　……

　　单纯的紫罗遇到单纯的白飞飞三人，相互诞生了好感。

　　白飞飞三人乃是混沌奇物，蕴含混沌气息，紫罗却是紫霄雷竹的后裔，鸿蒙后代。说起来，紫罗的珍贵比不上白飞飞三人，但或许是气息相近的原因，白飞飞三女很是喜欢紫罗。

　　至于诛神和木婉清，白飞飞三人并不怎么搭理。

　　或许都是漂亮女人的原因？

　　“紫儿，多吃点，全部吃掉啊，千万不能留给诛神和木婉清吃。”

　　“就是，就是，我们是留给你吃的。”

　　“小心烫，来，姐姐替你吹吹。”

　　……

　　瞧瞧多和谐的一幕。

　　三生并蒂莲三者都是处子之心，尽管跟随沈凡历练一万多年了，仍旧如此。

　　但，相比初次见面那样的不知道世事，现在已经很是成熟了，至少懂得很多东西。

　　也或许是他们渐渐恢复了一些本能的天赋，在藏形破禁以及飞遁隐身之上越来越强，至于战斗力……恩……她们的确不擅长战斗。

　　“沈凡，咱们等谁呀。”白飞飞听到沈凡说等人，忽然道。

　　“熟人啊。”沈凡道。

　　“谁啊。”白飘飘道。

　　“一个熟人啊。”沈凡道。

　　“什么人呀，好人坏人？”白翩翩道。

　　“见过了就知道。到时候你们离他远点，那家伙绝对能把你们卖了，你还要帮他数钱。”沈凡吓唬她们三人道。

　　“切，我们天生能感应别人的好坏。当初若非你心存善意，你以为我我们三人会接近你啊。”

　　“哼！我记得能，当初好像有一个胖子躲在暗中，很猥琐耶，特别成他的眼睛，好像夏天里的火。”

　　“就是就是，肯定是坏人！”

　　……

　　三女正在议论纷纷的时候，远处吹来一阵风。

　　风停下之后，一个胖子，圆滚滚的像个球。

　　“你他么居然真的变成了球！才一万多年不见，若非记得你的气息，都不认识你了！”沈凡朝着来人道。

　　“是他！他是坏人！”

　　“淫贱的家伙！”

　　“下流！”

　　白飞飞三女嚷道。

　　“沈兄，什么情况？当年抢了十三娘的混沌火精还不满足，居然连她的三个师妹都拐带过来了？”胖子道。

　　“什么叫做拐带呀！明明我们是联袂闯荡混沌！”白飞飞道。

　　“呵呵。”胖子道。

　　“你笑什么？”白翩翩道。

　　“我没笑！”胖子道。

　　“胡说，我明明见到你笑了！”白飘飘道。

　　“好吧，我承认，你的确笑了，那是因为，你们三人太漂亮了！”胖子恬不知耻道。

　　“啊呀呀……你看看……沈凡，你怎么能和这种人同流合污呢？”白飞飞道。

　　胖子一脸黑线。

　　沈凡眯起了眼睛。

　　“哦，你们再说啥呀？”紫罗依依不舍的将一碗蛇羹吃完，抬起头，那明亮的大眼睛，盯着胖子，道：“胖子，你是不是饭桶？”

　　“为什么这么说？”胖子道。

　　“因为饭桶都长成你这样子！”紫罗一脸萌萌哒地说道。

　　胖子：“……”

　　“沉默就代表默认，你还算老实。”紫罗装作小大人。

　　“娃娃，你可真厉害。”胖子面容抽搐，道。

　　“爹爹呀！”紫罗跳到沈凡的身上，双手挽住沈凡的脖子，挂在沈凡身上。

　　“你女儿？”胖子道。

　　“恩。”沈凡道。

　　胖子眼珠子一转，从须臾带中拿出一块紫色的石头，道：“一块紫霄雷精，是你胖子叔叔从混沌某座禁地之中采集而来的，吃吧。”

　　“哇！”紫罗眼睛小亮了，不过她还是怯生生的望了一眼沈凡。

　　“你胖子叔叔的东西，就是你的。不要不好意思。”沈凡道。

　　“好的。”紫罗亲了一眼沈凡，然后接过胖子的紫霄雷精，奶声奶气道：“谢谢胖子叔叔。”

　　“真是一个可爱的姑娘。”胖子道。

　　“看在可爱的份上，再送一块吧。紫儿知道，你还有三块。”紫罗皱眉想了想，道：“恩，作为报酬，我让爹爹给你一块源石。”


第二千二百九十九章 搞疯紫云真君

　　胖子：“……沈兄，他真的是你的女儿啊……现在你说不是，我非要跟谁急不可！”

　　“胖子叔叔！”紫罗道。

　　“诺，只有这一块了，没有啦！”胖子很是小气的再次拿出一块紫霄雷石。

　　“胖子叔叔，其实你也挺好看的。”紫罗道。

　　“瞧，还是这娃娃有眼光。”胖子道。

　　“圆敦敦的，真可爱。”紫罗道。

　　胖子：“……”

　　……

　　半日之后。

　　胖子跟紫罗拌嘴完之后，又继续跟三生并蒂莲吵架。

　　“哼，你们不要得意，三生并蒂莲是吧，小心我把你们抢走！”胖子道。

　　“怕你啊！紫霄剑宗的那个紫云真君要杀我们，到现在还没有追上来呢！”白飞飞道。

　　“卧槽！”胖子却是一蹦三尺高。

　　“你疯了？”沈凡道。

　　胖子凑近沈凡，上下打量了一阵子，道：“传闻，有一个很牛逼的一元境后期高手，当着紫云真君的面，杀掉了他那拥有上品纯阳法宝护身的儿子，并且还牛逼哄哄的逃亡，气得紫云真君一佛出窍，二佛升天，三佛直接倒地而亡！那个人就是你？！”

　　“喂喂喂，做人得讲证据啊！”沈凡道，一脸跟我完全没关系的样子。

　　胖子竖起大拇指，悠悠道：“高，顶顶的高。”

　　“嘿。”沈凡干笑一声。

　　“你们知道紫云真君后来怎么了嘛？”胖子忽然神秘兮兮道。

　　“怎么啦？难道他半路被人杀了？”白飞飞道。

　　“疯了！紫云真君疯了！”胖子道：“他的儿子就是他的魔障，结果魔障死在你手中，他走火入魔了……现在还不知道遁入那一片北龙洪荒呢。话说这事儿，还闹得挺大的。大约是六千多年前吧，紫云真君在北龙山脉的南部，也就是火离山脉，跟火离仙子大战一场，疯癫的消失了。”

　　“火离仙子是无极境后期，他居然能跟火离仙子大战？”沈凡诧异道。

　　“嘿，所以说沈兄，你牛逼啊。”胖子道：“正常情况下，自然是不可能的。不过紫云真君疯了啊，疯了之后，他进阶无极境中期了。战力堪比无极境后期啊。偏偏火离仙子正在修炼一门禁忌术法，结果遭受了反噬……”

　　……

　　又是半天。

　　胖子蹭吃蹭喝，再次竖起大拇指。

　　“沈兄，胖子今后跟你混了吧。手艺这么好，我发现，以后吃其他东西，再也没有胃口。你知不知道，当年被十三娘追杀三亿里，口干舌燥之际，我最希望的就是喝你酿的纯酿。”

　　“什么叫纯酿？”白飞飞三大吃货果然忍耐不住。

　　“去去去，三朵莲花，问那么多干什么。你们能喝酒吗？”胖子道。

　　“胖子……你……”白飞飞很生气，直接捏着沈凡的腰间软肉，道：“我要喝纯酿，我要喝纯酿！”

　　“胖子……你他们的多什么嘴啊！”沈凡一边骂着胖子，另一边道：“姑奶奶啊，现在没有原料啊。当年跟胖子兄弟，一起打劫了一个玄级禁地势力的藏库，偷了不少高阶源材，所以……”

　　“不嘛，我要喝！”白飞飞死缠烂打。

　　……

　　三日后。

　　沈凡和胖子并肩，朝着北龙山脉中的某座大城而去，至于白飞飞三女则是融合一体，化作白飞飞。

　　并且，在沈凡的配合与她们自身的本事之下，隐藏了气息，连胖子也是啧啧称奇。

　　“这手段，走出去，只要不遇到那些特殊之人，谁也发现不了啊。”胖子道：“不过，可得小心喽……这混沌之中，最不缺的就是那些低调做人的高手。”

　　“总是需要出来见人的。刻意的隐瞒，只是为了减少一些不必要的麻烦，真正的麻烦，挡不住。”沈凡道。

　　“嘿嘿，别人说这话，我肯定不信。但是你嘛……能吧紫云真君搞疯的人，我信。”胖子笑道：“你来得正好，带你去见几位道友。嘿嘿，这次，咱们干票大的。”

　　“什么事儿？”

　　“到了你就知道啦。”

　　……

　　三个月后。

　　潜龙城。

　　沈凡和胖子走进潜龙客栈。

　　能用这两个名字当做客栈名称，定然是不凡的。

　　潜龙城正是潜龙山脉最大的城，也是北龙宗潜龙堂的附属势力。

　　北龙宗很大，天级禁地势力的底蕴，即便是潜龙堂，都是堪比地级禁地势力。

　　雄霸北龙大域，绝非浪得虚名。

　　沈凡这才意识到，北龙宗比他想象当中的要大多了，也是强横多了。

　　同时，他想，按照对比，北龙宗应该比姜家和姬家还要差一些，那么那两大势力该是何等的强横。

　　我居然要抢了姜家的女人，逼着姬家认我当女婿？

　　好吧，混沌誓言之下，这件事必须得去做。

　　至少得踏入无极境，去干这件事情，或许有一些转机？

　　沈凡如是想着。

　　这时候，客栈的三楼到了。

　　包厢。

　　这里都是上品纯阳阵法禁制，一般的无极境初期真君都未必能突破禁制。

　　包厢之中有四个人。

　　一女三男。

　　沈凡不得不承认，胖子是奇葩。这个名为千绝的人，结交的人果然也是不同凡响。

　　三个男人，一个跟胖子形成了鲜明对比，瘦的只剩下骨头，风一吹就能跌倒。

　　另外两个男人，一个足有三丈正常身高，另外一个则是三尺高。

　　至于那个女人，很是端正，是一个气质不俗的美妇人。

　　他们四人都是一元境后期巅峰的修为。

　　“胖子，你怎么才来？”三丈高的男人道。

　　“高子，你急什么，我去接朋友了。”胖子道。

　　“这是你朋友？”三尺高的人道：“你开什么玩笑？”

　　“矮子，你虽然矮，但不能看人低啊。”胖子道。

　　“胖子，什么时候，你能靠谱一些？这么重要的事儿，你居然还带了一个累赘过来。”瘦子道：“你成心让人去送死啊。”

　　“你这话说得……瘦子，正所谓人不可貌相……”

　　胖子话没有说完，美妇人道：“这位一元境中期的道友，还有这位仙子，来者是客，先坐下吧。”

　　“瞧，还是红夫人善解人意。”胖子道。

　　“咯咯，善解人意总好过蛇蝎心肠……但，妾身总是要敬他们一杯酒的。”红夫人掩嘴轻笑，媚态横生。

　　但，这一句话一出，胖子当即脸若寒霜，其余几人也是目露忌惮之色，眨眼间的功夫，包厢之中，宛若寒冬。


第二千三百章 玩弄

　　“红夫人，酒不吃也罢，咱们谈正事吧。”胖子道。

　　他的表情不咸不淡，看起来很好说话一样，但实际上，他心中已经怒火中烧。

　　“我千绝带来的人，你们居然还敢考验？信不了我的眼光？若非真心相交，凭我千绝的眼光，岂是随意带人来？”

　　“酒还是喝一喝得好，感情深不深，就看一口闷不闷。”矮子道。

　　“就是，喝酒！”高子道。

　　“喝一场吧。”瘦子道。

　　“哈哈！”胖子咧嘴一笑，然后看着沈凡。

　　“美女请酒，岂能不喝？”沈凡淡然一笑，走近红夫人，道：“不如这样吧，红夫人，我最喜欢美女，不妨再来玩个游戏。”

　　“好啊。”红夫人也是上前，两人的身子已经靠在一起了，沈凡依稀能够感觉到玉峰之顶正若有若无的接触着他的胸膛。

　　“这个骚狐狸！”白飞飞暗中不耻，但表面上还是表现得很是随意，仿佛全然没看见一样。

　　她是成了精的人，自然看出来了众人之前的钩心斗角。

　　“既然是陪酒，先交杯，若是情投意合，咱们对着喝。”沈凡道。

　　“沈道友果然风流人物，妾身求之不得呢。”红夫人眯着眼睛，全身散发出来的魅惑之力，更加的动荡人心。

　　这时候，红夫人已经端起了酒杯，递给沈凡之手，他一只手搂住沈凡的脖子，整个人都贴在沈凡的身上。

　　“妾身觉得，和交杯酒，还不如这样抱着喝。”

　　“我喜欢！”

　　沈凡那充满爆发力的手猛地拦住红夫人的小蛮腰。

　　“这个骚狐狸，当真是人间极品，只是触摸一下，居然会让我有触电一样的感觉。”沈凡心中一凛。

　　但，那又如何？

　　沈凡的手从红夫人的腰间一路下滑，猛地一捏……（此处省略一万字，恩，你们懂得。）

　　刹那功夫，红夫人就已经面红耳赤，吐气如兰，嗲声嗲气道：“沈道友，喝吧。”

　　“喝！”

　　沈凡张口，直接吞掉了一杯酒。

　　就在沈凡喝下那一杯酒的时候，矮子、高子、瘦子都是露出了凝重之色。

　　唯独胖子，优哉游哉的请白飞飞吃菜。

　　白飞飞也不担心沈凡，连紫云真君都被沈凡搞疯了，区区红夫人，最多只是一个漂亮一点的女人而已。

　　“好酒啊！”

　　沈凡深吸了一口气，露出一脸的陶醉之色。

　　这时候，他的手已经不老实了，上下其手。

　　同一时刻，沈凡的另外一只手也紧紧按在那臀峰之上……

　　……

　　一息。

　　矮子三人瞳孔紧缩，紧紧的盯着沈凡，发现沈凡脸色微红，不由得面面相觑。

　　两息。

　　矮子三人相互点头，还带着一些不可思议。

　　三息。

　　沈凡仍旧当着众人的面与红夫人缠绵。矮子三人脸上第一次露出郑重的神色。

　　四息。

　　沈凡已经让红夫人几乎都要泥泞了！

　　这时候，他居然还能站着，并且很有干劲！

　　矮子三人终于动容，看向沈凡的表情都变了。

　　“他真的是一元境中期？”矮子传音道。

　　“的确是一元境中期无疑。”高子道。

　　这时候，沈凡显化的是神修的修为，毕竟一元境初期若是太过惊世骇俗，未免引起太多人的注意。

　　“我早就说了，胖子带来的人，不要多多试探，现在好了？得罪人了。”瘦子道。

　　“就看红夫人能不能搞定吧。”矮子无奈道。

　　高子和瘦子相视一眼。

　　瘦子道：“这样子，貌似是沈凡搞红夫人！”

　　“红夫人的毒连咱们都扛不住五息……”

　　矮子话没有说话，高子道：“现在已经六息了。红夫人的毒没用。”

　　七息，红夫人已经娇喘连连。

　　八息，红夫人已经迷醉。

　　九息，红夫人发狂。

　　十息，红夫人已经软成一摊泥。

　　十一息，红夫人有气无力，躺在沈凡的怀中，道：“沈道友，酒喝好吗？”

　　“还没呢。”沈凡瞥了一眼红夫人。

　　“妾身不胜酒力，以后再敬沈道友，好不好？”红夫人道。

　　“红夫人说笑了，正所谓酒逢知己千杯少，咱们一见如故，实在是该多多喝几杯。现在就退场，不太好吧。”沈凡眯着眼睛笑道。

　　红夫人咬牙切齿，眉心浮现一层红光，射向沈凡的魂海。

　　“沈道友，咱们还是下次喝得比较好。”红夫人道。

　　“不不不，现在就喝。”沈凡道。

　　“不要嘛……这么多人，你这么抱着妾身，妾身会不好意思的。”红夫人那眉心的红光再次浮现，沈凡却是浑身上下，没有一丝一毫的不妥。

　　“呵呵，要的，要的。”沈凡道：“怕什么，都是熟人。”

　　沈凡越发的有干劲了，这样子，红夫人还想不堪挞伐一样。

　　“沈道友，见好就收，咱们下次来！”红夫人终于一改魅惑的脸色，道。

　　“不行，必须喝爽了才行。”沈凡大笑一声，继续喝酒，与此同时，继续与红夫人勾连。

　　红夫人哪里还不明白，自己那引以为傲的魅惑之毒，根本奈何不了沈凡。

　　“我……”红夫人有些忐忑。

　　“来！”沈凡继续给红夫人灌酒。

　　红夫人的脸色红得如血，全身上下也都是如此，看起来，简直魅惑天成。

　　胖子都不敢直视红夫人，至于矮子几人也是掉头。

　　“这时候，连我都有些东西。”白飞飞道。

　　而沈凡也似乎着迷了一样，开始脱红夫人的衣服。

　　至于红夫人，则是眼中闪烁着寒光。

　　“既然你不识好歹，那就休要怪我不客气。”红夫人也是被沈凡的咄咄逼人给弄出了真火。

　　红色变成血色，气息也越来越迷茫。

　　沈凡似乎沉醉在那血色之中，浑身的气血都涌动起来，似乎随时都要爆炸。

　　但，很快，沈凡的混沌不灭真炉，镇压了一切，气血稳定下来。

　　“又是这一套，能奈我何？”沈凡冷笑一声，混沌不灭真炉力量反震出去。

　　“哦……”落在红夫人身上的反震之力，直接让红夫人全身痉挛，似乎得到了极大的快感一样。

　　“啊……”

　　……

　　半个时辰之后。

　　红夫人已经被折磨的欲仙欲死。


第二千三百零一章 潜龙深渊

　　“我……求你……”

　　“哦……”

　　“不要……”

　　“沈道友，饶……”

　　“救……”

　　……

　　一个时辰后，红夫人昏迷过去，全身上下只剩下亵衣亵裤。

　　沈凡则是神色正常的端着一杯酒，大大方方的喝了一杯。

　　“红夫人毕竟是女人的体质，却是醉了。”沈凡咧嘴一笑道。

　　其余人面皮都是抽搐不已。

　　“开什么玩笑，你这样玩弄人家，人家能坚持得住吗？”矮子三人心中骂道，脸上却是挤出笑容，终于将沈凡放在了同等位置，道：“沈道友豪爽，当浮一大白！”

　　矮子第一个跟沈凡喝酒。

　　高子紧随其后。

　　其次是瘦子。

　　……

　　当红夫人醒来的时候，已经是傍晚了。

　　红夫人穿戴好衣服，很是幽怨的盯着沈凡。

　　“多谢沈道友手下留情。”红夫人道。

　　“你快活就好。”沈凡笑道。

　　红夫人羞涩的低下了头。

　　这一次，她是真的含羞了。

　　不知道为什么，她到现在居然还会害羞，这是多少年没有过的感觉？

　　众人都是在心照不宣的喝酒。

　　高子几人都知道，红夫人的魅惑之毒有多么可怕，尤其是红夫人全身变成血红的时候，一般的男人直接要爆体而亡。

　　红夫人看起来柔柔弱弱，实际上是她们四人之中最厉害的一个人，还精通阵法，当然千绝除外。

　　红夫人向沈凡认怂，这证明，沈凡比红夫人还要厉害。

　　当然，高子几人也意识到了沈凡不好惹。

　　当时，红夫人明明想要求饶，沈凡却是不依不饶。

　　即便是红夫人最后施展禁法，都没有成功，反而被反震己身，若非沈凡手下留情，红夫人今日就要交代在这里了。

　　胖子是从哪儿寻来这么一个神秘高人？

　　他们也将目光落在白飞飞身上，见到白飞飞是一元境后期巅峰的修为，也是很有礼貌，再也不肯小瞧人。

　　混沌之中，果然是处处都是高手啊，这么低调的一个一元境中期的武道之人，居然搞的红夫人差点死了。

　　“沈道友此次过来，和咱们一起行动。”胖子道：“红夫人，还要不要敬酒？”

　　“沈道友随意。”红夫人认怂，认可了沈凡的存在。

　　“如此，咱们就商量一下，到时候该如何行动吧。”胖子道。

　　“请说。”瘦子道。

　　“地点，潜龙深渊。”

　　“时间，三个月后。”

　　“对手，六个无极境初期真君。”

　　“宝物……不详。”

　　……

　　不需要知道其中有什么宝物，只需要知道，那是潜龙深渊就行。

　　北龙大域为什么带有龙字？

　　这是因为，在很久很久以前，或许是神荒之主还在，这个纪元之初的时候，那时候北龙大域最强的宗门或者势力并非北龙宗，而是某个龙族。

　　龙族很多，黑龙，金龙、黄龙、白龙……不一而足。

　　这潜龙深渊之中，传说当着当年那龙族的首领，也是半只脚踏入了鸿蒙之境的半步鸿蒙大能！

　　潜龙深渊之中，或许藏着无数宝物。

　　也藏着无数的机遇。

　　当然，还有危险。

　　“我需要干什么？”沈凡道。

　　“至少，你要保证能从无极境初期大能手中逃跑。正面单打独斗，一元境拼不过无极境。”矮子道。

　　“你有什么意见？”红夫人没有再乱问。

　　“我的意见是，咱们总是要有一个追求的目标吧。”沈凡道：“尽管其中的机缘无数。”

　　“混沌兵气……能让中品纯阳法宝进阶为上品纯阳法宝，甚至是鸿蒙法宝的混沌兵气。”红夫人道：“传说当年，潜龙深渊之中，藏着龙族的一件半步混沌法宝！”

　　“什么法宝？”沈凡道。

　　“九龙玺！”

　　“开什么玩笑？那种存在，堪比鸿蒙存在，岂是咱们能招惹的？”沈凡惊呼看。

　　半步混沌法宝，那种层次，已经超乎想象。

　　“正常情况的确不可能。但是，咱们能够行动啊。”胖子道：“那存在正在潜修，潜龙深渊之中，有混沌兵气逸散。”

　　“并非去半步混沌法宝的存在地，而是远距离的获得一些混沌兵气就行。”矮子道：“沈道友想必也知道，一件中品纯阳法宝进阶上品纯阳法宝的艰难，更不用说，上品纯阳法宝的护身之力有多么强横。”

　　“需要准备什么？”沈凡没有过多的解释。

　　“六个无极境初期真君，其中两个就是北龙宗的，你需要做的就是隐藏你身份，其次就是随时能离开潜龙城，甚至是潜龙山脉。”胖子道：“那六个无极境真君，并非无的放矢，而是有高人指点。”

　　“你们怎么知道？”沈凡道。

　　“千绝道友不知道的事情，很少。”

　　“干了。”沈凡道。

　　“合作愉快。”

　　在场的人一起干杯，随即，各自散去，各自准备。

　　三个月后。

　　潜龙深渊。

　　沈凡，胖子，红夫人，高子，矮子，瘦子总共六人一起踏上了潜龙深渊。

　　白飞飞成为了沈凡的影子，藏在沈凡身上，只在关键的时候，才出来。

　　站在潜龙深渊的边缘，沈凡望着那无尽的洪荒，心中震撼不已。

　　相比北星洪荒，这北龙洪荒更加的惊人，这潜龙深渊就在北龙洪荒之中。

　　进入其中的办法就是一条河。

　　这条河藏在天上，想要进去，云雾缭绕，能听到其中浩浩荡荡的声音。

　　“潜龙河的尽头就是潜龙深渊，各位，是时候行动了。”胖子道。

　　“那六大无极境初期真君现在在什么位置？”沈凡道。

　　“不出意外，他们已经到了。现在正战斗的如火如荼。咱们进去，正是时候。摘桃子不在乎什么时候去，关键是，什么时候去摘比较合适。”

　　“趁火打劫？”高子道。

　　“不，不是趁火打劫。”胖子道：“而是将他们一锅端了。”

　　“你……”瘦子大惊失色。

　　“我喜欢。”沈凡咧嘴一笑。

　　“沈道友同道中人啊。”胖子拍了拍沈凡的肩膀。

　　“你们在打什么哑谜？”红夫人道。

　　“到时候，你就知道。”胖子道：“现在不宜多说，说出来，就不妙了。”


第二千三百零二章 锥子山

　　此次行动是胖子组织的。

　　六个人，每个人都从胖子手中得到了一块玉简。

　　玉简之中记载的赫然就是混沌兵气所在的地方。

　　“很远。”瘦子道：“我曾经去过这一带的洪荒之地，咱们不眠不休，大概需要三百年的时间，真正深入洪荒。再花费三千年的时间，方能进入那岁月山。”

　　“从岁月山过去，按照地图之上的记载，还需要走两千年。”

　　“也就是说，咱们此行，若是不出什么意外的话，大概需要五千年的时间。来回算起来，一万年。”

　　说到这里，高子接话道：“一万年之后，北龙狠人榜也差不多要开始了，该准备进入北龙塔夺榜了。”

　　胖子深以为然的点头。

　　“各位道友，混沌兵气意味着什么，你们也清楚。虽然咱们都有从无极境真君大能手中逃亡的底牌，但想要跟他们对抗，是千难万难的。若是遇到的那种极为恐怖的无极境真君，或许连逃亡都做不到。”胖子道：“所以，混沌兵气若是将咱们的本命纯阳法宝进一步升级的话，底牌增加不少。”

　　其余人也都是深色凝重。

　　红夫人脸色微微变幻道：“是啊，胖子，若非为了提升保命的手段，谁会在这个关卡去洪荒之地闯荡？咱们所需要应付的不仅仅是北龙大域……还有。”

　　“十万年之后的混沌狠人榜！”矮子道。

　　“混沌狠人榜？”沈凡眼睛一亮！

　　“混沌狠人榜，修为从一元境后期至无极境中期！”胖子道：“聚集整个混沌万域的各大域的狠人榜之上的排名前一百零八位之人参加。”

　　“其中各大域的狠人榜千前三十六人，可以不经过考验，直接参加混沌万域的狠人榜大战。”

　　“其余人，还需要进一步考验，那是相当危险的。”

　　……

　　沈凡从他们口中得知，原来各大域的狠人榜，只是一个分榜。他们的目光并不仅仅是局限于一个大域，而是整个混沌。

　　“混沌狠人榜之上的天才，能排入一千名以内，绝对是逆天级别的人物。”胖子见沈凡一脸意动，继续道：“不仅如此，混沌狠人榜若是取得不错的名次，有机会进阶鸿蒙之境！”

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　混沌狠人榜居然跟鸿蒙之境挂钩？

　　“谁举办的？”沈凡道。

　　“不清楚。”胖子道：“混沌狠人榜背后的势力很神秘。至于北龙大域的狠人榜，却是北龙宗的宗主亲自主持。”

　　“明白了。”沈凡道。

　　“走吧，上万年的历练，不仅仅是混沌兵气，还有各种各样的机缘，甚至其中的一些机缘并不比咱们的目的差，关键就看咱们能不能把持。”

　　胖子当先一步，踏入云河之中。

　　……

　　时光荏苒。

　　三百年的时间，一瞬而过。

　　当沈凡六人从云河之中走出来的时候，古朴的气息，带着些许苍凉和腐烂的气息从远处传来。

　　四周都是山。

　　山很高，每一座山都直入云霄。

　　方圆十万里之内的山都是一根根竹笋一样，下方粗大，上方狭窄，每一座山都好比倒悬的锥子，戾气丛生。

　　其余地方都是滔滔大河，抑或是各种丛林和山谷，唯独没有平原。

　　“锥子山脉。”胖子道：“总算是踏入了北龙洪荒了。”

　　“这边走。”瘦子的方向感很强。

　　他几乎有着天生的敏锐。

　　云河之中，沈凡一行人好几次都迷失在云河之中，里面隔绝了元神，隔绝了大部分的秘法，只能凭借感觉飞渡。

　　偏偏其中藏着不少的凶险，若非瘦子有着预感危险和查探方向的天赋，三百年的时间，绝对无法来到北龙洪荒之地。

　　一行人跟着瘦子行走。

　　大约半个时辰，翻阅了两座大山，瘦子抬手。

　　众人停止行动。

　　“有危险。”瘦子道。

　　“让道吧。”红夫人道：“能让你觉得危险的存在，往往都不是能轻易解决的存在。”

　　“无法让道。”瘦子道。

　　“被包围了？”胖子道。

　　“不，咱们居然陷入了一个天然的阵法之中，这阵法，乃是上品纯阳阵法级别，一般的无极境真君都难以轻易闯过去。”瘦子苦笑道：“红夫人，接下来靠你了。”

　　“红夫人精通阵法，你来看看。”高子道。

　　红夫人闻言，脸色猛地一变，道：“此处有阵法，为何我无法感觉？”

　　“从这里开始。”瘦子指着脚下的一块石头。

　　这块是石头是一个方法缩小了无数倍的锥子山。

　　“这是……撼天动地翻山大阵？”红夫人打量了地下的锥子山一眼，道：“锥子山之中天然形成的撼天动地翻山大阵，只要咱们再向前走大约三十里，就会引动此次的灵气混乱，激起阵法。”

　　“后果不堪设想。”矮子吞了吞口水，道：“这里的每一座山几乎都成精了，诞生了灵性，甚至能化形而走。他们的本事，至少都是一元境，甚至有几座大山的气息连我都有些忌惮。”

　　“能沟通吗？”胖子道。

　　“试试看。”矮子道。

　　红夫人精通阵法，瘦子能预感危险和辨别方向，矮子天生通灵，能沟通任何生灵，至于高子……目前沈凡还不知道高子到底拥有什么特殊的本事。

　　胖子外号千绝，能千变万化，逃命的本事一流。

　　沈凡目前为止，除了将红夫人玩弄的死死地之外，并没有露出其他的本事。

　　但这丝毫没有让其余几人看清。

　　矮子沟通半天之后。

　　无奈摇头。

　　“很倔强的一群存在。”矮子道：“前面是它们的禁地，不准咱们同行，要咱们退去。”

　　“不能退。一旦退去，咱们就无法辨别方向。在这里面，很容易迷失。没有具体的参照物，连我都无法带着你们走出来，到时候耗费的时间不少，结果什么也得不到。”瘦子道。

　　“实在不行，咱们就打过去吧。”高子瓮声瓮气道：“一群山也敢威胁咱们？”

　　“其中几座山，有实力镇压咱们。”瘦子道。

　　“他们已经来了。”矮子道：“准备战斗吧。山王已经再咱们脚下等候多时了。”矮子道。

　　“闪！”

　　红夫人袖子一挥，红光一闪，一行人直接从原地挪移离开。

　　下一瞬，众人之前所见过的那缩小了无数倍的锥子山化作了一个石化小人。


第二千三百零三章 石头人

　　“无极境初期！”

　　远处，沈凡一帮人都是睁大眼睛，见到石化小人化作正常人大小，吓得不轻。

　　“刚刚谁说要一路打过去？过来，你石头爷爷让你打，你能打败我，我让你过去。”

　　石头人道。

　　石头人的样子居然很清秀。

　　这着实让众人吃了一惊。

　　只不过，他披着的那黄白色的铠甲，散发出堪比上品纯阳法宝的气息，那是他的本体所化作的防御。

　　无极境初期的大能，居然是一座山。

　　“怎么办？”红夫人望着胖子。

　　“我去会一会他。”高子道。

　　“你小心，那石头人的防御不弱。”胖子道。

　　“试过才知道。”高子来到石头人面前。

　　“石头，你要怎么打？”高子道。

　　“你小子脾气倒是不小，比你石头爷爷还牛逼。”石头人道。

　　“那又怎么样？”高子道。

　　“三招，我让你三招。三招之内，你若是能逼我后退一步，我让你们过去。”石头人道。

　　“好说。”高子道。

　　“别高兴得太早。”石头人道：“若是你无法逼退我，到时候你们全部都要死。用你们几人的本源之力，足够你石头爷爷在培养出来一座灵山。”

　　“你们意见如何？”高子朝着胖子几人道。

　　“你若是无法逼退他，我们也没有办法。到时候，只有尽力一战了。”胖子道。

　　“请吧！”高子朝着石头人道。

　　“来。”石头人拍了拍胸膛。

　　高子上前一步。

　　他这一步跨出，沈凡的脸色当场就变了。

　　原本还只是一元境后期巅峰的高子，瞬息体表就浮现一个高大的白银色巨人。

　　这白银色巨人从无需之中而来，附在高子身上，高子的气息就堪比无极境初期大能！

　　“这是……”

　　“一门残缺的天阶禁法，能让他提升半个大境界进行战斗。”胖子道。

　　“原来如此。”沈凡点头。

　　一般来说，天阶禁忌术法比那些天阶功法罕见，其中能提升大境界战斗的天阶禁法就更罕见了。

　　他的玄级禁法六丁六甲，都能让他在无极境之下越大境界挑战，更不用说天阶禁法。

　　原则上来说，地阶禁法也有那个功能，只不过很是罕见。而且，根据沈凡的想法，同样是提升越大境界挑战的禁法，天阶提升的质量肯定更高一些。

　　更不用说，整个混沌之中，像这种能提升一个大境界战斗的禁法本来就少得可怜。

　　高子能得到半步天阶禁法，提升半个大境界，已经难能可贵了。

　　现在高子是一元境后期巅峰，提升半个大境界之后，居然让他跨越了无极境这个门槛。一般来说，半个大境界是很难破开了。

　　只有一种可能，那就是高子已经跨出了半步成为无极境大能，方能有如此威力。

　　“你的气息居然变强了。”石头人道。

　　“力量更强！”

　　高子厉喝一声，那紧握的拳头猛地落在石头人胸膛。

　　石头人胸膛之上闪过一丝银光，旋即，石头人嘴角微翘，身形只是晃动了一下。

　　高子后退半步，那银色的身躯，整条手臂都发麻了。

　　“你这是什么防御？”石头人道。

　　“忘了告诉你们，你石头爷爷的本体乃是秘石。”石头人道。

　　胖子闻言，眼中先是贪婪之色，随即就是深深的忌惮。

　　红夫人几人也是面面相觑，带着不可思议。

　　所谓的秘石，是一种奇异的洪荒异种，能够规避大部分的力量攻击，并且进行反震。

　　高子那恐怖的距离，便是沈凡修炼了九转不灭真经，也觉得很恐怖，一般的无极境初期大能，根本无法硬抗。

　　石头人大笑两声，道：“还有两招。”

　　“九天拳！”

　　高子咬牙切齿，道：“就不相信你反震的力量能超过我的九天拳！”

　　空间爆鸣之声大响。

　　“厉害，石头爷爷都不得不防御了。”

　　石头人脸色终于发生变幻，体表浮现黄白色的光芒，这黄白色的光芒化作一个个漩涡。

　　当那银色的拳头降临，这些漩涡就托着银色的拳头，四处旋转。

　　每一次旋转，都有一些力量吧卸掉。

　　最终，力量消失。

　　银色拳头不见，漩涡也是消亡。

　　石头人一动不动，高子无可奈何。

　　“第三招。”石头人继续道。

　　“我们商量商量。”胖子道。

　　“不行。”石头人道：“爷爷我今日心情好，才不愿跟你们追究，否则你们以为你们能逃出去？”

　　说到这里，石头人冷笑一声，道：“你这个胖子不要白费心机了。你先前暗中勾连虚空，以为爷爷不知道？我只是不说而已。”

　　“你……”

　　“逃不出去的，除非你们能将十万里的空间全部破碎，否则……”

　　胖子脸色刷的一下大变。

　　这时候，他发现，十万里之内的锥子山全部镇压四周的空间，简直难以撼动。

　　胖子想要带着众人离去，简直是痴心妄想。

　　很多人都变了脸色。

　　“全力拼搏吧。”高子道：“即便是死，我也不会让你们死。”

　　高子化身万丈银色巨人，双手结成银瓶之印。

　　“镇压！”高子厉喝道。

　　“呵呵，雕虫小技，跟老夫玩镇压？”石头人同样化身为万丈巨人，直接将高子掀飞。

　　高子躺在地上，不住的吐血。

　　“你的力量还是不错的，若非遇到你石头爷爷，未必会败。”

　　说到这里，石头人色脸色变得阴沉起来。

　　“愿赌服输，你们自己兵解，献上本源之力吧。”

　　石头人说着，手一挥，将整个锥子山所有的灵山全部召集过来，密密麻麻的镇压之力，简直让人难以承受。

　　“走！”

　　胖子不甘示弱，掀起一股狂风，想要带着众人逃跑。

　　瞬息，他们一帮人就消失在虚空之中。

　　石头人冷笑一声，站在原地，双手抱肩。

　　几息之后。

　　胖子从虚无之中踉跄而出。

　　“你弄了什么鬼！”

　　“哦，忘了告诉你，正片虚空都被我们镇压了，刚刚只是和你玩玩而已。”石头人收敛起脸上的神色，道：“现在，是时候收割了。你们都去死吧。”

　　无数座山镇压而来。

　　“慢着。”沈凡站出来，挥手道。

　　石头人并不理会沈凡。

　　“石头人，你也不过如此。你仗着天时地利，欺负我们不懂？假如只有你本体，没有其他灵山辅助，你能抵挡高子的三招？”

　　石头人还是不理会沈凡。

　　“礼尚往来。我们再来赌一次。”沈凡道。

　　石头人仍旧不理会。

　　“你先不用杀他们！先来杀我！”沈凡厉喝道：“只要你能杀了我，你尽管去杀他们！十招，给你十招，只要你能杀死我。”

　　“你说的？”石头人这一会，终于动容了。


第二千三百零四章 投鼠忌器！

　　“当然。”沈凡道。

　　“你凭什么？”石头话锋忽然一转。

　　“因为，不是只有你有资格提条件。”沈凡咧嘴一笑道：“你仗着整个锥子山脉当做后遁，论防御，哪怕是无极境中期甚至是后期的真君过来，都未必能伤到你。除非事先将锥子山脉毁掉。”

　　“你……”石头瞳孔紧缩。

　　“你高高在上，将自己当成了主人，说什么就是什么，前提不就是建立你吃定了我们之上吗？”沈凡道。

　　“你很聪明，可是，你难道不明白，在绝对的实力面前，聪明才智只会让你变得更加的痛苦？”石头道。

　　“你或许有一点不明白，从来没有什么防御是无敌的。”沈凡道：“你信不信？”

　　“我不信。”石头道，“你的条件我也不会答应，你们一起死吧。”

　　“臭石头，你不就是觉得沈某等人没有资格与你提条件吗？”沈凡凭空撕裂空间，嚷道：“那沈某就让你瞧瞧，什么叫做资格！”

　　沈凡凭空消失外。

　　石头见状，面容扭曲起来。

　　眨眼间的功夫，沈凡再次撕裂空间走出来。

　　他来到石头人面前，紧握的拳头摊开，掌心有一粒沙尘。

　　这一粒沙尘是黄白色的，正如石头体表浮现的那层黄白色的铠甲。

　　“认识吗？”沈凡道。

　　“拿来！”石头伸手就朝着沈凡抓去。

　　咻！

　　沈凡一下子空间跳跃，躲过了这次的攻击。

　　石头抓了个空。

　　“怎么样？现在沈某有没有资格跟你提条件！”沈凡道。

　　“你到底是谁！”石头色厉内荏道：“我劝你最好不要惹我，也不要伤害它，否则我会让你们全部死无丧身之地！”

　　“别逗了。”沈凡道：“沈某现在只问你，有没有资格提条件！”

　　“你们都要死！”石头看样子是不打算接受压迫。

　　“既然如此，那么咱们看谁更狠！”沈凡袖子一挥，四周的空间就裂开了，“有本事你能将四周的空间都镇压！凭你的本事，能镇压那虚无的通道，却无法镇压空间裂缝。因为你的本体是虚无之山，能勾连虚无，去无法占据空间。”

　　沈凡一边说着，一边吐出一口混沌不灭气缭绕在那黄白色的沙粒之上。

　　与此同时，四周的灵山轰轰荡荡的过来，所过之处，空间纷纷被打爆，虚无被镇压，偏偏只有那空间之力还存在。

　　“你爷爷不相信你能逃走，我绝对的镇压之力下！”石头人怒吼。

　　“我能逃！”

　　沈凡当着石头人的面，直接钻进了空间之中。

　　石头人见状，瞳孔紧缩起来。

　　胖子几人也都是脸色微变。

　　他们没有想到沈凡的空间之力已经到了这种层次，居然能撕裂镇压之力。

　　实际上，沈凡的空间之力并没有达到撕裂无极境大能镇压的本事，但拥有暗空之力，却能暂时的隔绝镇压之力。

　　这个空隙，足够他撕裂空间了。

　　“那他们都要死，你敢丢下他们吗？”石头人继续威胁，“你本事再强，难不成还能带着他们离去？”

　　“哦，抱歉，我也行。”

　　沈凡笑了笑，金色的手掌撑大起来，一把捞住胖子几人，在石头人眼皮子底下，堂而皇之的离去了。

　　那所谓的镇压之力，在沈凡看来，简直就是一场狗屁。

　　“究竟是从哪里来的妖孽！”石头人不得不服气。

　　所有的镇压之力全部撤去，石头人站在原地，等待着什么。

　　几息的功夫，沈凡从空间之中走出来。

　　“你怎么不逃走？”石头人道。

　　“修炼了虚无之力的秘石本体的无极境初期真君，想要追杀一个一元境大能，轻而易举，沈某一行人此番过来，只是借道，并非为敌。”沈凡道。

　　“可你现在惹到我了。”石头人道：“犯了我的逆鳞！”

　　“开什么玩笑，你的逆鳞能比得上沈某的命？”沈凡冷笑一声，将胖子等人手袖子之中召唤出来，道：“他们都是沈某的同伴。自然不能丢下他们。你来杀我，十招之内，我若是被你杀死，我认了。”

　　“沈道友，咱们走吧，他有本事就带着这些锥子山脉来追杀我们！”高子道。

　　这时候，他已经对沈凡佩服得很了。

　　至少，能从石头人手中逃亡，还拥有空间之力，他们逃亡的本事又增加了一分。

　　还有你能抵挡镇压之力的本事，简直神乎其神。

　　现在，沈凡居然还打算跟石头人比试，更加让他高看一眼。

　　他只是不相欠人情吧了。

　　“沈道友，你打算怎么做？”红夫人道。

　　“沈兄，你放手去吧。”胖子点头。

　　他似乎，明白了沈凡要干什么。

　　“我答应你！”石头人点头。

　　“不过，现在条件要改变了。”沈凡道：“你不知好歹，沈某自然要收一些利息。”

　　“你想要什么？”沈凡道。

　　“我若是输了，你能杀了他们，是你的本事。”沈凡道：“我死了也是白死。当然，你肯定杀不死我。”

　　“至于你输了的话，这粒沙尘，沈某带走。”

　　“你敢！”石头人盯着沈凡手中的那粒沙尘，有些气愤道。

　　“敢不敢，你说了不算，怎么样？赌不赌？”沈凡道。

　　“你不觉得你太过分了吗？”石头人恨不得将沈凡徒手撕裂成渣渣，偏偏投鼠忌器。

　　这时候，哪怕是高子这个后知后觉的人也知道，那粒黄白色的沙子不是普通之物。

　　“是吗？”沈凡道：“愿赌服输。你说得，强大的实力能碾压一切。”

　　“你们逃吧，我会一直追杀你们的。那东西，我绝对不会让。”石头人硬着头皮道。

　　“这样啊，那先毁了它吧，再慢慢逃亡，你觉得怎么样？反正你不放弃追杀我们，那干脆鱼死网破。”沈凡道。

　　“死！”

　　石头人一巴掌扑出。

　　沈凡等人头顶浮现一座巨山。

　　沈凡手朝着前方猛地一撕，空间裂开，一帮人遁去其中。

　　巨山扑空。

　　沈凡从万丈之外的空间之中走出来。

　　“既然你不肯放过我们，也不愿意赌，那么只能灭了它了。”沈凡一脸叹息的样子道。

　　“你……欺负人啊。”石头人终于憋不住，暴跳如雷，偏偏歇斯底里，终于哭了。


第二千三百零五章 混沌奇石

　　“呵呵……怎么选择，你说吧。”沈凡道。

　　“不赌了！”石头人道：“你这个变态，也不知道你掌握了什么力量，居然能逃避我的镇压之力！别说十招，一百招我都杀不死你！”

　　“哦？那我们可走了，还有，这粒沙子也带走了。”沈凡咧嘴一笑道。

　　“可以。”石头人沉默良久，最终做出了一个重大的决定一样，道：“我可以不追杀你们，也不要你们的命，只要你能放过它。”

　　“那就告辞了。”沈凡道。

　　“不！”石头人连忙抬手。

　　胖子等人还以为石头人出尔反尔，打算偷袭，一个个施展防御，准备应对。

　　石头人并没有动手，而是道：“我……我能跟着你们一起走吗？”

　　“我们此行很危险。”沈凡道。

　　“我跟你们走，一起扛。”石头人道。

　　“可能要花费将近一万年的时间。”沈凡道。

　　“我跟你们一起扛。”石头人道：“我有的是时间。”

　　“你太危险了。”胖子道。

　　“我跟你们一起走，一起扛。”石头人道。

　　……

　　“你赢了。”沈凡无奈点头。

　　“不，是你赢了。年轻人，你不简单啊。你爷爷活了这么多年，都没有见过像你这么厉害的一元境……”

　　“你胆敢再说一句你爷爷，你信不信，我现在就捏爆它？”沈凡威胁道。

　　石头人见状，很是惊惧。

　　“前辈贵姓啊。”

　　“族人都叫我，墨特。”

　　“很好，墨特，从现在开始，咱们约法三章。”沈凡道：“这东西我每日修炼的时候都会拿出来，你可以在边上修炼。遇到危险，你要跟我们一起面对。”

　　“第二，绝对不能对我们动手。”

　　“第三，我拥有此物的绝对拥有权。”

　　墨特沉默半晌，道：“真的一点权力都不给我留？”

　　“你最大的本事就是吸收他的力量来修炼，你能炼化？你若是有那个本事，早就将我们全部干掉了，还会投鼠忌器？”沈凡道。

　　“行。”墨特道：“不过，一旦我打算要走，你们不能拦我。”

　　“这东西虽好，你也无法一直利用。”沈凡笑道。

　　“你太聪明了。败你在手中，我服气。”墨特长叹一口气，道：“给我三天的时间吧。我需要安顿族人。”

　　“最好快点。时间不等人。”沈凡道。

　　“恩。”墨特道。

　　……

　　某座山洞之中。

　　胖子一帮人喝着沈凡鼓捣的汤，再持着烹饪的肉，大快朵颐。

　　“沈道友，你到底得到了什么东西？居然让那个墨特如此忌惮？”红夫人道。

　　“这粒沙尘。”沈凡道：“来历很不一般。”

　　“难道这就是秘石一族守护的东西，不准咱们从他们的族地过去的真正原因？”胖子道。

　　“不错。秘石一族的绝世珍宝，土石属性中的至宝。”沈凡也没有丝毫的顾忌，直言道：“混沌奇物之一，内含一缕混沌石气，天生通灵，其中的生命或许会苏醒过来。”

　　“混沌奇物！”

　　众人眼睛都是一热，随即又很好的收敛起来了。

　　胖子表现得最为安静。

　　“好东西啊。混沌奇物，都是一些蕴含混沌之气的存在，抑或是生灵，天生拥有不可思议的力量。不过，一般人可真无法拥有。不是谁都有资格得到这种存在的。”

　　胖子的言下之意，沈凡有本事得到这混沌土石，你们就不要多想了。

　　红夫人几人神情一震。

　　他们固然明白沈凡的强大，能从墨特那强大的镇压之力下自由行走，如履平地，那恐怖的空间掌控之力，足以让他横行无忌。

　　难怪胖子对沈凡那么推崇，甚至称呼沈凡为沈兄，不是没有道理的。

　　“墨特处在无极境初期巅峰，他想要借助其中的那一缕混沌气息的韵律，去壮大己身的无极之气，从而进阶无极境中期。那混沌土石，能辅助修炼土石属性功法的武道之人。”沈凡道：“再加上现在那东西再沈某手中，他岂能不忌惮？”

　　“不对，既然是混沌奇物，连他都无法降服……你……”

　　“因为我能带走啊……他带不走，否则何必大动干戈？”沈凡神秘一笑。

　　其余人，除了胖子之外，都是满脸惊骇。

　　无极境大能无法带走那混沌奇物，自然是扛不住其中的那一缕混沌之气，那么沈凡到底是……

　　胖子想：“应该是三生并蒂莲帮忙了。”

　　高子想：“此人只能交好，跟胖子一样，秘一样。虽然我的底牌也不少，但绝对不能因小失大。”

　　红夫人想：“此人太可怕，我的一身手段，几乎无法作用到他身上。她就是我的噩梦，此人不能惹。不行……怎么一想他……就浑身泥泞不堪呢？”

　　矮子想道：“看不透啊，但此人现在越发的让人感觉危险了。”

　　瘦子想道：“多一个朋友，比多一个可怕的敌人要强得的。将来要征战整个混沌万域狠人榜，他的潜力足够成为我的朋友。”

　　……

　　三日后。

　　墨特来临。

　　作为东道主，墨特一人赠送了一件黄石衣。

　　“能抵挡一次无极境初期大能的攻击，不成敬意。”墨特道。

　　沈凡等人也不客气，纷纷穿上。

　　“你们从这里走，并且占据这个方位，莫非是要去那岁月山不成？”墨特一言中的。

　　能成为一族之长，并且实力强劲，的确不简单。

　　“正是。”胖子道：“你有什么好推荐不成？”

　　“按照你们的路线，花费时间长不说，说不定途中就要死在其他的洪荒生灵手中。”墨特道：“在下本事不算弱吧，只能带着族人在洪荒的入口秘境厮混。”

　　“你有什么想法？”沈凡道。

　　“有一条捷径，不知道你们敢不敢走。”墨特道。

　　“多少年能通过？”沈凡道。

　　“本事够强，一千年。若是不够强，一万年！”墨特道：“那是一条地下通道。藏着不少好东西，但就是有一些危险，其中有一种生灵，占据那条通道的重要部分。”

　　“还不如走正常之路。”矮子道。

　　“哦，那十万年你们走不过，信不信由你们？你们这些洪荒外人，永远都不会明白洪荒之中的生灵有多么可怕。从古至今，你们外客没有谁能征服任何一个洪荒。懂吗？”墨特脸上都充满了自信。


第二千三百零六章 万虫山

　　“不听老人言，吃亏在眼前啊。”

　　墨特一路感慨不已。

　　沈凡一行人最终还是没有听从墨特的劝告。

　　他们固然是想要夺得那混沌兵气，可是历练也是很重要的一件事情。

　　听从墨特的说法，进入地下世界，从地下世界的通道前往岁月山。

　　听起来不错，可地下世界到底是什么情况，他们也不得而知。

　　况且，胖子一行人对自己都有足够的信心。

　　拒绝了。

　　沈凡带头拒绝了墨特的提议。

　　“闭嘴！”沈凡呵斥墨特道：“想要老老实实的吸收这混沌奇石的力量，就闭嘴！不然的话，你就跟着沈某后面吃灰尘吧。”

　　墨特很是无奈的闭嘴。

　　他奈何不了沈凡，镇压不了沈凡，沈凡还掌控者那混沌奇石，他又什么办法？

　　胖子几人倒是不会这么和墨特说话。别看墨特在沈凡面前现在乖巧得像一只小羊羔，在他们面前，跟凶狠的饿狼没有区别。

　　短短七日的功夫，胖子、高子、瘦子、矮子加上红夫人，或多或少的都被墨特暗中下手欺负过。

　　他也不敢过分，唯恐惹恼沈凡。

　　“那行，到时候吃亏了别怪我没有提醒你们啊。”墨特道：“从这里过去，接下来你们要面对的生灵可不是那么容易对付的了。”

　　“对啊，下一站是万虫山，你带路。这里你熟悉啊。”胖子说道。

　　“我才不会带路呢。咱们一起行不行？”墨特道，心中骂道：臭胖子，想要把你爷爷当成傻子？怎么可能？万虫山之中聚集的都是一些凶虫，被那些家伙缠上了，你爷爷都会没命。

　　哼，反正不管你们怎么样，若是被凶虫杀死，到时候我肯定离开这里。混沌奇石虽然珍贵，但小命最重要啊。

　　墨特想着想着，沈凡已经带头前行了。

　　沈凡的手抓住墨特的领子，道：“万虫山之中到底有什么，详细说来。”

　　“我不说呢？”

　　“行啊，我没有时间修炼，你也没有时间修炼，混沌奇石的力量你不要想了。”沈凡道。

　　“万虫山顾名思义，其中藏着灵虫万种，其中有不少都在混沌凶虫榜之上赫赫有名。其中万虫山的皇者名为‘刀螂’，那是一种能够在虚无之中进行飞遁，施展虚无之刀的凶虫，混沌凶虫榜之上，排名第一百零七位。”

　　“当然，你若是以为它的战力只是排名第一百零七位就小看他，那么你大错特错了。之所以排名这么低，是因为刀螂与出生地方的虚无紧密联系在一起，想要移动，必须将所有经过的地方虚无全部炼化。”

　　“因此，当他们离开属于自己的虚无之地，刀螂只是一种攻击速度很迅猛，刀法很厉害的一种生灵罢了。这也是导致其排名低的原因。”

　　“实际上，混沌凶虫榜之上排名第一百零七的存在，也不是想象当中的那么弱。”

　　“最强的刀螂是什么境界？”沈凡道。

　　微微兴奋起来。

　　万虫山既然有上万种凶虫和灵虫，那么不去还真不行了。

　　“无极境中期，刀螂皇！”墨特道，“我的防御都扛不住他一刀，除非是在我的领地。现在咱们是去他的领地。”

　　“除了刀螂皇之外，还有其他的凶虫，未必会比刀螂皇差。”墨特道，“万虫山就是一个恶心的地方，任何武道之人，若是有选择，绝对不会去那边。”

　　“走吧。”沈凡道。

　　“沈兄，不考虑一下？”红夫人有些忐忑。

　　“终归是要走一趟的。”高子道：“凶虫又如何？不是那种凶虫榜排名前十的存在，怕什么。”

　　“高子，你说得轻巧，别说前十，就是前五十的凶虫，只需要其中有一只凶虫达到了无极境的境界，咱们绝对会死得很愉快的。”瘦子道。

　　“为什么是很愉快？”矮子道。

　　“因为，你都不知道自己是什么时候死的。”瘦子道：“我从万虫山感觉到了一股恐怖的危险。”

　　“矮子，你有什么想法？”胖子道。

　　“我能有什么想法？不过瘦子说了很危险，咱们还是考虑考虑，能不能绕个路？那些虫子，真的不好打。”矮子道。

　　“绕路，我赞同。”胖子道。

　　“绕路吧。”红夫人道。

　　“不如咱们去地下世界？”墨特道。

　　“不能绕路，一旦绕路，咱们不知道要经历多少磨难，方能重新回到征途。这里太过变幻莫测了。”沈凡道，“你们跟我走吧。我学了几手御虫的手段。”

　　“这个……”瘦子有些怀疑。

　　“那这一路就全仰仗沈道友了。”高子道。

　　“沈兄，走起。”胖子全无顾虑。

　　沈凡是什么人？胖子比别人都清楚。

　　沈凡这种人，你从不知道他又多少底牌，也从不把话说满，谦虚得很。他说学了几手御虫的手段，那么他在御虫之道，肯定博大精深。

　　墨特冷笑一声，道：“找死啊。”

　　“你可以回去啊。”沈凡道。

　　他说话，驾驭雷光，当先一步而去。

　　“等等我们啊。”胖子紧随其后。

　　其余人面面相觑之后，也是跟了上去。

　　“冒险就冒险吧。你爷爷堂堂无极境初期，还会比你们这群无极境的娃娃逊色？”墨特奋起直追。

　　……

　　半年的时间。

　　万虫山已经在望。

　　假如不是亲眼所见，沈凡绝不相信，会有一座座山宛若一个个巨大的虫巢。

　　这些巨山之中，都是一个又一个的虫族生灵。

　　尤其是直插云霄，宛若一把巨刀的巨山，矗立在万虫山的中央。

　　不出意外，这就是刀蝗族的领地了。

　　“站住！”

　　两个甲壳虫一样的灵虫，居然有人一样的身高。

　　它们持着兵器，拦住了沈凡一行人的去路。

　　这是进入万虫山的必经之路，其余的路，都是布满了阵法，以及暗中藏着不少灵虫。

　　“接过。”沈凡抱拳道。

　　“虫母大人正在孕育后代，禁制任何生灵从此地经过……哦……你们身上的本源气血好生浓郁，虫母大人若是能够吸收，肯定会很快诞生后代的。”

　　甲壳虫眼睛一亮，拿出一个号角，猛地一吹。

　　顿时，万虫山都抖动起来，即将倾塌。


第二千三百零七章 吃虫子！

　　虫子来了。

　　漫山遍野都是虫子。

　　那虫子多得无法想象，让人头皮发麻。

　　“我日，万虫山……万虫山……这哪里是什么山，分明就是虫子堆积而成啊……好恶心。”高子咽了一口唾沫，很是担忧说道。

　　“我就说嘛，咱们不要来这里，现在退走来得及。”墨特道。

　　“你们怎么看？”胖子望着红夫人几人。

　　“沈道友怎么走，我们就怎么走。”矮子道。

　　瘦子也没有异议。红夫人双手赞成。

　　墨特无奈，道：“反正你们自己小心。到时候，我可不会冒着生命危险来救你门。”

　　墨特胆战心惊的都在几人的后面，显然是碰到危险，就打算开溜了。

　　“三年之内，你别想在混沌奇石之旁修炼。”沈凡见到墨特的态度，冷笑道：“沈某也从来没有打算让你成为打手，你也不配。”

　　“喂……沈凡……你什么意思啊……”墨特嚷嚷道。

　　“嘎嘎，他的意思就是说，你这种小喽喽，根本入不了他的眼！”

　　沈凡体内，不知何处，浮现一道黑光。

　　黑光一闪之下，就化作一条万丈之巨的黑色巨虫。

　　黑色巨虫面目狰狞，头顶之上，却有一道老者的影子浮现。

　　这黑色巨虫出现，远处那宛若潮水一样的虫山虫海居然集体顿住，发出“滋滋滋”的声音。

　　“你……你是谁！”墨特见到黑色巨虫，再见到黑色巨虫之上的老者，脸色当即就变了。

　　胖子几人也是目瞪口呆，见到这突如其来的一幕。

　　“你醒了，我就放心了。”沈凡道：“还以为你要继续沉睡呢。”

　　“开什么玩笑，这么多的补品，至少能让我提前十万年苏醒。我能不现身吗？”老者道。

　　“死老变态，废话少说，那些虫子就交给你了！”沈凡道。

　　“请叫我，万哥。”黑色巨虫之上的老者，回首，盯着沈凡，咧嘴一笑。

　　“切。”沈凡挥了挥手，道：“给你三分颜色，你还开染坊了。信不信我炼一只虫子都不不给你留！”

　　“哎呀呀……沈兄弟，好说，好说嘛。”万仞山尴尬一笑，长啸一声，驾驭暗虫虫母的躯体，好似一条黑龙，钻进了虫山虫海之中。

　　霎时间，万丈黑色巨虫掌控黑色巨口，所过之处，所有的虫子钻进了黑色巨口之中。

　　不多时，方圆几万丈之内的虫子全部都被吞噬掉了。

　　那些虫子不论是修为高的还是修为低的，都挡不住那黑色巨虫的一口吃。

　　“呕……”

　　“他还真吃了。”

　　“太厉害了，虫子吞噬虫子，那虫子究竟是什么存在？居然能毫无顾忌的吞噬各种虫子。”

　　……

　　胖子几人都被震惊到了。

　　那黑色巨虫的来历他们猜测不出来，万仞山的来历他们也不知道。

　　墨特隐隐约约感觉到了什么，身躯有些颤抖。

　　他看向沈凡的眼神很特别。

　　“早知如此，何必劝说？难怪他那么难惹，原来身边还跟着高手。”墨特道。

　　他下意识的觉得，那个跟沈凡看起来很熟的老怪物，是一个非常不好惹的存在，修为比他高多了。

　　但奇怪的是，那个存在的气息很是不稳定。

　　也不知道是什么原因。

　　想不到他炼化暗虫虫母的躯体之后，再经过这些年的沉睡，居然已经到了这个层次。

　　沈凡也是这样想着，然后暗中传音，给万仞山道：“老家伙，别吃独食，我的虫子们很饿呢。”

　　“沈小子，我沉睡这么久，第一日出来打食吃，你居然跟我抢？”

　　“不是我要跟你抢，是它们要跟你抢啊，这么多的灵虫和凶虫的气息，它们很躁动啊。”沈凡道。

　　“坚决不给。”万仞山道。

　　“行啊，老家伙，你不给没有关系。我倒要看看是你的虫母躯体厉害，还是我的噬灵虫厉害。”沈凡道。

　　“你敢放他们出来？”

　　“快别威胁我了，噬灵虫早已经今非昔比了，它们现在都成了虚无之体，横行无忌。”沈凡道。

　　“真的？”万仞山很是忌惮道。

　　“不信，你放一只暗虫过来嘛。”沈凡道。

　　万仞山还真的放一只暗虫进入了沈凡掌心的葫芦之中。

　　只是瞬息，万仞山脸色变得很难看。

　　“不声不响的，居然将噬灵虫调教到了这种地步。再进行一次蜕变，变成纯正的虚无之灵，到时候连无极境后期真君都要退避三舍啊。”

　　“是啊，都到了这关键的时候，你好意思阻拦他们蜕变？”沈凡道。

　　“怕你了。”万仞山不得不妥协。

　　万丈巨虫还在吞噬。

　　它的体内有一个无底洞一样，吞噬着四周的一切。

　　……

　　半日之后。

　　刀螂皇出现。

　　无极境中期。

　　同样是万丈之巨，出现在万仞山面前。

　　“跟我耍狠，别说成能在虚无之中游走，即便是再强，天生的压制，也让你难以反抗。”万仞山狞笑一声，暗虫的气息释放出来。

　　刹那间，那刀螂皇就化作一个生者翅膀的人形怪物，不要命的朝着远处飞奔而去。

　　万仞山紧紧追了上去。

　　但，走了大约几万里，刀螂皇吱的一声，手肘处的弯刀斩出去。

　　“滋滋滋……”

　　密密麻麻的吞噬之声。

　　不过半个时辰，整个刀螂皇彻底的成为了渣渣，紧接着王座虚无。

　　万仞山赶到的时候，天地间的一切都恢复正常。

　　唯独一颗淡蓝色的丹丸一样的东西，浮现在他面前。

　　“这小子，自己吃肉，还知道给我留一口汤。”

　　万仞山张口吞噬虫丹，转身化作一道黑光，没入沈凡体内。

　　墨特口中的万虫山，在沈凡召唤出的神秘存在之下，硬生生的崩散。

　　至此，万虫山的各种凶虫灵虫不是被吞噬掉了，就是侥幸逃亡，却不敢再留在原地。

　　沈凡的意识潜入手掌中的葫芦之中，感应到噬灵虫的欢喜意识，不由得点了点头。

　　洪荒不愧是洪荒，只要有真正的本事，那就能大幅度的提升修为。

　　“你们这样看着我干嘛？”沈凡回过神来，才发现，胖子一帮人看他的眼神，跟看怪物没有多少区别。

　　“高，实在是高。”胖子竖起大拇指道。


第二千三百零八章 万空禁法

　　“我去了一趟万空门。”

　　暗夜里，篝火之中，当众人都闭目调息的时候，沈凡如是跟万仞山道。

　　“万空门？”万仞山就像被踩着尾巴一样，道：“你知道什么？”

　　“你是万空门第六人掌门，仞字辈传人，也是空的儿子。”沈凡道。

　　万仞山闻言，脸上浮现狰狞的笑容，这笑容沈凡第一次见过。

　　“你还知道什么？”万仞山道。

　　“万空门被灭门的大概原因，以及无法无相禁法。”

　　沈凡说着，魂海之中模拟出来了空间飞遁的模样。

　　“你居然得到了万空门的传承？！”万仞山不可思议道。

　　“正是。”沈凡道。

　　“嘿嘿，缘分啊……缘分啊……只是但愿你日后不会怪万空门。”万仞山脸上的戾气消失，取而代之的是一种看晚辈的慈祥。

　　“别这样盯着我，怪难受的。”沈凡道。

　　“好小子，既然你得到了无法无相的传承，也算自己人。沉睡之前，我再送你一门禁法，能不能练成，就看你自己的本事了。”万仞山道。

　　“怎么？你还需要沉睡？”沈凡不解道。

　　“老夫借助这暗虫虫母的躯体修炼，当然在沉睡之中才能不断的提升己身修为。沈小子，你千万要好好活着，老夫期待有一天能与你并肩作战。”万仞山道。

　　“听起来不错，老家伙，你最好快些苏醒。”沈凡打趣道：“否则，有朝一日，你就需要仰望我了。”

　　“嘚瑟。”万仞山轻笑一声，魂海之中射出一道光芒涌入沈凡的魂海之中。

　　刹那间，一段段文字化作信息被沈凡理解并消化。

　　“万空门！”

　　沈凡的元神喃喃自语，打量着悬浮在魂海上空的文字，只是瞬息功夫，整个人都震惊了。

　　“混沌万域，天地无极，何处不能为门？无法无相，无天无地，万界都能为门……”

　　只是禁法万空门的总纲，就迎面扑来一股大气磅礴的气势。

　　“万空门禁法……万空门的来历，恐怕也是得益于这么禁法吧。”

　　沈凡来不及参悟，天已经亮了。

　　胖子唤醒沈凡，一帮人从万虫山过去，继续伸出北龙洪荒，朝着岁月山而去。

　　岁月山是一个中点，也是一个明显的标志，只有踏上岁月山，方能有机会进入那混沌兵气所在的地方。

　　沈凡用昨日的大战，彻底征服在场所有人，包括一直嚷嚷要走地下世界的墨特，都不得不闭上了嘴巴。

　　三年，三年之内，他无法靠近沈凡修炼。意味着他无法借助混沌奇石的力量来提升己身。

　　他毫无怨言，是他有眼无珠，居然小看了沈凡。

　　所以，他现在最勤奋。

　　沈凡需要什么材料来烤肉，他就会亲自去猎杀。

　　沈凡需要打架，在保证安全的基础上，他就是第一个冲出去的人，也是杀敌最多的人。

　　若是沈凡累了，他甚至还愿意给沈凡当做坐骑。

　　胖子几人都对墨特的前倨后恭，表示不屑。同时也佩服墨特，装孙子也能装得如此大义凛然。

　　胖子几人也是高看沈凡一眼，但凡任何决定，沈凡若是否定，那需要从长计议。沈凡的决定，大部分众人都会同意。即便有不同意见的人，最多也是发表一些补充建议。

　　……

　　时间流逝。

　　三千年匆匆而过。

　　三千年的时间，沈凡的修为提升了不少，神修还差一些就踏入了一元境中期巅峰，至于体修踏入了一元境中期。

　　阴阳鸿蒙刀无法练成第六式，给人的感觉相当难受，无可奈何。

　　这一日，胖子带着高子两人将一头三花蟒给击杀之后，一帮人神色凝重起来。

　　“咱们应该到了岁月山脉附近。”胖子道。

　　“是岁月山脉……这里的生灵，都带着一些时间之力。时间之力，最是恐怖，一个不小心，就会……”墨特提醒道。

　　沈凡点头。

　　实际上，早在很久很久以前的时候，他曾经也掌控过一门时间攻击法门。

　　但，那层次太低了，最现在这个境界的人来说，简直没有丝毫作用。

　　进入遇到的三花蟒，能吐出三朵岁月之花，每一朵岁月之花罩住一人，那人就会用不可思议的速度衰老，直至全身本源之力全无，化作尘埃。

　　当然，也不是谁都会中招。那三花蟒相当于一元境后期巅峰，墨特站在他面前，他就没有丝毫的还手之力。

　　它的遁法不慢，能悄无声息的遁走。

　　胖子反应机敏，及时施展虚无遁法，赶上三花蟒，拉上胖子，一击必杀。

　　一帮人持着三花蟒的元神和内丹认真研究。

　　“岁月内丹，至于元神，跟咱们的元神本源之力差不多。”胖子道。

　　“小心为上，强加警戒。”沈凡道。

　　“放心吧。”瘦子道：“提升三个层次的预警。”

　　“恩。”

　　一帮人继续前行。

　　沈凡魂海之中，万空门禁法还在参悟。

　　这门禁法应该是一种特殊的禁法，居然分成了三式。

　　第一式堪比玄阶禁法。

　　第二式堪比地阶禁法。

　　第三式，堪比天阶禁法。

　　偏偏想要施展万空门，需要以无法无相为基础。

　　无法无相相当于地阶禁法的层次，因此，万空门禁法，即便是第一式，威力都堪比地阶禁法。

　　万空门第一式，勾连玄妙之门。

　　万空门第二式，勾连妙空之门。

　　万空门第三式，勾连混沌之门。

　　一旦第三式练成，混沌万域，只要留下自己的门户，就能在极短的时间内，进行穿梭，堪称逆天！

　　万空门能引来超级势力的围攻，不是没有原因。

　　……

　　三年后。

　　沈凡深吸了一口气。

　　借着击杀一头独角红牛机会，他初步试验了一下玄妙之门。

　　玄妙之门配合无法无相，能初步进行空间穿梭。

　　看起来是遁入空间之中，实际上还能在空间之中打开一道门户，进入另外一道空间，从而拉短距离，进行远距离的飞遁。

　　“玄妙之门小成，已经很了不起了，连续穿梭三层空间，即便是一般的无极境初期大能都追不上我了，甚至连打断都做不到。”

　　沈凡深吸一口气。

　　玄妙之门无异于让他多了一门底牌。

　　洪荒之行，安全多了。

　　噗嗤！

　　独角红牛的脑袋被切下来，沈凡去了这妖兽身上最嫩的肉，准备带回去烧烤。

　　不出十年，就要进入真正的岁月山脉了，这一顿烤牛肉，也不知道什么时候才能吃到。


第二千三百零九章 阳脂鸟

　　十年后。

　　岁月山脉。

　　沈凡驾驭遁光，带着红夫人一路前行。

　　除此之外，其余人都已经不在身边了。

　　红夫人衣衫狼藉，玉峰半露，吐气开声之间，带着丝丝柔媚，实在是香艳至极。

　　换做另外一个时候，沈凡或许会跟他来一个惊天大战，现在却没有心思。

　　“你没事吧。”沈凡大手直接搂住红夫人的小蛮腰，问道。

　　他一边说话，目光一边远眺，太浩之眼化作一道黑光，破灭虚妄。

　　“没事，沈道友，咱们抓紧时间，胖子他们正在等候救援！”

　　“知道了！”

　　沈凡深吸了一口气，单手朝着前方一撕，刹那间，一道空间裂开。

　　这时候，沈凡也顾不得有所保留，进入空间之后，施展暗空之力，隔绝红夫人的感应，随即再次施展玄妙之门，打开一道门户，踏入其中。

　　空间裂缝再次浮现，沈凡从中走出来的时候，已经到了一片山水之间。

　　三山夹两水，大概就是这么一个格局。

　　沈凡此刻正站在山巅，远处，胖子、高子，瘦子、矮子加上墨特，五人以墨特为中心，联手撑起一道防御，苦苦挣扎。

　　他们对面，是一头火焰巨鸟。

　　这一只火焰巨鸟足足有千丈之巨，那尝尝凤翎好似一条长长的火焰光尾，看起来相当动人。

　　美丽之中，带着致命的诱惑。

　　“阳脂鸟！”沈凡倒吸一口凉气。

　　阳脂鸟是混沌异种！

　　混沌万域之中，但凡涉及“混沌”两个字，都绝对不是普通的来历。

　　所谓的混沌异种，乃是其身上带着混沌生灵的血脉。

　　阳脂鸟正是从混沌火焰之中诞生的一种生灵，天生是鬼魔的克星，精通某种混沌火焰之力。

　　当然，这并非从混沌之中诞生的那一头混沌阳脂鸟，而是其血脉后裔。

　　阳脂鸟的强大，不仅仅是其火焰力量强横，更关键的是它还具备吞噬的力量。

　　现在，阳脂鸟张口一吐，就是一道惊天火焰，缭绕之下，缠绕上了胖子等人。

　　胖子一帮人只能苦苦支撑，让本身的力量汇聚在墨特的那黄白衣之下。

　　墨特最强的防御，即便是那火焰炼化吞噬之力，也能抵挡部分。

　　众人勉强依靠此种防御，坚持到沈凡的到来。

　　“沈道友，救命啊！”墨特大喊大叫。

　　原来，从三年前开始，沈凡和胖子一帮人在进入岁月山之后，忽然分散了。

　　其中红夫人侥幸跟着沈凡，其余几人则是联合一起。

　　半年前，胖子发来讯息，正是遇到了危险，急需沈凡救命。

　　沈凡马不停蹄，总算是侥幸赶到。

　　“孽畜，敢尔！”

　　沈凡厉喝一声，伸出金色的拳头朝着阳脂鸟冲去。

　　阳脂鸟露出嗤笑的眼神，任凭沈凡的金色拳头落在身上，却是更加的张开巨口，企图将胖子一帮人直接吞噬掉。

　　北龙洪荒之中，生灵太多太多了。

　　实际上，沈凡终于明白，所谓的混沌万域，只是相对于混沌洪荒而言。

　　说白了，就是武道之人的一个聚集之地而已。

　　沈凡也终于明白，混沌万域的武道之人联合起来，其真正要对抗的乃是洪荒生灵！

　　神荒洪荒之中，真正的霸主强者，是洪荒生灵！

　　拥有最多的资源，和最多禁地乃至最多传承的地方也是在洪荒！

　　武道之人所占据的地方，只不过是混沌一隅而已。

　　这个消息，乃是沈凡一年前，与一个洪荒之中的蛮人交流之后，才得到的信息。

　　蛮族很强大，在北龙洪荒之中也占据一席之地。

　　阳脂鸟也是北龙洪荒之中的生灵一种，而且还颇为强大，因为它一人占据着这三山四水地盘！

　　三山四水，占据足足几亿里地盘！

　　沈凡也没有指望那一拳能够败退阳脂鸟。

　　开什么玩笑，阳脂鸟随便吐出一口火焰，就能让他“死”一次。

　　但，能够分散阳脂鸟的注意力，就已经足够。

　　趁着这个机会，沈凡已经撕裂空间，直接出现在胖子几人四周。

　　与此同时，沈凡撕裂一道门户，带着胖子几人消失在空间之中。

　　阳脂鸟白白吞噬了也一大口空气，至于人，居然不见了！

　　“哪里逃！”

　　阳脂鸟尖鸣一声，朝着空间波动消失的地方而去。

　　诡异的是，阳脂鸟身上的火焰一闪，空间居然也裂开了，然后遁入其中。

　　遁入空间中的众人，长吁了一口气。

　　被阳脂鸟追杀这么，总算能够松懈下来。

　　“沈兄，多亏有你，那阳脂鸟连虚无都能灼烧，我逃都没地方逃啊。”胖子无可奈何道。

　　“哼！那你们以为躲入空间之中，我就无法追杀你们吗？”阳脂鸟的声音从后面传来。

　　空间之中，四周都是苍白的样子，那火焰蒸腾模样，差点将胖子等人吓得精神失常！

　　“他居然还能施展空间遁法！”胖子惊呼。

　　沈凡也是脸色阴沉，连忙施展无法无相，撕裂空间，并且进行多次跳跃，企图摆脱阳脂鸟。

　　因为空间有很多重，重重叠叠，不同的次数进入的空间是不一样的。

　　只是他万万没有想到，不论他进入何种层面的空间，阳脂鸟都能准确无误的追上来。

　　“你们到底干什么了？被他追杀成这样子？”沈凡也是有些难以招架。

　　这阳脂鸟，完全是在消耗本源之力追杀，不死不休的模样啊。

　　“捡了一颗蛋，至于嘛！”矮子一脸猥琐的样子道。

　　沈凡炼化了冰火两种混沌之气，因此只是一感悟，就从中感应到了强烈的某种混沌之火的气息。

　　他苦笑道：“不出意外，这就是那阳脂鸟的后代，你们也真是够可以的。”

　　“那怎么办？”胖子道。

　　“你们先离开空间，然后胖子，你带着众人施展虚无飞遁之法逃亡，我来会一会这个阳脂鸟，倒要瞧瞧他的空间飞遁厉害，还是我的空间飞遁强。”沈凡拿着阳脂鸟的蛋，淡淡道。

　　众人闻言，顿时明白沈凡打算独自一人引开阳脂鸟，给他们挣得一线生机。

　　“若是一年之内，我没有回到咱们预定的地点，那么咱们直接在混沌兵气之地汇聚吧。不必等我。”沈凡将胖子等人送开空间之中后，反身朝着阳脂鸟所在而去。


第二千三百一十章 降服（上）

　　火炼山脉。

　　这里是火焰的世界。

　　沈凡走在山间的小路上，气息收敛到了极致。

　　他上气不接下气，终于在一棵火焰大树之下站定。

　　“阳脂鸟简直变态啊，精通火属性遁法，空间遁法还有风属性遁法，怎么逃走逃不掉。”沈凡道。

　　“那咱们现在还逃吗？”白飞飞从沈凡的袖子之中钻出来。

　　白飞飞的想法很简单，打不过的敌人，逃！

　　“当然，那阳脂鸟虽强，但未必能奈何得了咱们。”易凡神秘一笑。

　　“切，那你之前还被追杀得四处逃窜，现在就开始说大话了。”白飞飞道。

　　“先前时机不成熟。”沈凡目光闪烁道：“有些手段，不适合在他人面前施展出来。”

　　“什么？”白飞飞道。

　　“你以为胖子他们全部都走了？”沈凡道。

　　“难道不是吗？”白飞飞道。

　　“其他人不说，胖子就是一个深不可测的人。”沈凡道：“上次，即便没有咱们过去，他们也不会死。”

　　“真的那么神乎其神？”白飞飞道。

　　“不到生死决战，谁也不会将自己的底牌拿出来。”沈凡道。

　　“现在呢？”

　　“彻底摆脱掉了。连续八十一次的空间跳跃飞遁，他们应该追不上的。”沈凡的目光闪烁得越来越厉害了。

　　白飞飞从沈凡的目光之中，见到了危险的光芒。

　　“你要干什么？”白飞飞道。

　　“那阳脂鸟精通三种强横的属性遁法，每一种遁法都是一种无极之气凝聚而成，本身还蕴含一丝混沌火气，乃是混沌异种。”沈凡道：“若是将其当做坐骑，你觉得怎么样？”

　　“开什么玩笑！”白飞飞像是看啥子一样盯着沈凡，“咱们得到了混沌火卵就足够了。”

　　“关键是，这东西，如何孵化出来？”沈凡道。

　　“哇！你想要那头傻鸟替你孵化这混沌火卵？”白飞飞恍然大悟。

　　说起来，阳脂鸟乃是火属性的生灵，孵化那混沌火卵，最适合不过了。

　　混沌火卵，一旦诞生就是堪比无极境甚至是鸿蒙境的存在，天生的混沌生灵，一旦培养起来，简直就是一大臂助。

　　“可是，那头傻鸟是无极境中期呢。”白飞飞道。

　　“走，咱们进入火炼海之中去。”沈凡道。

　　“为什么去哪里？”白飞飞道。

　　“掩盖气息。”沈凡道。

　　……

　　半年后。

　　火炼海之中。

　　沈凡双手倒背，对面十几丈处，有一头一丈大的火焰鸟，正是阳脂鸟。

　　“这位道友，还未请教。”

　　“阳玉。”阳脂鸟道。

　　“雄的还是雌的？”沈凡道。

　　“雌……你要干什么？”阳脂鸟愣神道。

　　“雌的就好。”沈凡点了点头。

　　“我是女人，你才是雌的，你们全家都是雌的。”阳脂鸟嚷道。

　　她并没有动手。

　　最主要的原因是，追杀了沈凡三年半的时间，却碰不到沈凡的一根汗毛。

　　尤其是沈凡在空间遁法一道上的造诣，比她还要高深。

　　这些日子，追杀沈凡的过程中，他一度的认为，沈凡是故意引她来此。

　　他下意识的感觉到了危险，却还是忍不住想要过来。

　　只是为了那混沌火卵。

　　若是能够炼化那枚混沌火卵，或者孵化，都能让她更进一步，踏入无极境后期，甚至是稳定那神秘的鸿蒙之境。

　　再说，沈凡只是一元境中期而已，能翻得了什么大浪？

　　“脾气还挺暴躁。”沈凡笑了笑，朝着一旁的白飞飞道：“这今后若是成为了坐骑，你们是没有资格乘坐的。”

　　“你说什么？！”阳玉怒吼道。

　　阳玉因为是混沌异种的缘故，故而目前还无法化形，阳脂鸟口吐人言，怎么听怎么怪异。

　　她很愤怒，她是高贵的混沌生灵，怎么能允许被他人收为坐骑？

　　“你没有听错，沈某正是要你成为我的坐骑。”沈凡道。

　　“找死！”阳玉张口一吐，但见一枚火球咻的一声，冲向沈凡的脑门。

　　沈凡见状，脸色大变，连忙撕裂空间，想要逃亡。

　　“阳火镇空！”

　　阳玉狞笑一声，四周的空间之中冒出熊熊火焰，顷刻间就将空间锁定，冒出大量的火属性本源之力。

　　沈凡接触那阳火，却是被阳火之中的无极之气，直接灼烧了肉身，烟消云散。

　　“桀桀……太嫩了……你以为我陪你这么多废话，真的是拿你没有办法？”阳玉得意洋洋地说道：“你也是找死，若是寻其他地方，凭借你的空间力量，我未必奈何得了你。但你好死不死的来道这火炼海……忘了告诉你，这是我的老巢！”

　　阳玉说着，就朝着沈凡被炼化的所在而去，那混沌火卵一定还在火焰之中。

　　“哦？这里是你的老巢啊……怪不得禁制重重，外面的人进不来。”沈凡的声音，不知何时，从阳玉的后背传来。

　　与此同时，金色的拳头锤在阳玉的后背。

　　阳玉动也不动的硬抗了沈凡的一击。

　　“一元境中期，却拥有堪比一元境后期的战斗力，但……对我没用。”阳玉惊疑不定。

　　她都不明白，沈凡明明被阳火烧死了，为何还活蹦乱跳的？

　　她不动声色挥动翅膀，霎时间，火云刀席卷而出。

　　无极境中期的大能，攻击速度太过迅猛，火云刀猛斩，直接撕碎了沈凡的肉身。

　　“看你还不死！”

　　“我真不会死。”

　　沈凡只是用了半息的时间，从另外一个角落走出来。

　　“你……”

　　阳玉惊呼道：“你怎么可能……”

　　“你杀不死我的。不然，我一个一元境中期和你一个无极境中期，有必要正面交锋吗？”沈凡说着，一边朝前走去。

　　“你要干什么？”阳玉后退道。

　　外人若是见到这一幕，一定会惊呆的。

　　她居然被一个一元境的蝼蚁给吓退了。

　　“收你。”易凡道。

　　易凡一边说着，一边伸出左手的手掌，掌心浮现一个白玉葫芦，葫芦之中，传来一股凶悍的气息。

　　“逃！”

　　阳玉下意识的觉得不妙，一种强烈的危机感从心头浮现。

　　上次出现这种预感的时候，还是遇到一头无极境后期的真君虎。

　　这一次，让他诞生这种感觉的人赫然只是一个一元境中期的蝼蚁！

　　“逃不掉的！”沈凡冷笑一声。

　　空间之中的火焰消失不见，取而代之的是，一道又一道空间门户锁定四面八方。

　　“哦，忘了告诉了，除非你敢轰破玄妙之门，否则，你绝对出不去。”沈凡步步紧逼。

　　“你要干什么！”阳玉惊呼。

　　“让你臣服！”白玉葫芦的盖子打开了，第一道凶悍的气息浮现出来，化作一只虚无的虫子，瞬息就朝着阳玉而去。

　　阳玉只是稍微感应了一下那虫子的气息，那庞大的身躯都颤栗起来。


第二千三百一十一章 收服（下）

　　两息的功夫，沈凡握紧拳头，掌心的葫芦不见了，随着一起消失的是那凶悍的气息。

　　阳玉手足无措的站在原地，惊愕的盯着沈凡，不敢动弹。

　　“你……到底是谁！”阳玉的声音带着颤抖，居然还有一丝磁性。

　　“沈凡，行不更名坐不改姓。”沈凡咧嘴一笑，道：“阳玉，当我的坐骑好不好？”

　　“我宁愿去死！”阳玉龇牙咧嘴道：“我们阳脂鸟一族，从来都不会低下高贵的头颅。”

　　“那么……请。”

　　沈凡指着天地之间的玄妙之门，道：“这些门，你打开任意一扇门，都能穿梭空间。只是不知道，你是否具备穿梭空间的能力。若是没有的话，恐怕永远都不出来了。”

　　“你吓唬我？”

　　阳玉深吸了一口气，勉强晃动身形，走到最近的一扇玄妙之门面前，踌躇不定。

　　“请。”沈凡伸出手，很是大方的道：“你若是进入其中，沈某也就算了。”

　　“信不信咱们玉石俱焚！”阳脂鸟缩回来了。

　　她终究是不敢踏入空间层面之中，她的确掌控了空间飞遁的力量，但并没有掌握那所谓的空间穿梭的本事。

　　两者，处在截然不同的层面。

　　“你杀不死我！”沈凡道。

　　“自爆我体内的那一丝混沌火气，怎么样？”阳玉道：“即便杀不死你，也足以给你带来沉重的伤害。你之所以不死，不就是掌握了比我还要强大的一缕混沌之气吗？”

　　沈凡心中一动，道：“不愧是混沌异种，居然能发现沈某的秘密。”

　　“你到底是何种混沌生灵的后裔？”阳玉道。

　　“这你就不比多问了。”沈凡打了个哈哈，道：“现在，我再问你一遍，当我的坐骑。否则的话，你会死的很难看。你那一缕混沌火气，并非不能炼化。”

　　“我宁愿死，也要跟你拼了！”

　　阳玉受不了四周虚无之中那恐怖的力量，那些存在，无时无刻的在吞噬四周虚无，只要她稍微有些异动，就会被狠狠的吞噬掉。

　　她不是一无所知的混沌异种。

　　“能不能告诉我，处在我身体四周的存在，到底是什么来历？”阳玉最终还是没有动手。

　　“你可以试试。”沈凡道。

　　“你威胁我！”

　　“你可以这么想！”沈凡道。

　　“我……”阳玉振翅愤怒，最后又龟缩起来。

　　“给我留一些尊严，如何？”阳玉道。

　　“当我的坐骑。”

　　“你不可以在我身上留下印记，但我愿意用混沌誓言发誓，听从你的命令。”阳玉叹了一口气道：“你意下如何？”

　　“这样啊……”沈凡摸着下巴。

　　“你不要得寸进尺！我们阳脂鸟一族，绝对不会受任何人的摆布！”阳脂鸟道。

　　“我……”

　　“既然你不愿意，那咱们拼了吧，在我被吞噬之前，我绝对能重伤你！”阳玉狞声道。

　　说着，她浑身羽毛之上浮现一层层的火焰，那些赤红色的火焰之上，还夹杂着一些恐怖的白气。

　　那白气不出意外，应该就是混沌火气。

　　“我答应你。”沈凡道：“发下混沌誓言吧。另外，不准泄露任何跟我有关的信息。”

　　“我明白。”阳玉道：“我阳玉，以混沌为誓……”

　　……

　　三日后。

　　沈凡骑在阳玉的背上。

　　白飞飞是没有资格的，只能躲在沈凡的袖子之中。按照阳玉的说话，除了她，她不愿载任何人。

　　另外，她与沈凡约法三章，绝对不能再众人面前骑她。

　　沈凡勉为其难的答应了。

　　作为交换条件，阳玉还需要替沈凡孵化那混沌火卵。

　　“混沌火卵是什么来历？”沈凡道。

　　此时，沈凡和阳玉正朝着混沌兵气所在之地而去。

　　“从混沌巨坑之地得来，哪里是混沌初开之时，众多混沌生灵大战之地。”阳玉道：“咱们现在走的这条路，正是走向混沌巨坑。”

　　沈凡发现，阳玉的口气颇为不屑。

　　“你有什么意见？”沈凡道。

　　“你的本事我见识过，进入混沌巨坑之中，尚有一线生机。至于其他人，纯粹是肉包子打狗，有去无回。想当年，我也只是在混沌巨坑的外围走了一个过场，差点死在其中。但回报就是你手中的那一枚混沌火卵。”

　　“其中真正孕育了混沌生灵？”沈凡道。

　　“错不了。应该是混沌初开之际，却因为时机尚未成熟，但体内藏着混沌之气的生灵。也有可能是，混沌生灵诞生的嫡系后裔。”阳玉道。

　　“呵呵。”沈凡笑而不语。

　　“你的玄妙之门固然厉害，但只不过是事先准备好了，战斗的时候，绝对无法凑效。”阳玉好奇道：“我只是奇怪，那隐藏在虚无之中的凶悍存在，到底是什么东西。”

　　“你不知道？”沈凡道。

　　“我知道，其能让我死亡。”阳玉道：“真正的死亡。”

　　“你就不比多问了。”沈凡沉声的。

　　“是。”阳玉识趣的闭嘴，但很快又道：“作为过来人，我不得不提醒你一句，掌控超越了你自身的力量的存在，一定要小心反噬。越是强大的存在，越是不甘被他人掌控。”

　　“不会的。”沈凡勉强笑了笑。

　　噬灵虫的存在，是他除了鸿蒙刀之外最大的底牌。

　　如今的噬灵虫，个体进化到了堪比一元境的存在，联合起来，却是连无极境中期大能都能威胁。

　　只不过，那东西一旦发生真正的攻击，就一切都暴露在他人的眼皮子底下了。

　　到时候，估计连鸿蒙之境的大能都会来追杀他吧。

　　不到万不得已，绝对不能动用这股力量。

　　“两千年，两千年的时间，足以赶到混沌巨坑。”阳玉转移话题，道。

　　……

　　两千年一晃而过。

　　沈凡骑着阳玉一路飞遁。

　　有阳玉这个无极境中期大能护持，所过之处，大部分生灵都会退避。

　　有一些同阶的存在过来挑衅，阳玉这个彪悍的阳脂鸟就会用最霸道的火焰反攻过去。

　　沈凡也配合她的一些战斗，倒是历练了不少，无形之中对于玄妙之门的运用，以及各方面的本事都增强了不少。

　　好几次，两人遇到无极境后期的存在。

　　亏得阳玉及时发现，遁入空间之中，沈凡再带着阳玉进行空间穿梭，侥幸躲过。

　　“等人，他们恐怕还没有过来。”沈凡拿出玉简，沉声道。


第二千三百一十二章 巨坑城

　　混沌巨坑边缘。

　　沈凡肩膀上站着的是阳玉。

　　她并不能化形。

　　“你就不能变成一个娇滴滴的美人跟在我身边，偏偏要弄成这样子？”沈凡远眺着前方，目睹着人来人往的繁荣，不由得说道。

　　“化形？化成什么形状？我堂堂阳脂鸟一族，还需要化作其他形状来取悦人吗？”阳玉道。

　　“美人辱没了你吗？”沈凡道。

　　“你并不懂。除非我能练到自动化形的那一步，否则绝对不会化作人形的，这是我们混沌异种的高贵。”阳玉道。

　　“跟你简直说不清楚。”沈凡无奈的撇了撇嘴。

　　来到混沌巨坑边缘已经很多年了，按照估计，从他踏入北龙洪荒开始，直至今日已经过去了一万年。

　　按照当年的估计，一万年之内，大家应该都已经准备回程之路了，然而胖子一帮人并没有及时出现。

　　也不知道发生了什么变故。

　　他受到了阳玉的蛊惑，最终还是先踏入混沌巨坑之中，混一混机缘比较好。

　　不多时，沈凡大步行走在宽阔的街道之上。

　　远处是城墙，城墙之内是一个巨大的城，里面强横的气息云集。

　　“本以为混沌巨坑会是一个荒芜的地方，想不到这么繁华。”沈凡很是吃惊道。

　　“比这里繁华的地方多的是。听说在北龙洪荒的最中央的地方，有一座无数生灵汇聚的地方，哪里更加繁荣。”阳玉道：“可惜离这里太远太远，我这一辈子估计都无法通过正常的渠道走到那边去。”

　　沈凡深以为然。

　　“站住！”大城的门口，两个披甲战士，拦住了沈凡的去路。

　　他们是两个正常的人形，都是一元境中期的修为，但沈凡敢肯定，他们体内留着的血一定不是纯粹的人族。

　　“人族？”战士道。

　　“不错。”沈凡道：“你们是？”

　　“我们是犀妖族的。嘿嘿，你们人族羸弱，但偏偏身体还不错，最适合修炼。”战士道：“你来这里干嘛？”

　　“闭嘴！再啰嗦一句，小心我吃了你们！”站在沈凡肩膀之上的阳玉冷不丁的来了一句。

　　“臭鸟，区区人族的灵宠也敢……见过大人！”

　　两大犀妖族的战士正要嘲讽，忽然感应到阳玉身上的无极境中期的气息，以及那阳脂鸟一族所散发出来的混沌异种的高贵气息，不由得低下头颅。

　　“方行。”阳玉狠狠道。

　　“是，大人。”两大战士联手催动一枚玉符，玉符喷出一道光芒，光芒笼罩沈凡。

　　顷刻间的功夫，沈凡消失在城门口，真正踏入了这座号称是混沌巨坑的城。

　　“巨坑城！”沈凡仰头，盯着那几乎要插入烈日之中的金色巨碑之上的巨大文字的时候，不由得愣神。

　　“真是贴切的名字。”沈凡道。

　　“走吧，别在这里丢人现眼的。”阳玉道。

　　沈凡四下望去，这才发现，周围已经有好几个生灵盯着沈凡看了。

　　一头驴脑袋熊身子的混沌异种，一头狼，以及一个人形老者站在一排，对着沈凡指指点点。沈凡分明发现，那头狼正在流口水，那是一种见到美味之时的表情。

　　阳玉说话的时候，三者居然朝着沈凡所在而来。

　　“不想死的就滚！”阳玉再次释放身上的气息。

　　无极境中期即便是在洪荒之中，也是相当有震撼力的。

　　那三个奇怪的家伙夹着尾巴匆匆逃亡。

　　他们都是一元境后期巅峰的修为。

　　但是，另外有几个家伙，却是冷冷的站在一边，并在没有退去。

　　“这个人族的肉很美味，我想吃。”背着铁锤的某个男子，三角眼睛，盯着沈凡的脑袋。但他说话，分明是对着阳玉说的。

　　“信不信我先吃了你？”阳玉道。

　　“阳脂鸟一族了不起啊。这北龙洪荒可不是你们阳脂鸟一族的大本营。”三角眼男子道。

　　“你死定了！”

　　阳玉化作一道火光从沈凡的肩膀之上冲出，眨眼间的功夫，围绕着那三角眼男子转了一圈。

　　轰轰轰！

　　爆裂的火焰将那男子燃烧起来。

　　“落霜！”

　　一道道寒雾从男子体内逸散出来，凝结冰块，镇压火焰。

　　“原来是冰眼一族的家伙，天生能化作人形，修炼速度奇快。”阳玉见到火焰被冰霜扑灭了，并没有进一步动手。

　　“哼！你居然还是混沌异种，我服气。”三角眼男子深看了阳玉一眼，准备退去。

　　“说了让你死，就绝对不让你活，否则什么阿猫阿狗都敢上来挑衅？”阳玉冷笑一声，身躯变作十丈之巨。

　　她张开巨口，连空间都吞噬了一样将那冰眼一族的男子给吞噬掉了。

　　“咔咔咔……”

　　沈凡隐约能听见牙齿要得卡蹦脆的声音。

　　不多时，冰眼族的那个男子彻底的被阳玉给吞噬掉了，连神魂都没有逃出去。

　　“好端端的一个无极境初期真君，居然被吃掉了！”沈凡眼皮子一抖，“阳玉，你这是一言不合就吃人的节奏啊！”

　　“不吃掉他，难道还留着他报复？”阳玉道。

　　“他好歹也是无极境初期。”沈凡道。

　　“不是本体，只是一具分身。”阳玉道：“否则，他想要逃走，我可是奈何不了他。”

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　阳玉吞噬掉了冰眼男子，果然四周都清净了不少。

　　那些原本围观的人都散去，也有一些人有些不甘，奈何阳玉很是霸道，终究是不敢上来。

　　两个疑问。

　　“为什么我来了，他们都要吃我？”沈凡一边走，一边问道。

　　“人族呗……羸弱不堪，偏偏天生具备一定的灵性，吞噬掉之后，能够促进化形速度呢。”阳玉道。

　　“我们人族在混沌生灵之中，居然只是吃的？”沈凡道。

　　“现在还好，你们人族诞生了不少大能，包括上个纪元的神荒之主也是人族诞生，为你们人族打下了好大一片生存之地。否则，你们早就被吃得了连渣渣都不剩了。”阳玉道。

　　“人族在你们眼中，到底是什么概念？我可不是纯粹的人族之体。”沈凡道。

　　“任何身怀人族血脉之人，都属于人族。你们人族的血脉具备灵性。”阳玉解释了一句。

　　“你的意思是说，假如你跟我结合，诞生的后代，也是人族？”沈凡没头没脑的来了一句。

　　“请你不要侮辱我，我乃是高贵的阳脂鸟一族，绝对不会与你们人族……”

　　“我们人族很低贱吗？”沈凡忽然冷笑起来。

　　“尽管你不承认，但事实上，的确如此。”阳玉道：“当然，你是个怪胎。”


第二千三百一十三章 混沌万族！

　　沈凡沉默不语。

　　一路过来，所见所闻。

　　一切都在告诉他，在混沌万域生灵之中，人族很是羸弱。

　　他也终于明白，为什么他在北星宗的时候，听说了混沌万域就有些奇怪，既然是万域，为何在整个混沌之中，连那些洪荒的十分之一，甚至是万分之一都比不上？

　　他现在明白了，因为人族的实力有限，能占据那么大大一片生存的地盘，都是不容易的事情。

　　难怪他之前阅览的众多典籍之上，都是记载着洪荒是如何的危险，如何的充满机缘，因为人族羸弱，所以占据的地方大部分都是荒芜之地。

　　这一点，沈凡已经用着一万多年来的游历亲眼见证过了。

　　洪荒之中，虽然危险，但的确比人族居住的地方要多了不知道多少倍的修炼资源。

　　人族……不是人类。

　　沈凡和阳玉找到一个客栈住下了。

　　这一次，沈凡在巨坑城之中并没有找到悦来客栈，想必这里不是人类主宰的地方吧。

　　沈凡苦笑一声，吩咐阳玉出门购买了大量的信息玉简，他躲在密室之中，苦苦阅览。

　　他觉得，他对这个混沌了解得还是太少了。

　　阳玉知道沈凡想要什么。

　　因为，人族众人，除却那些真正游历过的人，才明白人族的现状。但，人族绝对不会用典籍记载下来，说自己是如何的羸弱。

　　所以，沈凡应该还并不明白如今的混沌到底是何种现状。

　　对于，阳玉也很是奇怪，沈凡如此强大，肯定是有强横的传承，有高人传授，为何连这些都不知道？

　　或者说，人族自卑到了连这个现状也不愿意承认吗？

　　阳玉并没有多想，她并没有臣服沈凡，最多算是妥协。

　　恩，真的是妥协。弱者妥协强者，不是天经地义吗？尽管他只是一个一元境中期的家伙。

　　阳玉这样想起来，心中就轻松多了。

　　玉简很多很多，堆积如山。

　　沈凡如饥似渴，从第一块玉简开始阅览。

　　……

　　三百多年之后。

　　沈凡从密室中走出来。

　　阳玉正抬起那高傲的头颅，面朝东方，对着那冉冉升起的太阳，吞吐着第一缕混沌紫气。

　　阳玉天生至刚至阳，观日修炼，正是其修炼的一种法门。

　　“我想要领教一番异族生灵的手段。”沈凡冷不丁的来了一句。

　　“你要去斗场？”阳玉吃惊道。

　　“不行吗？”沈凡道。

　　“我知道你厉害！但，你必须明白，你让我妥协的那些手段，是见不得人的。”阳玉道。

　　“我明白。”

　　“你明白个屁！你的那些手段一旦暴露，我都庇护不了你！别看我先前那么横，也只是在那些不入流的人面前耍狠，真正的高手，这巨坑城中的真正高手，永远都超乎你的想象！”

　　“总要见识一番。”沈凡咧嘴一笑。

　　“好，我已经仁至义尽，到时候出了问题，别怪我。”阳玉道。

　　“不会。”沈凡道。

　　阳玉带路。

　　……

　　街道上，沈凡行走着，面色阴沉。

　　人族羸弱。

　　混沌有纪元一来，除却上个神荒纪元之外，其余的时候都是被蚕食的对象。

　　说句不好听的话，人族就是其他的混沌种族豢养起来的一种资源。

　　什么时候渴了，恩，捉个人族来吃一吃。

　　什么时候饿了，好，捉个人族来吃一吃。

　　什么时候想要了，行，捉个人族来吃一吃。

　　……

　　反正，只要他们愿意，他们就要去捉个人族来吃一吃！

　　人族的诞生，不得不提人族之祖，整个混沌生灵都称之为——人皇！

　　他是混沌初开之后就天生存在的混沌生灵，诞生了诸多人族血脉，传下了修炼之法。

　　那时候，人皇还是很强大，跟其他种族的始祖一起进入这片混沌，开创了基业。

　　只是后来那人皇消失不见，人族却因为某种原因，逐渐开始羸弱起来。

　　至于是什么原因，沈凡并不明白。

　　也就说，从这片混沌有纪元一来，人族就一直是低着头过日子。

　　说句不好听的话，谁想欺负就欺负。

　　好在人族的繁衍能力极强，并且极为聪慧并且充满灵性，善于学习，也善于抱团，故而历经诸多混沌纪元，始终没有覆灭。

　　尤其是上个纪元，神荒之主从人族之中崛起，征战混沌各族生灵，踏上异族鲜血堆砌的混沌之桥，成为上个纪元的混沌之主！

　　神荒之主硬生生的带着人族诸多势力，在混沌洪荒各处打下了一片片地盘基业，开辟混沌万域！

　　上个纪元，是人族的纪元，开始繁荣兴盛。人族不断的强盛，积蓄的力量越越来越强。并且那个神荒之主还传下诸般法门，据说能克制一些羸弱的原因。

　　直至这个纪元，人族已经再混沌之中站稳了根脚，至少不是谁想吃都能吃一口的。

　　只是……也仅仅是如此而已。

　　比起混沌之中其他的大种族，人族也勉强是自保。

　　比如六道族！

　　比如神莲族！

　　比如妖族！

　　比如魔族！

　　……

　　即便是如今，人族所占据的混沌万域，也只是很小的一块地盘，其余的地方都是混沌之中的其他生灵占据。

　　值得庆幸的是，人族团结，但混沌之中的其他种族并不团结，故而才给了人族的繁衍栖息之地。

　　让人愤怒的时候，很多时候，人族想要的资源根本得不到，那些混沌种族瞧不起人族，任何人族胆敢走出混沌万域的范围之内，将会遭受很多混沌生灵的仇视。

　　“原本你们只是我们豢养起来的食物，如今也敢跟我们去抢食？”

　　这就是其他混沌生灵的想法。

　　当然，凡是都没有绝对。

　　种族固然是划分混沌生灵的高贵低贱的办法之一。

　　还有另外一种划分的手段，那才是真正划分方法——力量！

　　不论是人族还是其他种族，力量才是关键。

　　强者，在任何地方都能收到尊重。

　　一般来说，若是没有展现绝对的武力之前，生命的层次也是划分的依据。

　　“生命的层次如何判断？”沈凡忽然问阳玉。

　　“顶层的自然是那些混沌生灵……他们至少都是鸿蒙之境的大能，一身混沌之气。其次是混沌异种，体内藏着一些混沌之气。再次是普通种族，这些人需要经过修炼才能诞生混沌之气。”

　　“斗场的人有不少是混沌异种吧。”沈凡道。

　　“准确来说，你也算。”阳玉道：“比我还强的混沌异种。”


第二千三百一十四章 斗场规矩

　　斗场很大。

　　用阳玉的话来说，“用你一元境中期的正常遁速，三天三夜都无法从斗场的东边飞到西边。”

　　沈凡和阳玉走进斗场，缴纳了一百块元石。

　　洪荒之中，有很多元石矿脉，比混沌万域要多得多，这里的元石也丰富，相对而言，“物价”很高。

　　购买了铭牌，确定修为之后，沈凡就带着阳玉走进了斗场的擂台边缘。

　　无数座擂台，无数的观众台。

　　观众台之上坐满了人，这些人几乎都是靠着观众台之上的镜子去观察各个擂台之上的战斗。

　　这些镜子都是投影，据说利用一座上品纯阳阵法炼制而成，能够将任何一座擂台之上的投影都融入其中，观众若是想要观看某座擂台的战斗，可以点击镜子之上的一些印记。

　　当然，镜子之上是不是的也会主动推荐一些擂台之上的比试，往往那些擂台之上的比试都是受到了斗场的格外关注。

　　这种情况很多人都会选择观看，镜子推荐，往往意味着精彩。

　　“下注了！”

　　“七十二号擂台，独角岩魔胜！”

　　“嘿嘿，你输定了。三号在台之上的赔率是一比一百。兰溪肯定能赢。”

　　……

　　斗场的收入主要来来自于三大块。

　　“第一是门票收入，一人进来，就要缴纳一百元石。”

　　“其次是赌博。斗场最主要兴盛的原因正是因为这里赌博成风。”

　　“再次则是拍卖。拍卖生灵，拍卖天材地宝……应有尽有。”

　　“当然，这里还有其他的收入来源，至于怎么运转，我也不是太清楚。”

　　阳玉指点沈凡朝着某个隐藏的空间走去，那里是参加战斗之人的聚集之地。

　　“斗场这么大，属于那家势力？”沈凡道。

　　他阅览了那么多的信息，很多事实还是不知道，比如斗场的背后东家。

　　“北龙洪荒之中的某个强大种族，此地只是他们的一个分场。传说在北龙洪荒的核心之地，有一个超级大的斗场，勾连空间，无极境后期真君都能在里面战斗。”阳玉道。

　　沈凡骇然。

　　两人寻了一个偏僻的位置坐下。

　　斗场的规矩是不准私斗。不像外面那么混乱。

　　故而，其他人突然见到难得一见的人族，纷纷舔了舔嘴唇。

　　其中有一个人脸蛇身的异族女子，游走到沈凡身旁。

　　“人族？”女子道。

　　“是。”沈凡道：“蛇人族？”

　　“是啊。你孤身闯入此地，居然还能活着，真是佩服。”女子道。

　　“侥幸。”沈凡道。

　　“妾身，青青。你呢？”女子道。

　　“沈凡。”沈凡毫不避讳道。

　　“不知道你参加斗场比试，是为了取得长居巨坑城的资格，还是进入混沌巨坑之中探险？”青青道。

　　“都是。”沈凡直言道。

　　“渍渍……那你可要小心了。这里的家伙都不是善类，尤其是你们人族，天生灵性，是绝佳的血食。”青青道。

　　“谁吃谁还不一定呢。”沈凡道。

　　“咯咯。”青青掩嘴轻笑，深看了沈凡一眼，道：“那么，等你正式取得居住权和探险权之后，咱们再见啦。记住啦，上了斗场，即便是亲爹你都要下手狠杀，否则死的一定是你。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“走啦。”

　　青青摇摆着身子，从众多生灵让开的一条道路，离去了。

　　“蛇人族。”阳玉道：“也挺美味的。”

　　“没见到这里的人都害怕她吗？蛇人族与人族不一样，在混沌众多生灵之中很强大，也是为数不多对人族存在好感的种族。”沈凡感慨道。

　　“据说你们人族的始祖与蛇人族的始祖有很大的关联。”阳玉道：“人族能保留薪火，蛇人族出了不少力。你应该感谢那个青青。”

　　沈凡点头。

　　因为青青与沈凡说话之后，其余人再也不敢觊觎沈凡。

　　“那个青青是什么修为？我居然看不透她。”沈凡问阳玉。

　　“无极境初期，气息很强，蛇人族最擅长的是隐藏。”阳玉道：“不过瞒不过我。”

　　“谁不知道你们阳脂鸟一族乃是那种阴暗属性种族的克星？”沈凡道。

　　“彼此克制。”阳玉纠正道。

　　两人说话之间，沈凡在座位之上，打开了一面镜子。

　　这里的镜子之中藏着很多信息，包括斗场任何一座擂台之上的擂主信息。

　　成为擂主的条件很简单，在同一擂台之上，连胜十场，就能成为擂主。

　　一旦成为擂主，将能拥有巨坑城的居住权。这意味着得到了巨坑城掌控者的认同，能得到巨坑城的庇护，办法居住令牌。一旦遇到其他生灵的攻击，打不过的时候，居住令牌能救命。

　　其次是守擂一百场。

　　一旦守擂成功一百场，将能成为巨坑城的新晋贵族。

　　成为贵族之后，将有资格进入混沌巨坑之中探险，并且在混沌巨坑之中划分一片地盘成为自己的领地。

　　巨坑城的贵族分为两种。

　　一种是本身就来自于强大的种族，天生高贵，背靠强大势力，横行不已。

　　第二种则是依靠自身的本事，硬生生的打出一片天地，得到他人的尊重，在巨坑城能成为贵族。

　　沈凡庆幸自己遇到阳玉，也庆幸及时阅览了关于巨坑城以及混沌之中的各种信息，否则的话，如胖子一帮人那样，稀里糊涂的闯入这里。

　　到时候，美味的“人族”将会成为其他生灵的盘中餐。

　　沈凡可没有自大到凭借现在的本事能大战无极境后期大能。

　　“居住令和贵族令我都需要。”沈凡道。

　　“居住令有可能。贵族令……我都没有。”阳玉道：“一百场比试不是你想象当中的那么简单。”

　　“怎么？”沈凡道。

　　“你自己看规则。”阳玉直至镜子。

　　沈凡目光扫过镜子，半晌之后，目瞪口呆道：“贵族令的比试居然是随机挑选！？”

　　“是啊，假如你遇到了无极境真君，你又不是明目张胆的施展底牌，到时候看你怎么战斗。”阳玉道，“随机挑选，遇到无极境中期真君也不是什么太意外的事情。”

　　“九百九十九号，就选择他了。”沈凡道。


第二千三百一十五章 挑战（上）

　　斗场擂台的擂主，很多人都没有在擂台之上，只有有人选择挑战的时候，他们就会得到信息，并且选择是否与来人进行战斗。

　　九百九十九号擂台的擂主名为力石。他已经连胜十一场，成为擂主不说，也取得了巨坑城的居住权，购买了一座洞府，身旁两个女子正在他身旁做出一些动作，估计在双修。

　　忽然间，摆在密室中央墙壁之上的镜子抖动了一下，发出一片白光。

　　白光之上，赫然出现一段信息。

　　“挑战者，沈凡。”

　　“种族，人族。”

　　“修为，一元境中期巅峰。”

　　“挑战时间，三日之内。”

　　“请确认‘是’或者‘否’”

　　……

　　“主人，有人要挑战你。居然还是一个人族！”

　　伺候力石的某个女子，惊呼道。

　　“主人，到时候能不能留一片肉给我们吃。”另外一个女子一脸垂涎的样子。

　　力石也是人形，只不过全身都披着鳞片，背后还生生着倒刺。

　　“不自量力的家伙，我都已经是一元境后期巅峰了，区区一元境中期居然敢挑战我。他认为我只是取得了十一连胜，就比那些三十连胜的人差吗？韬光养晦都不懂？人族羸弱不是没有道理，都太傻了。”力石冷笑一声。

　　“人族那傻子，肯定是来送菜的。”某女道。

　　“且好好作乐，不必管它。三日后打败他之后，取他肉身，给你们享用。”力石道。

　　……

　　三日后。

　　沈凡站在九百九十九号擂台之上。

　　对面走来以个一个男子，全身上下都是漆黑的鳞甲，那漆黑的眸子，冰冷不带一丝一毫的情感。

　　“你是人族沈凡？”力石道。

　　“力石？”沈凡道。

　　“嘿嘿，气血不俗，全身上下杂质也很少，品尝起来肯定清香带着美味。”力石道：“看在你品质不错的份上，等会儿，我会让你死得很轻松。你好心好意来送菜，我也不会虐待你的。”

　　“呵呵。”沈凡眯着眼睛，冷笑不语。

　　这时候，擂台之上，一面镜子浮现。

　　镜子之中传来无情的声音。

　　“沈凡，力石，你们确定战斗吗？”

　　“确定。”

　　“确定。”

　　镜子反馈信息，随后又传来声音。

　　“斗场擂台，生死自负。每天死在斗场生灵不少，你们愿意签下生死状吗？”

　　“愿意。”

　　“可以。”

　　镜子按照既定的阵法走完程序之后。

　　力石扭动脖子，身躯猛地变大，化作一个百丈巨人。

　　他晃动一步，好似一个移动堡垒。

　　他全身上下的鳞片都散发着黑光，那凸鼓的肌肉隐约都在跳动，一丝丝黑气从他的毛孔之中散出来，化作一个巨大的虚影。

　　“专修肉身的魔族？”沈凡道。

　　“倒是有些眼力嘛，死吧！”力石狞笑一声，双臂挥洒，好似擎天巨柱开天辟地。

　　“咚！”

　　巨臂装在沈凡那渺小的身躯之上，却无寸进。

　　力石瞳孔紧缩，却见沈凡只用了一根手指，点在他的手臂之上。

　　“若是只有这些力气，那么，你可以死了。”

　　沈凡左手一拳，一捣而出，直接落在力石的胸膛。

　　金光拳影破碎黑色虚影，打破鳞甲，撕碎了力石的肉身。

　　“太弱了。”

　　沈凡双手倒背，站在原地一动不动。

　　唯独力石的元神眼神惊恐，朝着擂台之外飞去，至于须臾带什么的，都来不及带走。

　　按照规矩，肉身被破，元神能走，但所有的东西都归胜利者。

　　当然，若是你的元神没有及时逃走，死了也是白死。签订生死状，可不管元神生灭。

　　沈凡没有追杀力石，打开力石的储物袋，其中居然有不少的元石，还有一些从来都没有见过的天材地宝。

　　“嘿。”沈凡随手处置了力石的须臾带，当场盘膝而坐。

　　他一招打败力石，肯定会引起一些人的注意，如此精彩的战斗，铁定会得到“镜子”的眷顾，从而引来其他人前来挑战。

　　果真如此，当战斗结束的刹那，镜子抖动了一下，几乎所有的观众都见到了从镜子之中探出来的信息。

　　“人族与力魔族的战斗。”

　　不少生灵见到人族二字来了兴趣。

　　点开之后，见到其中的战斗场景，一个个都目瞪口呆。

　　“力魔族肉身很强。”

　　“防御也不俗。”

　　“一招瞬秒。”

　　“人族什么时候还有这么变态的体修？”

　　……

　　几息之后。

　　沈凡得到了挑战信息。

　　“川凶，凶灵族，一元境后期，前来挑战。”

　　“准。”

　　沈凡答应。

　　不多时，一个只有三尺高的人生灵，猫脸狗身，他口吐人言。

　　“凶灵族，川凶，听闻有人族在此，前来收割猎物。”川凶道。

　　“废话少说，要打便打，打完之后，沈某准备炖狗肉！”沈凡道。

　　“你找死！”川凶厉喝一声，居然化作无数的残影，朝着沈凡扑去。

　　“镇压！”

　　沈凡抬起金色巨掌，猛地一拍。

　　速度太快，所有的残影都被破碎。

　　“嘿？”沈凡眉头一皱，残影破碎，不见川凶的影子。

　　元神一扫，原来川凶躲到了空间之中。

　　沈凡一动不动，等待着对方动手。

　　外面。

　　不少人通过镜子见到这一幕，不由得笑了。

　　“只会一些蛮力的人族，死定了。”

　　“川凶身为凶灵族之人，还精通一些空间之力，最擅长偷袭，偏偏攻击强横，那人族简直是个愣头青，这时候不防御，居然还企图寻找川凶的下落。”

　　“其实对方能一招破灭川凶的虚影，已经很厉害了。只是不太会战斗。”

　　“川凶比力石厉害，曾经连胜十八场，若非第十九场遇到了一个擅长空间之力的对手，还不会失败。”

　　“他就要攻击了，快看，川凶动了！”

　　……

　　半息之后。

　　先前还在议论那个人族必死之人的那帮生灵一个个闭嘴了。

　　镜子之中，川凶刚刚从空间之中钻出来，张口咬想沈凡脖子的时候，一只金色巨手掐住了川凶的脖子。

　　只是一捏，川凶的肉身爆裂。

　　川凶的元神想要逃亡。

　　只是，没来得及，直接溃散了。


第二千三百一十六章 一群老怪物

　　巨坑城，某个核心之地。

　　山山水水之间，一道道令人心动的符文在空气之中若隐若现，四周都是一些天籁般的声音，令人陶醉。

　　一座阁楼，四面环水，坐了几人。

　　为首之人，正是一个年若三十的美妇人。

　　她手中持着一枚玉简，桌子之上浮现一面镜子，镜子之中，显化的正是沈凡捏爆川凶的影像。

　　“人族的小子，的确是气质不凡。”美妇人道。

　　“人族天生适合修炼，越是修炼到后面，也能体会到人形之体的好处。比如咱们，停留在这半步之境，不也全部化形了吗？”一个年级七八十的老头子幽幽道。

　　“人形之体也有一个坏处。”某个书生道，“羸弱。”

　　“放屁！老子就是人族，你敢说我羸弱？！”一个粗狂的大汉，满脸红色的胡须，顶着一个光头，气冲冲地说道。

　　“非也非也。”这时候，一个书生哈哈一笑，道：“若龙兄，人形之体，的确有一些缺陷，但天地万物岂能没有缺陷。一般来说，人形之体适合参悟修炼，但某些时候，在战斗力之上比较羸弱。像你这种秉承混沌生灵血脉的人，只能说是例外。”

　　“那么，你们说这个小子怎么样？”美妇人似乎是众人之间的话事人，直言道。

　　“告诉你们，此子乃是我人族子弟，你们切勿有乱心思，否则老子不介意拆了这巨坑城！”若龙道。

　　“若龙兄，当年神荒之主，凭借一己之力，硬生生将混沌划分万域……表面上说是为你们人族开辟万域生存之地，谁不知道他也是在陷害我们呢？”美妇人的声音很是甜美，幽怨都是那么的动人。

　　“瑶池仙子，神荒大人当年的既定，我们这些蝼蚁般的人怎么能妄加评论？正所谓风水轮流转，混沌万域，总有种族兴盛，也总有种族灭亡。神荒大人崛起，我们人族终于拜托了曾经被压榨的命运，你说话，总是要小心一点。”若龙道。

　　“嘿嘿。”老者冷笑一声，道：“是啊，人皇之后，神荒大人名震混沌，开辟混沌万域，倒是让你们人族越来越兴盛了，暗地里，也硬生生将整整一大片混沌洪荒划分为万域洪荒，各大洪荒之间也是征战不断，平添了不少战事。”

　　“说得好像以前是一个整体的时候，不会发生战事一样。上个纪元之初，上上个纪元……嘿嘿。”若龙笑而不语。

　　“不一样，以前尚未一个整体，进入那一步希望大很多。现在彼此割据，虽说一时安稳，但真正的矛盾却是越来越激烈。反倒是你们人族，得天独厚，划分万域之后，在万域之间都有分布势力，若是再给你们一个纪元的发展，将来绝对不在我们几大种族之下，甚至进阶那一步的人也大有人在。”

　　“人族天生适合修炼……这是神荒大人乃至其他大人们共识。当今混沌，任何生灵想要进入那一步，不得不化作人形？”若龙得意洋洋道。

　　“真是好奇，既然是如此，为何人族起初是那般羸弱？”美妇人道。

　　“变化无常。”若龙道。

　　“你们不用再打机锋了……总是见面就争论不休……此次咱们讨论的是这个人族小子。”书生道。

　　“坏主意不用来。此子在我北龙大域之中，绝对是妖孽中的妖孽，关系到我北龙大域未来的兴盛……”若龙道。

　　“总体来说，他也是北龙洪荒的生灵呢！关系到北龙洪荒的未来兴盛，若是能让咱们北龙洪荒再诞生一个鸿蒙……”美妇人欲言又止。

　　“好吧，你们到底怎么看，别再说其他的了。”书生道。

　　“取得居住权，甚至是划分巨坑资源的百连胜之后，再说不迟吧。”老者皱眉道。

　　“必须说清楚。”美妇人道：“否则，某某人肯定会乱了规矩。”

　　“喂喂……虽说咱们之间彼此有争斗，但面对其他大域，咱们可是一体的。”若龙道：“谁知道此次过来喝个酒，突然发现了我人族的一个好苗子呢？”

　　“是啊，人族的好苗子，居然闯入了洪荒之中，居然还想分我洪荒之地的资源。”美妇人道。

　　“瑶池，这些废话少说……我们人族的北龙大域也是北龙洪荒的一部分，人族弟子有资格进入此地争夺资源，天经地义。”若龙道：“人族大部分人龟缩在北龙大域，就以为我人族真的不敢进入混沌洪荒之地抢一抢地盘？今非昔比了……只是我们谨遵神荒大人之言，少与其他种族冲突罢了。”

　　“……若是你们再这样吵下去，那件事情，咱们要不要议论了？”老者道。

　　其余几人顿时沉默下来。

　　“此子身为人族之体，一元境中期，肉身之强，却是无限接近无极境……若是能连胜百场，当有资格去巨坑争夺一片资源……当然，也有资格参加北龙巨坑……”美妇人道。

　　“想都不用想！”若龙道：“到时候我自会安排他回北龙大域参加北龙榜之战，你们北龙巨坑……就算了吧。”

　　“吃我的饭，不帮我办事儿？”美妇人道。

　　“别说得这么难听嘛……再说了，你就这么看好他？”若龙道。

　　“恩。”美妇人道：“我再允许他在巨坑之中，争夺一两件机缘，作为条件，必须去北龙巨坑一战，为我瑶池巨坑再夺下一座坑！”

　　“你这么高看他？”若龙道。

　　“是。”美妇人道：“就这么说定了。”

　　“好罢。”若龙迟疑了一下，道：“但是，务必保证他的安全，我北龙大域出这么一个苗子，不容易。”

　　“若龙道友，要不要多喝几杯茶？”美妇人展颜一笑。

　　“哈哈，瑶池，你这就打算送客了？老子还真不打算走了，且看看我人族小子，是如何碾压你洪荒诸方生灵的！”若龙哈哈大笑。

　　镜子之中，沈凡双手倒背，站在九百九十九号擂台之上，道：“谁敢一战！”

　　……

　　擂台上。

　　沈凡面前多了一道影子。

　　看不清本体。

　　从影子的婀娜多姿来看，应该是一个女人。

　　“人族的道友，妾身鬼影族弟子，有礼了。”影子朝着沈凡行礼。


第二千三百一十七章 挑战（下）

　　“妾身上台不是为了挑战，而是拉拢。”影子道。

　　“沈某只是赢了两场。”沈凡道。

　　“你打败的第一个人，他赢了十多场，第二个人赢了三十多场。”影子道：“你已经有资格得到我们的好感。”

　　“想干什么？”沈凡道。

　　“取得居住权之后，当我的道侣。”影子道。

　　“这话说的……”

　　“若是能在巨坑之中得到一片地盘，我是你的道侣，我们少主也是你的道侣。”影子继续道。

　　“若是能从巨坑地盘之中再得到一两件机缘。我们……”

　　“打住，我不感兴趣。”沈凡连连摇头。

　　开什么玩笑，跟影子结成道侣，怎么玩？

　　当然，真正原因是，沈凡根本不相信这是一个拉拢，更相信这是一个圈套。

　　“既然如此，那么去不要怪妾身挑战了。”影子风一样，凭空消失。

　　众多观战的生灵惊呼起来。

　　“鬼影族的影子侍卫！”

　　“鬼影族居然派出影子侍卫过来，莫非想要拉拢？”

　　“动手了，拉拢失败。”

　　“人族的家伙，打败了力石和川凶，就值得鬼影族拉拢？”

　　“看不出他有什么厉害的地方，这斗场之中，连胜五十场的人也不少，没见鬼影族出来拉拢啊！”

　　……

　　擂台之上。

　　沈凡眯着眼睛。

　　影子消失之后，他就感觉周围的虚空都变得迟滞起来了，好似陷入了泥潭之中。

　　他身子微微抖动了一下，赫然发现全身都紧绷起来。

　　不知何时，四周出现一道道黑色的印记，这些印记仿佛黑气，化作一根根黑色的绳子束缚住了沈凡。

　　黑色绳子勒紧，深入血肉，霎时间，沈凡浑身发麻。

　　“滚！”

　　沈凡猝不及防之下，居然着了影子的道，当即怒吼一声，九转不灭之力运转！

　　丝丝丝……

　　黑气破碎，在空中凝聚一张俏生生的脸。

　　“沈道友，你的力量好生强大，我喜欢！”影子道。

　　“滚！”

　　沈凡巨手一拍。

　　黑气散去。

　　转眼间，一丝丝黑气又在空气中凝聚。

　　“沈道友，你就答应妾身吧。妾身也能化作人体的！”影子居然还娇羞不已。

　　“滚！”

　　沈凡懒得动手。

　　“沈道友……你真的好傻，真的以为我奈何不了吗？实际上我的本体已经进入你的体内，你还是答应我们的拉拢吧，否则，妾身不介意掌控你的身体哦。”影子略带威胁地说道。

　　“你知不知道，你说这句话的时候，在沈某眼睛，你已经死了。”沈凡咧嘴一笑。

　　影子化作的人脸瞳孔紧缩，紧接着，她惊呼一声，黑气凝聚的脸晃动不已。

　　“你要干什么？！”影子道。

　　“窥探沈某肉身，该死！”

　　沈凡头顶浮现混沌不灭真炉，混沌不灭真炉吹中，一道婀娜的影子正在其中挣扎。

　　“灭！”

　　金色火焰燃烧起来，影子破碎。

　　“逃！”

　　浮现沈凡面前的影子分身，见状之后，连忙施展遁法逃亡。

　　“死！”

　　沈凡手一挥，阴阳鸿蒙刀气划过。

　　分身破碎。

　　……

　　外面一片瞠目结舌。

　　“鬼影族不是号称不死之身吗？居然被干掉了！”

　　“我擦咧，好猛！”

　　“厉害，鬼影族的鬼影侍卫，真正的实力拿到斗场，起码是五十连胜的高手，居然被杀了。”

　　“有趣，接下来，其他的大族都会忍不住吧。”

　　……

　　第四个挑战的生灵上场了。

　　一头鳄鱼。

　　一头鳄鱼站在沈凡面前，用脑袋来行礼，说着苍老的声音，怎么听怎么怪异。

　　“沈道友，你好。”鳄鱼道。

　　“动手吧。”沈凡道。

　　“别别别。”鳄鱼道：“老朽只是想要代表我们远古巨鳄一族，邀请沈道友成为巨鳄族的盟友。”

　　“沈某区区一元境中期，何德何能。”沈凡摇头拒绝。

　　……

　　第四个挑战的家伙并没有与沈凡战斗，主动认输离去。

　　第五个生灵上场。

　　居然是一个身材好到爆的美女。

　　“妾身红粉，见过沈道友。”美女道。

　　“仙子是骷髅族的？化形之后，真漂亮。”沈凡道。

　　“沈道友若是喜欢，妾身能变幻不同模样，只要沈道友能够手下妾身，妾身愿意替你做任何事情。”骷髅道。

　　“你是来挑战还是来投怀送抱的？”沈凡道。

　　“挑战沈道友，看你有没有本事成为我骷髅族的朋友。”美女见沈凡不为所动，道。

　　“肯定没本事的。你下去吧。”沈凡袖子一挥，一股巨力直接镇压红粉骷髅。

　　……

　　第十个上场的人是一个书生。

　　“你是谁？”沈凡皱眉，他从书生的身上没有感应到异族的气息。

　　“人族。”书生道：“沈道友，在下目前是金猿族的客卿，想要邀请……”

　　“你回去吧，我不想与你动手，你也不愿意成为任何一家势力的客卿，更不联姻。”沈凡道。

　　“沈道友，我明白你的意思，但这里是洪荒……凭你一人，是难以掌控那么多资源的。”

　　“不必再说了。”沈凡道。

　　“唉……”书生摇头叹息，自动退去。

　　至此，沈凡连赢十场。

　　这时候，一枚令牌从镜子之中传送过来，赫然是巨坑城的居住令。

　　“沈凡，你是否继续挑战。”镜子之中传来声音。

　　“是。”沈凡道。

　　……

　　三年。

　　沈凡直接晋级八十场连胜。

　　其中前面五十场差不多都是来拉拢的人，很少有人主动跟沈凡战斗。

　　后面三十场，倒是来了不少高手，沈凡一路连胜。

　　至此，他的排名直接成为巨坑城的斗场榜之上一个很显眼的位置。

　　“瑶池坑，斗场榜，第一百二十六位！”

　　沈凡心中一动。

　　难道说，整个斗场有历史一来，连胜八十场的人只有一百二十六个人？

　　想到这里，沈凡再联想到之前那些前来拉拢的人，心中不由得一惊。

　　“为什么要拉拢我？”

　　沈凡念叨着，忽然想起当年那个人族书生跟他说过的话：“单凭你一个人是守不住那些资源的。”

　　“资源？”

　　沈凡猛地想起，斗场连胜百场之后，是有资格在巨坑之中获得一片地盘的。

　　难道就是那里的资源？！


第二千三百一十八章 百战之王（1）

　　沈凡明白，很多人都看重他的资源。

　　他很好奇，那混沌巨坑之中所谓的资源之地，到底是一个什么地方。

　　因为是擂台挑战赛，阳玉并没有跟着过来，听阳玉的意思，他曾经去过那里，还从哪里得到了混沌火卵，想必应该参加过这斗场的比试。

　　他从脑海中扒拉着记忆，想要搜寻与混沌巨坑有关的信息，奈何所有的信息都梳理了一边，唯独没有混沌巨坑的消息。

　　“封锁的消息。”沈凡心中一动，“不是联姻就是拉拢，这里面的水很深啊，那巨坑之中应该有着不同寻常的资源，才会让洪荒之中的诸多生灵如此疯狂。”

　　站在连赢八十场比试的擂台之上，沈凡放佛站在山巅之上。

　　斗场的擂台很有意思，每当你赢得一次比试之后，你所站立的地方就会变得越来越高。

　　放眼望去，比沈凡擂台还高的也只有一百二十五座。

　　瑶池巨坑榜之上，沈凡排名第一百二十六位。

　　沈凡双手倒背，迎风而立，狂风吹得青衣猎猎作响。

　　蛇人族的女子，站在第三十六号擂台之上，俯视着沈凡。

　　与此同时，她周围的几座擂台之上，居然都站着一道道生灵的影子。

　　“差不多一万年了吧，斗场之中，才出了一个连胜八十场的高手。”蛇人族女子旁边的一座擂台之上，一个牛头人道：“居然还是人族之人。”

　　“人族又如何？当年人族尚未划分混沌万域的时候，也是跟咱们混居的。”蛇人族女子道：“人族也是混沌生灵中的一种，当然有资格享有瑶池巨坑中的资源。”

　　“你们蛇人族总是对人族充满好感。”牛头道：“听说蛇人族的女子最喜欢人族的健壮美貌的男子。那沈凡身材昂藏，器宇不凡。”

　　“那又怎么样？”蛇人族的女子道：“人族随便走出一个男人，都比你牛二好看。”

　　“美杜莎！”牛头道：“你也用不着如此编排我吧。七十二大百战之王中，我可是没有追求你，你何必如此尖牙利齿。”

　　“谁叫你狗嘴里吐不出舌头？”美杜莎道。

　　“观你神情，你们之前似乎认识。”牛头道。

　　“见过一面。”美杜莎道。

　　“哦？”牛头道：“难怪你几万年没有出现，这忽然出现，原来是偷偷看情郎来着。”

　　“我们有缘。”美杜莎道：“族中的先知说了，我的未来在一个人族男子身上。有一天，他会抬着金色祥云，披着金色战甲，百战百胜，前来迎我。”

　　“哈哈！”牛头道：“笑死老子了。”

　　“你笑什么？”美杜莎道。

　　“没什么，只是觉得很好笑而已。你不觉了吗？”牛头道。

　　“你滚……有多远滚多远！”美杜莎道。

　　“偏不，倒要看看你那个所谓的命中注定的人族男子，是不是踩着金色祥云，披着金色战甲，成为百战之王。到时候他与我们平起平坐，身份特殊，倒是能平辈论教，尽管他只是一个人族。”

　　“瞧不起人族？”美杜莎不屑一顾道：“牛二，有机会去北龙大域看看，你就会明白，自从神荒纪元神荒之主开创混沌万域之后，人族已经兴盛到了极为强大的地步，咱们整个北龙大荒之中，能和人族不并肩的大种族不超过十个！如今，人族的大能也是整个北龙洪荒的掌控者之一！”

　　“人族人多，而且他们擅长施展阴谋诡计，真正有实力的不多。”牛二否认道。

　　“那么他呢？”美杜莎指着沈凡。

　　“他还行吧。”牛二道：“不过，你也知道，连胜八十场，成为瑶池巨坑榜之上第一百二十六位意味着什么。”

　　“无尽的刁难和拉拢，以及仇视和暗杀。”美杜莎道：“这是考验。他若是能通过，当能成为百战之王。若是失败，他便不是我的命中之人。”

　　……

　　连胜八十场之后，沈凡有种俯视众生的感觉。

　　这时候，前来挑战的人不多了。

　　按照规矩，连胜八十场之后，有资格挑战他的，都是那些连胜过八十场的人。

　　除却七十二个的百战之王之外，就是那五十四个的排名之人。

　　当然，曾经拥有过连胜八十场记录，最终却被人赶下擂台的强者也算。

　　“如此一来，前来挑战的人肯定不少。”

　　沈凡脑海中关于斗场的信息一点点涌出。

　　“因为我目前是一元境中期，所以，任何遇到的敌人都是一元境。幸亏有这么个规矩，否则随便来一个无极境初期，我又不方便拿出压箱底的手段，肯定不是对手。”

　　“不过，不能小觑天下影响。混沌万族生灵之中，谁知道潜藏着多少高手？我拥有不俗的机缘，并不代表其他人没有。”

　　“那五十四人应该不会出手，他们好不容易守住擂台，不会轻易挑战我。要知道，即便是连胜八十场之上的人，都能替他们带来足够的资源和地位。”

　　“近五十万年来，大约有八千多人连胜八十场并且最终被淘汰下去，这些人当中，尚未进阶无极境的高手，便是主要的强敌。”

　　“这其中不乏一些已经将修为和战力发挥到了一元境极限的高手。正好那些人都能用来成为磨砺自身技艺！”

　　……

　　半日后。

　　他所在的擂台闪烁着一阵光芒，终于来了一个挑战者。

　　九百九十九号擂台亮起，顿时吸引住了所有人的目光。

　　万年来的连胜八十场记录着，还是人族，足以万众瞩目。

　　“是谁挑战沈凡？”

　　“渍渍，咱们这么多生灵种族，居然让一个人族连胜八十场。”

　　“人族今非昔比了。神荒之主继人皇之后，开创混沌万域，让人族兴盛起来，足以为一方大族。从那小子就能看出，人族现在的底蕴不浅。”

　　“挑战者出来了。”

　　“谁？”

　　“黑牙。”

　　……

　　“沈道友。”黑牙站在沈凡面前，狗头黑牙，持着一把长柄斧头，露出两颗尖尖的黑牙，“大叫都叫我黑牙。三万年前，我连胜八十一场，最终落败。今日出关，瞧见沈道友，前来一战。”

　　“请。”沈凡伸手道。


第二千三百一十九章 百战之王（2）

　　“请。”

　　黑牙抬手，手中的斧头就闪烁着一道黑光，黑光映照在沈凡的四周，形成一个八卦图。

　　八卦图之中，黑光形成的符文凝聚成一只只黑色狗爪，这些狗爪扯住沈凡的身子，让他动弹不得。

　　沈凡见状，神色当场一凝。

　　九转不灭真体顿时运转起来，六丁六甲禁法加持己身，巨力自脚底下生出，整个人变成纯金之色，脚底生出一抹金云，似乎要托起沈凡冉冉升起。

　　金云鼓荡着，吞没黑爪，黑爪撕裂着，想要撕碎金云。

　　整个擂台之上，保持着一种诡异的安静。

　　沈凡抬脚欲走，黑牙抬手镇压。

　　两者僵持，半天没有动静。

　　……

　　更高的擂台之上。

　　牛头瞪大眼睛，喃喃道：“脚踏金云，身披金色铠甲，卧槽啊……你们族中的先知真厉害，改明儿去你们族中请教一下，请问一下牛某命中的道侣还在何方。”

　　“还在喝奶。”美杜莎见到沈凡披着金铠甲，踏着金色祥云，心情好似四月里的桃花，说话也俏皮起来。

　　“喂喂喂……你这是什么意思？牛某好歹与你也是同一阵营，不能这么不给面子吧。”牛头道。

　　“别啰嗦，观战。”美杜莎道。

　　“有什么好看的？黑牙啊……我师弟当年与他一战，侥幸胜过他，将他赶下擂台。想不到，这多年过去了，我师弟都陨落在大战之中，他却越发的强横起来了。”牛头道：“你那个踏着金云的人族家伙，貌似招架不住啊。”

　　“那是什么禁法？”美杜莎道。

　　“吞天狗一族，大名鼎鼎的玄级禁法，吞地式！”牛头道：“黑牙留手了，只是施展显化了吞天狗的爪子，并没有全部现形，否则，早就一口将沈凡吞了。”

　　“单是如此，沈凡就已经无法自拔，估计要输了。”

　　牛头瞟了一眼美杜莎，幸灾乐祸道。

　　“那可未必。”美杜莎道：“他也没有用全力。”

　　“走着瞧。”牛头道。

　　“哼。”美杜莎道。

　　……

　　众多观众也是惊呼不已。

　　黑牙的吞地式化作黑爪，勾住沈凡的身子，从虚无之中诞生一股强横的吸力，拉扯沈凡的身子。

　　与此同时，那八卦阵之中，猛地裂开一道空间，那空间与正常的空间不一样，仿佛是凭空召唤出来，属于某个人的空间一样。

　　这种感觉让沈凡觉得，那八卦阵之中，应该是类似于混沌不灭真路之内的空间一样。

　　“能连胜八十场的人，当真不是好相与之辈，随手一招，都有如此威力。”沈凡目光闪烁了一下。

　　原本他还打算争夺者八卦阵，但念及于此，反而缩脚。

　　随即，他召唤抱元法衣，护住己身，双手倒背，站在原地，一动不动。

　　他看起来风轻云淡，神情淡然的望着黑牙。

　　黑牙见到这一幕，瞳孔紧缩。

　　原本他还能感应到沈凡的抵抗之力，心中正高兴起来，暗道：“这些年修炼地阶禁法吞天式，略有所成，连带着吞地式的威力都暴涨了不少，半化形都足以吞噬大部分敌人了。”

　　但，当沈凡缩脚之后，那抵抗之力忽然消失。

　　一起消失的是吞噬之力。

　　吞噬之下化作的黑爪莫名其妙无处着力，深陷泥淖之中一样。

　　“沈道友，你用的是镇压法门？”黑牙道。

　　“你说呢？”沈凡道。

　　由于黑牙一出手就是纯粹的比试交流，并没有露出什么杀机，故而沈凡也是和颜悦色。

　　“是不是，试试就知道了。你最好小心一点。”黑牙神情凝重起来，一挥手，但见八卦阵之中浮现一只狗头。

　　那狗头与黑牙有些类似。

　　狗头出现，八卦阵都晃动起来，八卦阵勾连的神秘空间之中好似潮汐一样，喷涌出一股股吞噬之力。

　　吞噬之力凝聚在沈凡四周，化作漩涡。

　　漩涡凝聚狗头虚影。

　　“吞噬！”黑牙道。

　　抱元法衣有那么一刹那晃动了一下，但紧接着沈凡的元神之力加持，吞噬之力被大幅度转化吸收之后，略微撼动了沈凡一下，就再次无功而返。

　　众人看来，那巨大的狗头虚影已经咬住了沈凡，偏偏像是被卡住了喉咙一样，动弹不得。

　　“回去！”

　　沈凡伸出金色拳头，猛地落在狗头的脑袋之上。

　　狗头虚影溃散。

　　八卦阵消失。

　　黑牙倒退三步，哇的一声，吐出一口血。

　　“承让。”沈凡抱拳道。

　　“哈哈！沈道友连胜八十场，势如破竹，黑某深表佩服。”黑牙仰天大笑，朝着沈凡抱拳道：“此次失败对黑某而言反而是一场考验。今日失败，明日成功。沈道友，黑某终于可以放下往日的执念，进阶无极境了！”

　　“哦？”沈凡眉头一皱，道：“恭喜恭喜。”

　　“多谢沈道友。他日在下进阶无极境之后，沈道友若是还在这里，咱们不醉不归。”黑牙郑重其事道。

　　言罢，他跳下擂台，瞬息远去。

　　街道之上。

　　一条黑狗跟在黑牙的脚下。

　　“大人，为什么不使用吞天式呢？”黑狗道。

　　“吞天式也奈何不了人家。从始至终，他都没有主动出手。随便出手，就破掉了吞地式。”黑狗道：“当年我始终认为是我发挥不够好，故而才输掉了。今日看来，根本就是我的吞字禁法修炼得不到家。父亲说的不错，吞天狗族的吞字式，只有进阶无极境，凝聚无极之气，方能真正显化威力。”

　　“那人很强吗？”黑狗道。

　　“深不可测。”黑牙道：“小黑，此次回去，你也尽快闭关吧。你血脉传承也不俗，进阶无极境之后，也能化形了。”

　　“是，大人。”

　　……

　　沈凡取得八十一连胜。

　　当即，观众之中，不少人唉声叹气。

　　“黑牙居然输了，我赔了三万源石！”

　　“谁知道他那么变态，黑牙都压制他不住。”

　　“厉害。真正厉害的高手。”

　　“有没有可能一举成为百战之王？”

　　“不会吧，百战之王，任何一个人都是无极境，他区区一元境，怎么可能取得百战之王呢？”


第二千三百二十章 百战之王（3）

　　“关键是他只是一元境，所以挑战他的对手也只是一元境。假如他一元境无敌手呢？”

　　“笑话，那五十四大高手，能一直蝉联，其中不少人都是一等一的高手，尤其是古魔族、精灵族和火影族的那三个家伙，本事比起无极境初期真君也不差了吧。”

　　……

　　半年之后。

　　沈凡再次战斗了九场，九场连胜。

　　至此，他已经连胜九十场，距离百战之王，只剩下十场比试。

　　瑶池巨坑榜之上，排名前几十位的家伙蠢蠢欲动。

　　瑶池巨坑榜之上，排名第一人，正是北龙洪荒之中，最强盛的九大种族之一—腾蛇族的，飞翼！

　　排名第二之人，火影族，百劫。

　　排名第三之人，精灵族，灵儿。

　　排名第四之人，霜蜈族，六尺。

　　……

　　这些人无一例外，全部关注沈凡。

　　“如何？”飞翼身为瑶池巨坑榜第一人，也是堂堂无极境中期巅峰大能，气势不凡。

　　“百战之王很有可能诞生。”百劫道：“即便不是，九十连胜的高手，足以傲视群论。此子有资格成为我的奴仆。”

　　“嘿嘿，就怕那人心高气傲，降服不了。”六尺道。

　　“人族现在强盛起来了，最反感的就是成为奴仆，你们有把握？”灵儿道。

　　“此子一旦夺得百战之王的名称，到时候就能在巨坑之中享有一片地盘。巨坑之中的资源，你们都懂得，若是能降服他，到时候平添一份资源。”飞翼道：“我处在进阶无极境后期的关卡，独立腾蛇族，正需要更大的地盘来招兵买马，扩充领地。”

　　“飞翼，不要表现得你好像志在必得一样，此子我们也不会放弃。”百劫道。

　　“各凭手段吧。难得遇到一个不错的奴仆，人族的蝼蚁，收他当奴仆都是抬举他，他岂能不感恩戴德。还能得到一片领地，真是不错。”

　　唯独精灵族的灵儿，天生善良，做不出那等威胁之事，只是无奈摇头，道：“都是武道之人，即便是拉拢也要给人尊严吧。”

　　“尊严？”飞翼冷笑道：“人族之人，根本就不需要尊严！”

　　……

　　又是三年。

　　连胜九十场之后，愿意来挑战的人已经很少了。

　　基本上，都知道，这个人族的家伙，简直就是一个大变态！

　　尽管只是一元境中期，但你若真的把他当做一元境中期，那就大错特错了。

　　第九十场的时候，挑战沈凡的那个人乃是当年差一点就成为百战之王的强者，赢了九十九场比试！

　　那个人是一元境后期巅峰，半步无极！

　　那么强横的一个人，硬是连沈凡的防御都没有破掉。

　　沈凡没有动手，只是站在那里，当成靶子让对方随意动手，对方硬生生的奈何不得！

　　“他拥有无极境初期的战斗力！”不少眼尖的观众呼道。

　　“不出意外，此次瑶池巨坑榜之上，距离百战之王最近的三大高手，恐怕也要出手了！”

　　“他们三人都是连胜九十九场比试，唯独最后一场不太适合挑战，否则的话，他们早就成为了百战之王了吧。”

　　“等他们战斗，我开赌，一比一千的赔率，我赌沈凡胜！”

　　“卧槽，你疯了？”

　　“老子没疯！老子从未见过这么可怕的人族！假如人族之中，都是这种妖孽，咱们北龙洪荒之中，又有几个大种族敢和人族媲美？”

　　……

　　人群之中，众人愈演愈烈。

　　喧闹声一波高过一波。

　　他们想要沈凡继续挑战。

　　他们鼓动其他人挑战。

　　那些暗中坐庄的人，都是大势力，一时间四处寻找人，企图挑战沈凡。

　　第九十二个人上场了。

　　火影族之人。

　　“北龙洪荒九大种族之一，火影族？”沈凡盯着面前的一朵火焰。

　　只是一朵火焰，就让周围的虚空都在炽热起来。

　　“正是。”那朵火焰幻化人形，道：“我曾经连胜九十七场比试，最终还是败在更强之人手中。但，你没有那个人强。所以，我来挑战你。”

　　“挑战成功之后，某种程度上，你将拥有我的地位不是吗？”沈凡咧嘴一笑道：“不过，沈某能走到这一步，你可要小心了，别阴沟里翻船。”

　　“不。”那朵火焰冷笑一声，道：“实际上，我来挑战你，是给你送场次的。”

　　沈凡闻言，不由得一愣，“吃饱了没事干？咱们不熟，用不着如此帮我吧。”

　　“嘿嘿，一回生二回熟。今后咱们一同在大师兄手底下办事，彼此帮助也是应该的。”那朵火焰道。

　　“你什么意思？”沈凡阴沉着脸道。

　　“意思很简单。”火焰道：“从现在开始，你成为我火影族，大师兄，百劫的奴仆，那么，大师兄将会安排下来，让你一路连胜，成为百战之王。”

　　“给你三息的时间，有多远滚多远！”沈凡闻言，暴喝道。

　　“什么态度！你知道大师兄是谁吗？瑶池巨坑榜之上，排名第二，堂堂火影族大师兄，无极境中期巅峰修为，要你一个蝼蚁般的人族当蝼蚁，已经是天大的恩赐！”那多火焰道：“我告诉你，今日你不答应也得答应！”

　　“死！”

　　沈凡怒火冲天，不顾三七二十一，出手间就是混沌不灭真炉！

　　这是这么多次战斗以来，第一次一出手就祭出杀招！

　　“我火影族之人，影子不灭，肉身不消……你居然敢动手！”那朵火焰见状，恼羞成怒道：“大师兄说得没错，人族果然都是贱种！该杀！”

　　火焰噗嗤一声，化作无数道火焰，从四面八方朝着沈凡扑去。

　　“火影族的，难劫上场了！”

　　“他这是要杀了沈凡？”

　　“沈凡祭出的那炉子是什么路数，第一次发现那东西很不一般啊。”

　　……

　　火焰熊熊燃烧，将擂台直接化作火海。

　　沈凡在火海之中，辨别不了方向。

　　“现在臣服，还来得及，否则，我炼化你！”火焰道：“再说一边，成为大师兄的奴仆，成为百战之王后，主动献上领地，否则，今日就你飞灰湮灭！”

　　“一道玄级禁法，只不过在战斗的时候，把元神寄托在附近虚空之中，元神不灭，不死不灭。”沈凡冷笑道：“就你这点道行也敢威胁沈某？火影族还想谋夺沈某的领地？死吧！”


第二千三百二十一章 百战之王（4）

　　抬手间，阴阳鸿蒙刀气朝着虚无某处一斩！

　　一道火焰状的虚影都来不及闪躲，直接溃散。

　　漫天火焰消失。

　　沈凡手指一点，混沌不灭真炉将遗落在四周的火焰气息都收拢起来。

　　那火影族的高手，一身都是火之精华，虽不是混沌异种级别的气息，但也是不凡，炼化之后，多少能促进一些修为。

　　随后，沈凡收起对方的须臾带，冷冷的盯着斗场第二高的擂台。

　　他狞笑一声。

　　第二高的擂台之上，百劫见到这一幕，恼羞成怒，喝道：“不知死活的东西！”

　　“哈哈，百劫，你派出去的人根本不管用啊。”飞翼道。

　　“哼！他敢杀我火影族的人，他死定了。”百劫道。

　　“别急，咋们可是有约定，你的人不行，我们的未必不行。”飞翼道。

　　“好，你们务必快些，我已经等不及要杀了！卑贱的人族，敢拒绝我伟大的火影族的意志，该灭！”百劫怒气冲冲道。

　　飞翼冷笑一声，传出一道指令。

　　……

　　击杀百劫族的那个生灵之后，紧随其后，又来了一个生灵。

　　他有着人的身体，皮肤是鳞片，背后生了一对黑色的翅膀。

　　“九大种族，腾蛇族？”沈凡道。

　　“沈道友，我上来是认输的。”腾蛇族男子道。

　　“要沈某成为你们的奴仆？！”沈凡冷笑道。

　　他现在，怎么不明白？这些人都是看到他有机会成为百战之王，提前来拉拢，目的只是为了得到巨坑之中的领地。

　　沈凡虽然没有去过巨坑，但明白，巨坑之中的领地肯定很重要。

　　否则，整个斗场这么多年来，这瑶池巨坑附近的那么种族生灵，为何只有七十二人夺得了领地？

　　“不不不，人族现在崛起，拥有与各大种族正常交流的资格。”腾蛇族生灵道：“在下前来，只是想要表示一下我们家大师兄的意志。”

　　“回去吧。”沈凡道：“你不必多言。”

　　腾蛇族那人闻言，顿时阴沉下来。

　　“我劝你还是听一听的好。你得罪火影族，火影族不会放过你，若是再得罪我腾蛇一族，你将寸步难行。即便是龟缩在北龙大域之中，我们要三更你死，你也活不到第二天！”

　　“好，今晚三更，沈某就在这里，等你们来杀我！”沈凡冷笑一声，抬起金色巨掌，一巴掌朝着腾蛇族男子拍去。

　　“大师兄果然没有说错，你这个人族心高气傲，我来都不行。所以才给我这件上品纯阳法宝，你不听话，那就直接灭了你！”腾蛇族男子祭出一枚锥子。

　　其上散发出恐怖的气息，正是上品纯阳法宝。

　　只是，他尚未来得及祭出来，沈凡已经到了他面前，一束金光穿过了他的眉心。

　　腾蛇族的男子当场死亡。

　　元神也逃不出去。

　　至于那上品纯阳法宝有灵性，想要攻击沈凡，却被斗场的阵法控制。

　　“战败了，区区器灵。还敢逞凶？”斗场的阵法之中传来一道束缚之力，直接将那锥子传送离去了。

　　……

　　时间匆匆。

　　七天之后。

　　沈凡再次连胜七场，只要再连胜三场，妥妥的百战之王！

　　到时候，他将能在瑶池巨坑之中得到一座领地！

　　他将能成为瑶池巨坑的新贵！

　　他将拥有与各大种族平等对话的全力！

　　最重要的是，他是人族！

　　第一个在北龙洪荒的斗场之中，取得百战之王的人族！

　　只需要三场战斗！

　　前面七场战斗，都是那些前来拉拢的人，无一例外，每一个人都是充满了颐指气使，仿佛施舍一样。

　　沈凡何曾受得了异族的歧视？

　　一群傻逼，找死那就成全你们！

　　故而，那七场战斗，沈凡连杀七人，凶狠得很，倒是让不少混沌生灵重新认识了人族一样。

　　现在，那些观众之中，很多人都看好沈凡，甚至是佩服沈凡。

　　强者……永远都是值得尊敬的。

　　只看他，能手能赢得接下来的三场比试，成为百战之王。

　　“火节。请指教。”

　　沈凡调息得差不多的时候，终于有瑶池巨坑榜之上的高手来挑战，并且来挑战的人正是瑶池巨坑榜之上排名第七十五为的火影族强者，火节！

　　这一位，乃是真正实力不弱于无极境初期大能的高手！

　　“请！”沈凡不动声色道。

　　火节闻言，愣了愣，道：“你居然真的敢应战！”

　　“因为，你很快就要失败了。”沈凡道。

　　“狂妄！”火节道。

　　虽然表现得很愤怒，但火节却将自己的情绪控制得很好，并没有在第一时间动手，而是冷冷的望着沈凡。

　　“你知道吗？这么多年了，你还是第一个敢硬接我挑战的人。而你，也将成为我踏上百战之王的垫脚石。”火节道。

　　沈凡知道这个规矩，斗场的比试，需要双方自愿才能进行战斗。

　　否则，一旦拒绝，战斗就不成立。

　　火节和古魔族已经那个精灵族的女子之所以还无法踏上百战之王的位置，正是因为他们三人都很强，其他人不敢与他们挑战。

　　至于他们三人之间，谁也没有把握打败谁，因此都是彼此克制。一拖道如今。

　　如今，沈凡正好打了上来，并且傻里吧唧的答应挑战了。

　　火节高兴得想笑啊！

　　因为，从今日起，他就是百战之王了。

　　“出手吧！我让你三招！”火节双手倒背，大咧咧道。

　　区区一个强悍一点的人族蝼蚁罢了。尽管表现得很强势，但在他眼中，也就那么回事儿。

　　他根本不将沈凡放在眼中。

　　他准备先让沈凡三招，然后再一击必杀，从此登上王者之位，取得领地，开创辉煌。

　　可惜……没有然后了。

　　沈凡甚至都懒得跟火节废话，抬手之间，混沌不灭真炉浮现，滴溜溜直转之下，出现在火节的头顶！

　　“镇压！”

　　沈凡喝道。

　　火节一动不动，只是体表浮现一层火焰，权当防御了。

　　区区一座炉子，能有什么威力？要知道，他若是想要逃亡，即便是无极境初期大能都拦不住。

　　轰！

　　混沌不灭真炉镇压下来！

　　火节一开始还是一脸轻松，直至混沌不灭真炉出现在头顶三寸的时候，脸色大变，正要施展火遁之法逃亡！

　　“镇压！”

　　混沌不灭真炉之中传来一股无法抵抗的力量，无论火劫施展何种力量，都无法反抗混沌不灭真炉的镇压之力！

　　轰轰轰！

　　火节本镇压致死！

　　元神都没必要逃出来。

　　“只要你尚未达到无极境，没有无极之力支撑，混沌不灭真炉就能镇压你。”沈凡暗中冷笑。收了炉子。

　　这时候，整个斗场都鸦雀无声了。


第二千三百二十二章 无人敢战！

　　火节很牛逼，很厉害，雄霸瑶池巨坑榜之上，第七十五位几万年，从来没有人胆敢挑战他们的地位。

　　曾经有那么几个人不信邪，挑衅火节，结果硬生生的被火节给炼化了。

　　火影族的火和影子，火焰无物不焚，影子无处不在。

　　火影族的弟子想要逃遁，很难抓住，极难镇压，火节之所以能够直面无极境初期真君，就是因为他独特的火影之力。

　　但……在沈凡面前，根本就是儿戏。

　　当火节挑战沈凡的时候，众多观众都屏住了呼吸，期待着一场大战的出现。

　　不少庄家已经开赌，沈凡的输的赔率很低，沈凡赢的赔率很高！

　　反之亦然。

　　结果，那些庄家愕然发现，他们亏了！

　　有那么几个人在暗中专门赌沈凡赢，足足投了几万源石！

　　作为代价，他们需要赔出几百万的源石！

　　老天爷！几百万啊！

　　如果说现在最恨沈凡的是谁，绝对不是火影族，而是那些庄家。

　　谁能想到，火节那么厉害的一个人，怎么就被沈凡一招给镇灭了呢？

　　沈凡收过火节的须臾带，只是稍微打量一下，不由得眉毛一挑，“几十万的源石，身价不菲啊。恩，其他的源级天材地宝也有不少。”

　　沈凡还发现一件中品纯阳法宝和一件上品纯阳法宝。

　　遗憾的是上品纯阳法宝灵性十足，沈凡刚刚碰触，上品纯阳法宝就自动飞走了。

　　幸亏这里是斗场，换做其他地方，说不得沈凡还要被那上品纯阳法宝给修理一顿。

　　“谁来一战！”沈凡气势正足，正想要通过这接下来的两次比试，一鼓作气，直接成为百战之王。

　　他没有忘记此行的目的，去瑶池巨坑之中争夺那混沌兵气，提升中品纯阳法宝的威力。

　　另外，他隐隐觉得那巨坑之中还藏着不少秘密，否则这些生灵种族绝不会如此疯狂。

　　沈凡的目光盯着第七十四的精灵族女子和第七十三号的古魔族男子。

　　他们都是人形。

　　本来他们两人还恼怒火节提前抢到了机会，挑战沈凡，成为百战之王。

　　可情势逆转，几息时间不到，那个曾经与他们两人斗得难解难分的火节陨落了。

　　“我弃权。”精灵族的女子道。

　　“我也是。”古魔族的男子道。

　　沈凡见状，不必要的心中不由得咯噔一声。

　　弃权了？

　　你们弃权了怎么打？

　　还剩下两场不成，才能成为百战之王，进入瑶池巨坑啊，现在你们缩手，岂不是无法完成任务？

　　偏偏斗场的规矩就是，对方拒绝，你偏偏无法强行要求对方应战。

　　“谁敢一战！”沈凡再喝。

　　无边无际的斗场，无数的观众以及躲在暗中的高手，没有一人前来应答。

　　火节被瞬秒，从另外一个层次说上面，沈凡的战斗力很恐怖，很恐怖！

　　那些占据擂台的人，比如古魔族的那一位和精灵族的那一位，哪里肯上去？

　　因为，一旦上去比试，结果被挑战失败，那么曾经的九十九连胜就白白浪费了。

　　最后一场，他们只能赢，不能输。搞不过沈凡，还上去硬搞，他么吃饱了撑着吗？

　　……

　　三个月。

　　沈凡足足发出了三个月的挑战，什么话都用尽了，那些人就是不肯出来应战。

　　“难道止步连胜九十八场？”沈凡皱起眉头。

　　他可是还打算要赶回北龙大域，总不能一直守着这地方吧。

　　……

　　亭台之中。

　　若龙粗狂一笑，道：“火影族那般杂碎，居然敢小瞧我人族，却不知道在沈凡手中，他连个大一点的蝼蚁都不算！”

　　“千劫若是听到了，非跟你拼命不可。”瑶池道。

　　“千劫那个老家伙，站在老子面前，他敢蔑视我人族，老子第一个饶不了他！”若龙嚷嚷道。

　　“此子当年出手，我就知道他很厉害，有希望夺得一片领地。现在只剩下最好两场，假如没有人上场怎么办？”书生道。

　　“拖着呗。”老者道：“谁愿意把争夺领地的机会让给他？”

　　“一群垃圾。”若龙道：“派出高手来战斗吗，缩手缩脚，算什么本事！”

　　“呵呵。”瑶池笑了笑，道：“若龙，你说给他去混沌巨坑之中历练易凡，再代替我们瑶池巨坑去北龙巨坑参战，如何？”

　　“我北龙大域的北龙榜也少不了他啊。”若龙道。

　　“反正我是万域大战，到时候我们洪荒也要参战，一样的。”瑶池道。

　　“不一样啊。”若龙道：“人族一直是一体，不论划分多少大域，始终不会相互打杀的。”

　　“巨坑之中的机缘让他挑，三件重宝之内，任他选。七万年之后，他将是我瑶池巨坑之中的生灵之一。”瑶池定了基调道：“至于你北龙大域的事情，你自己安排。”

　　若龙无奈摇头，道：“机缘任他挑？到时候你可不要后悔。”

　　“有什么好后悔的？”瑶池道：“巨坑之中的机缘，反正是有缘得之，无缘的话，只能说他机缘未至。若是能得到，那本来就是他应该得到的。”

　　“打得好算盘。”若龙道。

　　“关键是，现在他该怎么办？无人挑战的话，无法成为百战之王。”瑶池道。

　　“派两个人过去应付一下得了。”

　　“不行。若不是真正的高手，别人还以为咱们放水呢。”书生道。

　　“那怎么办？”

　　……

　　沈凡愁眉苦脸。

　　总不能一直这么待着吧。

　　这时候，镜子之中传来一道沧桑的声音，“沈凡，恭喜你连胜九十八场，现在，一元境之中已经无人应战。你还剩两场比试，就能成为百战之王。”

　　“谁能一战？”沈凡问道。

　　“若你够胆量，无极境真君总不会拒绝的。”镜子之中传来声音道。

　　沈凡闻言，眼睛顿时一亮。

　　亭子之中，若龙无可奈何的指着刚刚指点沈凡的瑶池，道：“让他去干无极境真君，为难他了吧。”

　　“这是他现在唯一的机会了。也是提前的检验吧。巨坑中的机缘，也不是平白无故就拿出来的。”瑶池笑道。

　　……


第二千三百二十三章 新的目标！

　　沈凡深吸了一口气，目光扫过那高高在上的七十二座擂台。

　　那些擂台之上，有人在，有人不在。

　　“挑战无极君真君，要么是那上面的人，要么是那些占据擂台的无极境真君。”沈凡目光闪烁，自言自语，道：“只是不知道挑战无极境真君，是一个什么规矩。”

　　于是，沈凡盘膝而坐，闭目养神。

　　实际上，他的心神已经勾连镜子，正在浏览镜子之中的信息。

　　“挑战规则，原则上同一个大境界才能挑战。但，低境界之人能挑战高境界之人。并且，低境界挑战高境界之人，高境界之人不能拒绝！”

　　“挑战成功，则低境界之人就能取代高境界之人的位置，包括他在其位置所享用的权利。”

　　两条精细的规则被沈凡准确的找到。

　　曾经沈凡没有想过要挑战无极境真君，因此并没有注意这么多。

　　“镜子大人，倘若弟子挑战的是排名前七十二位中的无极境真君，是不是意味着弟子打败他之后，还能得到他的领地？”沈凡道。

　　“是。”镜子给了一个肯定的答复，并沉默半晌，道：“不过，你需要谨记的是，一旦挑战失败，会死得很难看。”

　　“多谢告知。”沈凡微微一笑，道：“如此一来，假如弟子侥幸打赢两大无极境真君，且他们都排名在前七十二位，那么弟子岂不是能夺得两大领地？加上弟子成为百战之王，是不是意味着我能得到三座领地？”

　　“原则上是这样的。”镜子的声音没有感情，道：“但，人心不足蛇吞象。能成为百战之王前七十二之人，且都是无极境的高手，从来没有一元境胆敢挑战他们！”

　　“失败也没有关系。”沈凡道：“因为假如没有人挑战，我占据连胜九十八场的战绩也没有鸟用。”

　　“失败了会死。”镜子道，“你还是好好考虑。”

　　“不必考虑了，我需要瑶池榜排名前七十二位之人的详细信息，以确定到底选择挑战谁！”沈凡道。

　　“我给你权限，三天时间。”镜子道：“你可以在挑战之前，好好准备一番。”

　　嗡！

　　沈凡所拥有的镜子之中浮现一段段信息，正是瑶池榜排名前七十二之人的信息，无一例外，这七十二人占据榜单很久很久，全部都是无极境！

　　“瑶池巨坑榜第一人，飞翼。”

　　“瑶池巨坑榜第二人，百劫。”

　　“瑶池巨坑榜第三人，灵儿。”

　　“瑶池巨坑榜第四人，六尺。”

　　……

　　一个个生灵的信息不断的涌入沈凡脑海之中。

　　短短半个时辰，沈凡已经将这些人的信息全部了然于心。

　　无一例外，这些人大部分都是来自混沌万族中的强悍种族，比如北龙洪荒之中的九大种族之中的火影族，腾蛇族，精灵族，霜蜈族……

　　这些人当中，从第一人到前面四十八人全部都是无极境中期，从第四十九至七十二人都是无极境初期。

　　排名越是靠后，其修为越是低下。

　　信息已经掌握，那么接下来就是反省自身。

　　沈凡从来没有觉得他现在的本事就能大战无极境真君，尤其是正面硬撼，想要击败，必须得拿出一些底牌。

　　两大底牌不能动用。

　　第一是阴阳鸿蒙刀，实际上，阴阳鸿蒙刀的力量，只要不被人抓住本质，施展出来，别人也只是当做一门强横的禁法而已，不足为虑。需要担心的就是第二点。

　　第二自然是噬灵虫。除非下一刻就要死，否则沈凡绝对不会拿出来。因为一旦拿出来，那就意味着他要遭受万千种族和生灵的追杀。

　　除此之外，或许能够施展出来吧，混沌之中，禁法无数，一些地阶禁法和天阶禁法未必没有让他拥有挑战的资本。

　　“玄妙之门，空间封印，这是对付无极境初期真君的手段之一，不过，想要提前布置空间封印之门，首先得瞒过其感知，这个需要实现准备。”

　　“六丁六甲禁法，此法门无法超越无极境的大境界，派不上用场。”

　　“元神攻击手段，不论是防御还是攻击也无法派上用场。”

　　“上品纯阳法宝目前也没有，无法仗着其余无极境真君一战。”

　　……

　　“当然，能保证我不死的混沌不灭气，不死不灭。按照阳玉的说法，我能凝聚一缕混沌不灭气，乃是混沌异种的特征。倘若将一身力量全部转化为混沌不灭气，那就是妥妥的混沌生灵了……那是鸿蒙之境才拥有的力量。”

　　“若是想要挑战无极境真君，并且拥有还手之力，唯有两个手段。”

　　“第一，阴阳鸿蒙刀进阶第六式，到那时候，一般的无极境初期估计都能斩了。”

　　“第二，参悟混沌不灭真经第三式，彻底让混沌不灭真炉的力量圆满，从而达到超越大境界战斗的目的。一旦参悟完成，镇压无极境初期想必也不是什么太大的问题。问题是，如何参悟？”

　　两大压箱底的底牌，却是苦于瓶颈无法突破，这样就没有正面一战之力。

　　另外，不得不说的一个问题，那些能一直霸占前七十二的位置，那些人肯定是高手中的高手，焉能知道他们之中没有混沌生灵？焉能知道他们就没有修炼地阶禁法和天阶禁法？

　　沈凡愁眉苦脸，站起来，暂时离开了擂台。

　　既然没有人来挑战，不妨离开这里吧。

　　“想不到阳玉居然也是排名第四十二的高手，她居然闷声不吭。难怪她能得到混沌火卵，原来他在瑶池巨坑之中也有领地。需要挑战谁，恐怕还要跟他商量一番。”

　　沈凡离开斗场，让不少想要继续观战的人无奈摇头，他们知道，这个奇迹般连胜九十八场的人，至此也要终止了，因为没有人会挑战他，也没有人会接受他的挑战。

　　沈凡来到洞府。

　　阳玉正在修炼。

　　想象一下，阳玉化身正常的麻雀大小，站在院子中央，摆出一个独特的造型，吞吐混沌本源之力的时候，是一个什么场景。

　　“瑶池榜排名第四十二位的阳玉仙子，原来你在修炼啊。”沈凡进门就打趣道。

　　“咯咯。”阳玉道：“你说什么呢？”


第二千三百二十四章 实力对比

　　“咯咯。”阳玉道：“你说什么呢？”

　　“行，你继续低调，怪不得你进入巨坑城之后，敢那么霸道强横，原来你是瑶池巨坑榜之上的高手啊。”沈凡道：“干嘛还窝在这里，带我去是你的洞府啊。”

　　“你现在还不是混沌巨坑的领主，是没有资格踏足那边的。”阳玉收敛起玩笑的心思，道：“你是怎么知道我的信息？一般来说，前面七十二人，若是不愿意透露信息，其他人是很难知道的。那些大种族或许会知道，你怎么也知道？”

　　“不用问为什么，现在我卡在连胜九十八场了。”沈凡道：“你不是说这边的高手很多吗？居然没有人继续挑战了。”

　　“你想干什么？”阳玉闻言，冷不丁的来了一句，道：“你要挑战无极境真君？！”

　　“有问题吗？”沈凡道。

　　“领地虽然很重要，关系到修炼前途。但，比起你那两大底牌来说，也算不得什么吧！”阳玉嚷道。

　　“参考参考。”沈凡道：“只需要打败两人，到时候我就能拥有三座领地。”

　　“呵呵。”阳玉道：“做梦吧。除了你能布置空间封印之门，或者召唤那东西出来，不然的话，信不信我一只爪子就能捏死你。”

　　“来，你想捏哪里就捏哪里，捏死了，算你厉害。”沈凡摆出一副光棍的样子，甚至撸起袖子，道：“我脱掉一副让你捏，如何？”

　　“去死。”阳玉恍然想起，沈凡之所以敢挑战无极境真君，正是因为他拥有不死之身。

　　这不死之身强悍的异常，除非能克制不死之力的那一缕不灭混沌气，关键是你混沌气很是强悍，即便是她都无法克制，或许那些无极境后期巅峰，和半步鸿蒙的高手，并且还是混沌异种，应该能压制。

　　如此一来，整个榜单之上的人，能杀死沈凡的人不多，除非……排名前七的人出手，那七人每一个都是混沌异种，且力量不凡。

　　阳玉也是混沌异种，拥有混沌火气，但即便如此，他也只是排名第四十二。

　　“嘿嘿。”沈凡笑了笑，“给我提供信息呗。”

　　“既然你执意如此，我也不得不说了。”阳玉道：“第一，排名前七的人，你不要妄图去挑战，他们都是混沌异种，且身怀的混沌之气也不弱，很有可能克制你的混沌之气，那意味着什么，你应该明白。”

　　沈凡心中一凛。他固然明白，一旦被人克制混沌不灭气，那么他就不能不死不灭了。

　　不过，混沌不灭气乃是火气和冰气的相融合，又是用混沌不灭真经的法门催动，威力不同凡响。

　　并且，混沌异种并非就代表实力强悍。

　　沈凡知道，那排名前三十六的高手之中，有不少人只是普通的混沌种族，身上并没有所谓的混沌之气，但战斗力仍然比阳玉高。

　　“我明白。再说了，我的混沌之气特殊，他们未必奈何得了我。”沈凡道。

　　阳玉闻言，愣了愣，也是点了点头。

　　“混沌异种身怀混沌之气，一定程度上能加持其战斗力。但利用的方式不同。比如我，想要利用那一缕混沌之气，需要借助大量的火属性本源。种种条件限制。有些人的混沌之气只在某方面有一定的助益，比如促进修炼速度，并不能提升战斗力。当然也有人像你一样，将混沌之气运转如自身的一元气一样。”

　　“你知道为什么吗？”阳玉忽然来了一句。

　　沈凡摇头。

　　“第一，功法。有些力量，超出了你本身的力量，没有功法，你无法动用。即便是天生带来，他也只能在某些方面作用于你。”

　　“第二，天赋。体内存在这股力量，并不代表这力量就能觉醒。”

　　“第三，承受能力。超越自身的力量，一般人岂能驾驭？”

　　……

　　综合上述三点，阳玉忽然发现一个大问题。

　　毫无疑问，沈凡那打不死的混沌不灭气，肯定是强悍，如指臂使，那么他能驾驭那股力量，到底是因为什么呢？

　　想到这里，阳玉忽然想要看看沈凡召唤那恐怖的生灵出来的时候，能用什么办法打败无极境真君。

　　“归根结底，有的人能利用混沌之气，有的人不能动用。但混沌之气的人，潜力很大。这便是混沌异种。”阳玉解释了一遍，道：“基本上上榜的人本身还是混沌异种的人都能动用自身的混沌之气。但能用来攻击的人，或者频繁攻击的目前只有排名前七的高手。我在擂台之上，是无法动用的。”

　　“你现在是一元境后期，最好选项挑战无极境初期，修为越弱越好，那些无极境中期的高手，很多人战斗力不比无极境后期差。”阳玉道。

　　“包括你吧。”沈凡道。

　　“若非你那不死之身和那恐怖存在，分分钟灭了你。”阳玉又嚷道。

　　“好吧。”沈凡无奈一笑。

　　阳玉回归正题，道：“那些人当中，你可以挑战排名第七十一和第七十二这两人，准确来说，他们是七十二人之这最弱的两人。”

　　“能不能弄到关于他们本事的信息？”沈凡道。

　　“能。”阳玉道：“不过需要很多源石。我身上并没有带多少源石。”

　　“一百万够不够？”沈凡忽然道。

　　“你去打劫了一条源石矿脉？”阳玉惊呼道。

　　尽管洪荒之中的源石矿脉不少，但一百万源石，足以堪比一个无极境中期甚至是后期高手的身家了。

　　“这个你就别管了。”沈凡笑了笑，然后道：“飞飞，出来。”

　　白飞飞从沈凡的袖子之中飞出来，递给阳玉一个须臾带，还一脸不舍的望着沈凡，道：“沈凡，咱们总共才六百多万源石，要省着点花！”

　　阳玉闻言，整个鸟身都在抽搐。

　　该死的，一个一元境中期的家伙，居然有六百万源石！还要不要他们这些无极境真君活了？

　　“你好好修炼，七日后，我能把信息弄来。”阳玉收了一百万源石，道：“多余的源石我就笑纳了。”

　　“喂……”沈凡正要说什么，阳玉突然消失了。

　　沈凡忽然有种上当的感觉。


第二千三百二十五章 不灭气的变化

　　“调查一个消息而已，用得着一百万源石？”沈凡无奈。

　　“沈凡，你真是个大笨蛋。哼，给她一百万，我们三人也要三百万！剩下的两百万才是你的！哼！”

　　白飞飞很会吃醋，直接抛给沈凡两百万源石，余下的三百万都自己收着了。

　　“好吧，用六万源石，换来六百万，最终得到两百万也算赚大发了。”沈凡想了想，又道：“飞飞，你回来的时候，有没有人跟踪你？”

　　“有啊，不过都被我打发了。”白飞飞道。

　　“有些人你可打发不了。”沈凡脸色猛地一变，他忽然想到一个问题，一百万源石都让阳玉震撼，可想而知六百万。

　　他从庄家那里赢来这么多，对方岂能善罢甘休？

　　当即带着白飞飞，直接撕裂空间，清除信息，消失不见。

　　半个时辰之后。

　　三个无极境中期高手来到沈凡的洞府。人去楼空了。

　　“气息全部消失了，明明没有离开阵法大门，他们是如何离去的？”某个无极境真君道。

　　“算了吧。对方能从咱们的眼皮子底下离开，足以说明其本事不凡。此次算是咱们吃亏了。”另外一个老者道。

　　三人齐齐离去。

　　……

　　酒楼。

　　白飞飞不见了，取而代之的是白飘飘。

　　白飞飞躲在本体之中数源石去了，那个小财迷。

　　“沈凡，听说你很威风？”白飘飘道。

　　“什么呀。”沈凡道。

　　“斗场啊！大杀四方啊。”白飘飘道。

　　“吃你的东西吧。”沈凡笑了笑，旋即回首，朝着隐藏在虚无之中的不少人，道：“来者是客，现身吧。吃点东西，喝点酒，你们也该回去交差了。”

　　“不愧是连胜九十八场的沈凡，果然有些道行，能发现我们的存在。”一个无极境初期的红衣男子道。

　　“火影族的？”沈凡道。

　　“区区不才，正是火影族的，也侥幸排名瑶池巨坑榜第七十一位。”

　　“第二是百劫。”沈凡道。

　　“不错，百劫师兄天纵之才，在下六鹤，能与百劫师兄同在一榜，甚是荣幸。”六鹤道。

　　“你是来报仇的？”沈凡道。他可是杀过两个火影族的存在。

　　“不，是来给你一个机会的。”六鹤道：“百劫师兄，本来要杀死你的。不过，你最后的表现还不错，他决定再给你一次机会，臣服他，成为他的奴仆，饶你一条命。”

　　“酒菜你也不必吃了，从哪儿来，打哪儿去吧。”沈凡阴沉着脸。

　　“嘿！卑贱的人族，居然还敢在本真君面前摆谱，真以为自己不得了？”六鹤冷笑道：“不答应，我现在就能杀了你。”

　　“喂喂喂，六鹤，明明是我先来的。这个卑贱的人族，我霜蜈一族的大师兄看中了，准备将他养成蛊尸呢。”一个披着蓝袍的老者道。

　　“沈某貌似与霜蜈一族没有什么矛盾吧。”沈凡道。

　　“没有矛盾，不过你肉身不错，我家大师兄看中了。恩，你运气不错，成为我家大师兄的蛊尸，总算能摆脱卑贱的人族身份。”老者道。

　　“你们呢？”沈凡又朝着其余几个无极境真君道。

　　“臣服，或者死。”那几人道。

　　“呵呵。真不知道你们哪里来的优越感，人族卑贱，你们就高高在上？”沈凡冷笑一声，道：“行吧，想要沈某死，到时候看你们有没有本事，不过不是现在。”

　　“你以为你还有机会从我们几人的围攻之下逃走？”六鹤道。

　　“六鹤，你可以试试。”

　　沈凡没有说话，窗外飞来一只火焰小鸟，停在沈凡的肩膀之上，煞气腾腾。

　　六鹤见到火焰小鸟，脸色猛地大变，道：“阳玉，是你？”

　　“滚！”阳玉喝道。

　　“好好好，阳玉，你居然敢抢大师兄看重的东西，大师兄自会找你麻烦！”六鹤色厉内荏道。

　　“百劫还没有那个本事。”阳玉道：“再不滚，休怪我动手无情。”

　　“走。”六鹤不甘离去。

　　……

　　又选了一座洞府。

　　沈凡就所有的玉简都放在地上，道：“七十一，六十九，五十八和五十三！就这四人吧。”

　　“你要干什么？！”阳玉闻言，道：“疯了！”

　　“七十一号，是那个火影族的六鹤，六十九号也是威胁那个霜蜈族的老者，其余两人当时也是威胁我的人。”沈凡面露一丝疯狂之色，道：“人族卑贱？那就看看我这卑贱的人族是如何抢夺你们的地盘吧。”

　　“你不知道一旦那样做了，后果有多么严重？你还是选择没有什么大背景的六十七号和七十二号比较好。”阳玉道。

　　“我不怕后果有多严重。有本事他们去我的领地杀我。至于挑战？我是一元境，只有我挑战他们的份，他们可没有资格挑战我。”沈凡道。

　　“但你有把握吗？”阳玉道。

　　“半天前没有，但现在有了。”沈凡深吸了一口气，道：“安排安静一点的地方，我需要闭关。”

　　“好。”阳玉点了点头。

　　……

　　蒲团之上。

　　沈凡双眼睁大，面前盘旋一座金色小鼎，小鼎之上，一道道金色符文浮现，混沌不灭气缭绕其上，混沌不灭气之中，沈凡的元神游走其中。

　　“想不到混沌不灭气温养混沌不灭真炉，居然能助我参悟混沌不灭真经第三层！”沈凡喃喃自语。

　　原来，在酒楼的时候，当六鹤准备动手，沈凡驾驭混沌不灭气的时候，混沌不灭气从混沌不灭真炉出来，居然带着一丝丝灵性。这一丝灵性，仿佛一点灵光，打开了混沌不灭真经第三层的大门。

　　如此，他也顾不得借助阳玉威胁他们几人，或者从他们身上榨取一些好处的想法。否则，按照他一向不吃亏的性子，断然不会让那几人安然离去。

　　此时此刻，他的元神附在混沌不灭气之中，正在参悟混沌不灭真经第三层。

　　“混沌不灭，造化也……不灭之气……祖气也……”

　　……

　　七百年的时间匆匆而过。

　　这一日，阳玉正在吞噬紫阳之力，忽然沈凡的密室之中传来一股炽热和霸道的气息，一闪即逝。

　　但，那一股力量，却让他心惊肉跳，熟悉而又陌生。

　　“沈凡，你搞什么鬼？！”阳玉道。

　　“斗场，比试！”沈凡雷厉风行，冲天而起，直奔斗场。

　　“喂，等等我。”阳玉闻言一愣，紧接着也是跟了上去。


第二千三百二十六章 挑战无极！

　　“七十一，六十九，五十八和五十三！”

　　沈凡再次来到斗场的时候，脑海中回忆起当初来找自己麻烦的人。

　　他的到来，令其他人都注目起来。

　　不少观众见到九百九十九号擂台，也就是排名瑶池巨坑榜之上排名第七十五的那个沈凡，他居然又来了！

　　根本没人挑战他，他回来干什么？难道闲得无聊，闲得蛋疼？！

　　然后，不少人，尤其是那些地下赌庄的庄主见到沈凡直接从九百九十九号擂台往上再飞了三个台阶，直接来到第七十一号擂台之上。

　　“哗！”

　　“尼玛，老子的眼睛没有瞎吧！”

　　“疯了！他绝对是要疯啊！”

　　“好兄弟，快来看看热闹……什么？你再勾搭隔壁的小绿？哥现在就问你一句话，一元境挑战后无极境……在哪里？除了斗场之中，谁还会这么挑战……你他么的啰嗦不啰嗦？老子最后再给你说一句话，那个沈凡，要挑战排名第七十一的六鹤！”

　　……

　　观众席沸腾了！

　　众多斗场沸腾了，那些还在战斗的人纷纷罢手，相约抬头，紧紧的盯着七十一号擂台。

　　七十一号擂台之上，六鹤并没有出现。

　　“六鹤，前来受死！”沈凡大喝。

　　镜子反馈过来，道：“沈凡，你要挑战七十一的六鹤？”

　　“正是。”

　　“他是无极境初期。”镜子道。

　　“弟子正要挑战他！”沈凡笑道：“一元境挑战无极境，怎么着，他也不能拒绝吧。”

　　“一旦挑战失败，你可能会死。”镜子道：“请慎重选择。”

　　“死的人一定是他！”沈凡道。

　　“如你所愿！”镜子道。

　　不一会儿，镜子的信息就传递到了六鹤手中。

　　六鹤正在闭关修炼，这些年得到领地之后，尽管有一大部分领地被大师兄百劫占据了，但也是大师兄庇护他，没有让他的领地被其他人占据。

　　他现在在瑶池巨坑榜之上排名第七十一位，但，用不了多久，就能再进一步了。

　　“是时候冲击无极境中期了。”六鹤自言自语，“我和六鹤火影无极真身也即将练成。”

　　“六鹤，有人前来挑战。”镜子之中传来一道信息。

　　“不接受。”六鹤道：“闭关修炼当中。”

　　“你不得不接受。”镜子道。

　　“大人，斗场规矩，同阶之中的挑战，弟子有权拒绝。”六鹤道：“弟子正处在闭关的紧要关头，一旦错过这个机会，想要再抓住这个机会，不知道又有经历多少年的苦修。”

　　“哼！你既然身为斗场擂台之主，享受我瑶池巨坑的资源，就没有资格拒绝！”镜子道：“挑战你之人乃是一元境中期！”

　　“什么？”六鹤眼睛瞪得大大的，半天回不过神来，“大人，怎么可能！”

　　“沈凡，目前排名第七十五，一元境中期。”镜子道。

　　“是他！卑贱的人族，居然胆敢挑战我！坏我机缘！”六鹤道。

　　“你若真是机缘到了，那就去速战速决吧。”镜子道。

　　“也只能如此了。”六鹤脸上闪过一丝阴霾，道：“弟子这就传送前往，多谢大人提点。”

　　……

　　嗡！

　　一道光芒闪过。

　　火焰虚影，化作一只振翅高飞的火红色大鹤。

　　大鹤在空中盘旋了几下，化作人形，正是六鹤。

　　“沈凡，请！”沈凡见到六鹤前来，略微抱拳，便道。

　　“卑贱的人族，你没有资格得到我的正视，死吧！”六鹤狞笑一声，无极之气袭出，化作一道火鹤爪子，抓向沈凡的脖子。

　　沈凡身形一晃，直接施展无法无相之力，闪避出去。

　　无极之气凝聚的火爪居然落空了！

　　无极之气比一元之气要厉害得多，不论是质量还是蕴含的力量。

　　那火鹤一爪之威，速度之快，绝对不是普通的一元境能反应过来的，更不用说闪避出去。

　　一击之后，六鹤脸色猛地凝重起来。

　　作为一个身经百战的高手，他明白，对方的身法绝对不简单。

　　“出来！”

　　他只是稍微感应了一下，朝着左侧某处猛地喷出一根火箭。

　　那火箭居然刺穿了空间，但见一道空间裂缝浮现，空间裂缝之中，沈凡正站在那里，有些手足无措。

　　“懂得一点空间之力就目中无人了？！卑贱的人类，你这些小手段在我六鹤眼中，不值一提。”火箭洞穿了沈凡的眉心。

　　碰！

　　沈凡爆碎！

　　“战斗结束，不自量力的卑贱人族。”六鹤冷笑一声，朝着镜子道：“大人，我胜了。”

　　镜子没有回应。

　　“大人！”六鹤再道。他急着回去突破，趁着那种感悟还没有消失，此刻被沈凡的挑战耽误，已经浪费不少时间了。

　　“你气息暴涨，但很不稳定，境界感悟深浅不一，想必正处在突破的边缘，正是巧了。”

　　镜子没有说话，反倒是沈凡的声音从另外一个空间裂缝之中传来。

　　随即，沈凡走出来，大咧咧的样子，显然没有受到丝毫损伤。

　　“原来你的本体居然火影鹤，难怪能捕捉到空间之力的轨迹，但你居然连沈某的幻影都分辨不出来。”沈凡道。

　　观众已经疯狂了！

　　“正面硬撼！”

　　“一元境挑战无极境！”

　　“居然不落下风，史无前例啊！”

　　“那个人族的小子，到现在恐怕才露出真正的底牌吧，空间飞遁，居然是罕见的空间力量！”

　　……

　　地下赌庄再次开赌。

　　“沈凡赢，一赔一百。”

　　“六鹤赢，一赔三。”

　　“买定离手啊！”

　　不多时，各大地下赌庄面前都聚拢了不少人。

　　“一千源石，赌六鹤赢。”

　　“六千源石，赌六鹤赢。”

　　“四千源石，赌六鹤赢。”

　　“一万源石，赌六鹤赢。”

　　……

　　基本上，所有人，都在赌六鹤影。

　　“喂，沈凡赢的赔率是一百啊，若是沈凡真的赢了，你们投资一万，将能得到一百万的源石啊。”赌庄的不少庄家一个个脸都黑了，再这样下去，他们估计都要赔个精光。

　　因为，从开始到现在，全部都是赌六鹤赢！

　　十几个赌庄，在极短的时间之内，已经受到了几千万的源石款项，其中九成都是赌六鹤赢。

　　这意味着，他们将他赔出一亿多源石！


第二千三百二十七章 屠榜

　　“难道就没人赌沈凡赢吗？”某个庄家道。

　　“十万源石，赌沈凡赢。”阳玉也投了源石过去。买定离手之后，某个庄家略微惊喜。

　　但想一想，十万源石微不足道。

　　只是，当他目光扫过阳玉，顿时一惊！

　　“瑶池榜之上，排名第四十二的阳玉居然出现了！”

　　很快一个消息传递出来，阳玉居然赌沈凡赢。

　　不少人跟风，又是一波狂潮，赌沈凡赢。

　　当然，赌沈凡赢的人终究是比赌六鹤赢的人少了一部分，因为简直不合常理啊。

　　“好吧，总算能找回一些补偿了，不知道阳玉是那个庄家故意请出来迷惑观众的，但至少替咱们挽回了一些损失。”某个庄家道。

　　“真是太不正常了，那些观众居然都不相信沈凡能赢。”

　　“换做是你，你信吗？”

　　“不信。”

　　“那你为什么还要开庄？”

　　“能不开吗？上面有命令，任何有爆炸性比试都要开盘的。”

　　“希望这一次不要损失太多。”

　　……

　　沈凡的出现，让六鹤暴怒。

　　“你居然没死，倒是有些本事。你既然知道耽误了本真君的大事，就该知道，你已经是一个死人了！”六鹤化形，直接化作一只火鹤。

　　火鹤身形一晃，分化六道虚影。

　　这六道虚影从六个方向朝着沈凡猛扑过去。

　　沈凡见状，连忙遁入空间之中。

　　六道虚影哪里肯放过沈凡，也是撕裂空间遁入其中。

　　至于火鹤的本体，则是在擂台之上开始闭关，他居然想要在擂台之上闭关突破，因为他没有时间了！

　　“幸亏六鹤真体已经练成，单是那六大分身，足以灭杀他了。”六鹤如是想道，全身心沉浸在本体之中，一点点的控制无极之气，为进阶无极境中期做准备。

　　“战斗结束了。”

　　“六鹤真猛，直接祭出六鹤真身出来，这是要拼命啊。”

　　“他处在进阶的关键时刻，不得不如此。”

　　“六鹤真身每出动一次，都需要十万年才能补偿回来，遇到沈凡这个人，即便是赢了，都是亏本啊。”

　　“呵呵，沈凡才是亏本啊，为了挑战无极境，要搭上性命。”

　　……

　　小半个时辰过去了。

　　空间之中到底发生了什么事情，镜子并没有落下投影。

　　他们只知道擂台之上，只有六鹤在修炼突破，至于沈凡，一直没有出现。

　　“不应该啊，这么久六鹤真身都没有回来？”

　　“难道沈凡没死？”

　　“或许在空间之中战斗，出现了什么意外？”

　　……

　　众人还在议论之中，空间裂缝浮现。

　　当先出来的是一道火焰，正是六鹤虚影融为一体。

　　“沈凡死了！”不少观众不出意料地说道。

　　但，只是一瞬，空间裂缝之中再次走出一个人。

　　青衣狂风的吹拂下，猎猎作响。

　　至于当先飞出来的那六鹤真身，居然低伏在他面前，不敢造次。

　　“六鹤，也不过如此嘛。沈某还以为火影族身为这北龙洪荒九大种族之一，有多么厉害，原来都是一些小把戏！”沈凡一步出现在六鹤本体之前。

　　这时候，六鹤本体早已经进入深层次的修炼之中，根本无法发现外界的现状。

　　“我之所以挑战你，乃是因为，人族从来都不是卑贱的，你要为你说出的话，付出代价！”

　　沈凡厉喝一声，祭出混沌不灭真炉，只是一兜！

　　六鹤的本体被收入其中。

　　几息之后。

　　沈凡手指一弹混沌不灭真炉，从中飞出一个惊恐至极的元神虚影，正是六鹤的元神。

　　“不……不要杀我！”

　　“让你出来，只是表明，我已经杀了你了！”沈凡道。

　　“不！你不能杀我！我是火影族的！你一个卑贱的人族，胆敢杀我们高贵的火影族，你们一定会受到……”

　　“死到临头还乱说话，死有余辜！”沈凡狞笑一声，混沌不灭真炉再次一闪，把六鹤的元神收入其中。

　　又过了几息。

　　沈凡收了混沌不灭真炉，再将六鹤的本体和元神渣渣释放出来。

　　“沈凡，赢！”镜子的声音没有表情道。

　　整个斗场，再次变得鸦雀无声起来。

　　一元境挑战无极境，很不可思议！

　　但更不可思议的是，沈凡居然赢了！

　　赢了也就算了，他还杀了六鹤！

　　那样缓一缓还能接受，可他么的，六鹤到底是怎么死的？！

　　难道是被那炉子给炼化的？！

　　怎么可能！

　　短暂的震惊之后，就是无穷无尽的喧闹。

　　可，沈凡不给众人舒缓的机会，再次跳上一个擂台。

　　“铁蜈，出来一战！”沈凡道。

　　这是瑶池榜之上排名第六十九的高手。

　　铁蜈正在观众席上观战，忽然见到沈凡战胜六鹤之后，还在愣神呢，没想到厄运已经降临到自己头上。

　　“我……”

　　“你无权拒绝！”镜子的声音回荡。

　　“好。”

　　铁蜈登上擂台。

　　“当日在酒楼之中，沈某还记得你是如何藐视人族。现在我这个卑贱的人族，准备来要你的命。”沈凡道。

　　“我可不是六鹤那个废物！”铁蜈嘴上说着，心中也是郑重其事，毕竟沈凡的强悍有目共睹。

　　说话间，铁蜈已经化作了万丈之巨的冰霜蜈蚣，唯独眼睛是黑色的，他长着一对对翅膀，那些翅膀如刀。

　　咻！

　　巨大的身影划过，空间都被切开。

　　沈凡一动不动，直至铁蜈靠近的时候，混沌不灭真炉一兜！

　　铁蜈的身影不见了。

　　几息之后。

　　沈凡的混沌不灭真炉倾倒之下，一只几丈长的霜蜈尸体出现。

　　“沈凡胜！”镜子道。

　　众人傻眼了！

　　这一会，他们是真正体会到了那金色烘炉的恐怖，到底是什么东西？

　　“沈凡，你已经是百战之王，有资格去瑶池巨坑之中夺得一片属于你自己的领地。另外在你战胜排名七十一和六十九的两人，还能得到他们两人的领地。并且你现在的排名处于第六十九位。”

　　众人麻木了！

　　相比一元境灭杀无极境，这个消息众人已经没有什么感觉了。

　　“五十八和五十三那两个人一并挑战了吧。他们的领地我也要。”沈凡淡淡道。

　　众人再次一惊，他这是要横扫瑶池巨坑榜吗？


第二千三百二十八章 领主（上）

　　阳玉坐在观众席上，通过镜子，见到了沈凡大战六鹤和铁蜈的场景。

　　“大战六鹤的六鹤真身的时候，分明是进入了空间之中，难道是利用空间封印之门镇压的？”阳玉皱眉，喃喃道：“不对，若是用空间之门镇压，那六鹤真身根本不可能还能出现。”

　　“还有，那金色烘炉什么时候拥有如此威力？那铁蜈好歹也是无极境初期真君，能取得瑶池榜第六十九名，却非浪得虚名，他凭什么动用那金色烘炉一招镇压？那到底是什么东西？”

　　不仅仅是阳玉，其余人都在猜测那金色烘炉的存在。

　　“上品纯阳法宝？”有人道。

　　“眼睛瞎了啊！老子也有上品纯阳法宝，何曾能镇压铁蜈？”

　　“不是上品纯阳法宝，上品纯阳法宝之中，虽然也有强横能镇压无极境初期的存在，但其实一元境能驾驭的？”

　　“那金色烘炉并非是用某种天材地宝炼制而成，反倒是本源之力凝聚，混合某种存在？”

　　“什么存在？”有人问。

　　“像不像排名第一的飞翼的那一双翅膀，像不像精灵族灵儿的那一根树枝？像不像百劫的那一团火焰……”

　　“你是说……他……是混沌异种？！”

　　“卑贱的人族居然是混沌异种？！”

　　“你们还一直沉浸在往日的高贵之中？如今的人族今非昔比，在混沌万域发展的不得了的强大，就比如咱们北龙洪荒，虽然也多次入侵过北龙大域，但何曾成功过？尤其是这百万年来，几乎没有那个种族敢去人族的地盘撒野了！”

　　“人族的血脉低劣……虽然本身具有灵气和聪慧，但他们之中，能诞生混沌异种的几率实在是太少了。”

　　“人族的人多啊……整个人族的数量加起来，可是不少。”

　　……

　　亭台之中。

　　“一元境中期，最多算是一元境后期，能将体内的那一缕混沌之气利用到如此地步，如指臂使，若非亲眼所见，老子还以为是哪个道友出来砸场子呢！”若龙哈哈大笑。

　　“若非他体内只有那一缕混沌之气，那么他的本事……简直吓人。”老者也道。

　　“混沌异种不假，虽然不知道他是如何将那体内的混沌之气完美利用起来，但若是再多，凭他现在的修为，是无法驾驭的。”

　　“很厉害了。那金色烘炉不知道是利用何种功法驾驭的混沌之气，居然能镇灭一切！”瑶池道：“无极境初期之中，很少有人能够抵挡他的镇压吧。”

　　“若是提前得知，想要逃亡，他未必能镇压灭敌。正面对抗，能硬撼那金色烘炉的存在，不多。”老者道：“若龙道友，你那个人族的小子传承颇大啊。”

　　“哈哈，传承不小的也不少。”若龙道：“不过这小子还真是给我长眼。瑶池，剩下的那两个人让他一并而挑了吧！你们这些洪荒生灵啊，总是瞧不起我们人族，今日就让你们长长记性。”

　　“哼！若龙，人族的确今非昔比了。但是，若非你们人族数量实在太多，也没有机会诞生那么多混沌异种，整体势力也无法提升那么快。”书生道。

　　“那可未必。”若龙道：“从人皇开始，我们人族一直都在繁衍，不论经受何种挑战和考验，从未没有断绝过传承。这就是本事。”

　　“嘿嘿。”

　　“沈凡那小子，老子之前从来不知道他的存在，但现在他的本事，足以在北龙狠人榜之上名列了。”若龙道：“瑶池，他还要教训那些诬蔑我人族的瞎子，你给个面子呗。”

　　“挑了两个还不够？适可而止吧。否则引起众怒，他未必能守得住已经占据的三片领地。”瑶池道：“三片领地之中的机缘，可是不小，足够他成长起来了。当然，我一定要他代替我瑶池巨坑去北龙巨坑参战。”

　　“没问题。”若龙道。

　　“若龙，怎么突然这么大方了？”瑶池不解道。

　　“那么有本事，我担心什么？”若龙笑了笑，道：“老子告诉你，我人族的这个苗子就暂时让他在瑶池巨坑历练，少了一根汗毛，小心老子大闹瑶池巨坑。走了！”

　　若龙化作一道金光，金光如龙，惊鸿一闪，消失不见。

　　“若龙这个老狐狸，利用咱们的资源培养自己的弟子……真是打得好算盘。”老者苦笑道。

　　“你见过在一元境就能圆满动用体内那一丝混沌之气的生灵吗？”瑶池道。

　　“听说有，不过没有见过。”老者道。

　　“北龙巨坑之战，关系道咱们瑶池巨坑未来的发展，混沌万域大战即将开始了，又是一轮新的开始，神荒纪元，差不多要划上句号了。”

　　……

　　擂台之上。

　　沈凡等待着镜子的恩准。

　　“沈凡，成为百战之王后，你就不要随便挑战了。三座领地足够你好好去经营了。你自取巨坑城的执事殿，自然会有人替你办理一切。”

　　“从今日起，你是瑶池巨坑的天才，也是瑶池巨坑的领主，任何人想要动你，没有本主的同意，都不行。你就放心修炼，为即将到来的北龙巨坑之战准备吧。”

　　镜子之中传来声音响彻整个斗场。

　　所有人都明白，那声音来自于一个人——瑶池！

　　瑶池巨坑的主人，这一片洪荒之地的主宰！

　　她亲口承诺沈凡的地位，是的火影族和霜蜈族中的高手愤怒不已，偏偏无可奈何。

　　本来他们打算在比试之后，暗杀沈凡，哪怕沈凡是斗场的百战之王，哪怕他即将成为瑶池巨坑的领主之一。

　　但，瑶池亲口发话，谁也不敢忤逆。

　　“只能徐徐图之。”心怀不轨之人道。

　　……

　　同样愤怒的是赌庄的庄主。

　　此次他们是搬起石头砸自己的脚，认为沈凡必输，暗中施展诡计，号召众人赌沈凡赢，为的就是减少一下六鹤赢了之后的损失。

　　谁知道，六鹤输了！

　　六鹤赢了，一赔三。

　　沈凡赢了，一赔一百！

　　其中最大的一笔交易，他们需要赔出一千万源石！

　　他娘的！

　　沈凡，你怎么那么变态！

　　……

　　沈凡跟阳玉一路前行，直奔执事殿。

　　成为百战之王后，尤其杀死六鹤和铁蜈之后，很多人终于不再用那种轻蔑的眼神对待。


第二千三百二十九章 领主（下）

　　“沈道友，厉害。”

　　“想不到人族之中也有这样的猛人。我打算过些日子去北龙大域游历一番。”

　　“等我进阶无极境中期，咱们大战一百个回合。”

　　“沈道友，我是阿诺，有时会一起喝酒。”

　　……

　　一路上，不少人都与沈凡打招呼。

　　“强者果然能得到他人的尊重。”沈凡感受着这一切，不由得跟在一旁飞着的阳玉道。

　　“哼！真把自己当一根葱了？”阳玉冷嘲热讽道：“我承认，你的确很强，的确颠覆了不少人的认知，也赢得了不少人的尊重。但更让他们尊重的是你背后的三座领地！”

　　“是啊，三座领地。”沈凡道。

　　“不要小瞧三座领地。”阳玉道：“我占据的那座领地，至今都没有探索十分之一，当年侥幸得到那混沌火卵，都九死一生。”

　　“领地之中到底有什么？”沈凡道。

　　“混沌巨坑啊……那是混沌初生抑或是很久远年代流传下来的遗迹之地，那里有禁地，有天材地宝，也有各种各样的存在……”阳玉道：“那三座领地归你，从此以后，你将有资格探索里面的一切，其他人没有资格。”

　　“混沌巨坑中的资源是整个瑶池地域资源最丰富的地方，很多人都眼馋的。”阳玉道：“不是谁都有资格去瑶池巨坑占据一片领地。”

　　“怎么样才能占据？”

　　“九大种族不用说。其他一些比较大的种族也能占据一部分。小一些的种族立下大功劳也能分润一些。其余就是七十二大领主，或者是进阶半步鸿蒙的存在。”阳玉道。

　　“原来如此。”沈凡道。

　　“即便如此，这些势力和人都无法占据瑶池巨坑一半的地盘。说起来，也只能占据外围的地盘，内围，哪怕是瑶池之主，都不过擅闯。”

　　“里面到底有什么？”沈凡道。

　　“不知道，反正很恐怖，半步鸿蒙进去了都要死。”

　　……

　　执事殿。

　　沈凡见到了一只鸟。

　　一只乌鸦，偏偏要装作八哥。

　　“你就是那只杀死了六鹤和铁蜈的人族沈凡？”八哥道。

　　“正是，晚辈前来办理领地手续。”沈凡道。

　　八哥修为不低，无极境后期。

　　沈凡第一次见到这么厉害的高手，那人全身上下的气息都让人胆寒。

　　“恩，老夫去过人族，不像一些人鼠目寸光，人族之中还是也有不少高手的。”八哥道：“原本我是五彩缤纷的。去了一趟北龙大域之后，被某个强横生灵弄成了黑色，我真的不是乌鸦，是八哥。”

　　沈凡：“……”

　　“所以，小子来，先让我啄你一口。”八哥道。

　　随即，沈凡的肩膀上传来刺痛，一道血红色的印记浮现。

　　“哈哈，真他妈的爽。”八哥一脸自得道。

　　“你真是无聊透顶了。”阳玉道：“冤有头债有主，你打不过人家，为什么来欺负沈凡？”

　　“错了。我喜欢这小子，强横，暴力，还是人族。”八哥道：“不怕告诉你，把握变成乌鸦的那个人，是我喜欢的人，可惜啊……”

　　沈凡：“……”

　　“你身上带着我的印记，到了领地之后，保证无人敢惹你。”八哥嘻嘻哈哈，道：“你赢了排名第七十一和第六十九两人的领地，再加上你自己的领地，总共三座。”

　　这时候，八哥凭空祭出地图。

　　气势磅礴的地图，上面密密麻麻，记录着各种信息。

　　“你赢得的两座领地分别在这里和这里！”八哥指着地图之上道。

　　“这里呢？这里有没有人占据？”沈凡指着那两座领地之间的一片地方。

　　这里的地图分为三色，红色，黄色，和白色。

　　“小子，白色地域的资源最贫瘠，红色地域的资源最丰富，那两人选择的好歹也是黄色的地域，你怎么还选择白色的领地？”

　　“这样一来，三座领地就练成一片了。比较好管理。”沈凡道。

　　“不行。”八哥道：“你选择的那片领地名为荒原……是有名的死地，你去了那片领地，资源得不到不说，说不定还会死。”

　　“不会吧。”阳玉道：“白色领地之中，资源最贫瘠，怎么可能还……”

　　“信不信由你们啦。”八哥道，“那片地方之所以称之为白色领地，是因为其中死气沉沉，很多资源都无法诞生。别说我不照顾你，你选择一个红色领地吧。虽然其他人会眼红，但有我的印记，很多人不敢动你的。”

　　“就那里吧。练成一片就好。那里面去不了，不是还有另外两座领地吗？”沈凡道。

　　其他人不知道，沈凡可是明白，他所选择的那白色领地，竟然是和胖子给的玉简之中的地图某地很是相似。

　　不出意外，那白色领地之中应该就是那混沌兵气的存在之地。

　　只是……假如说这瑶池巨坑属于瑶池之主的，属于洪荒生灵的，那么胖子他们胆敢来此，岂不是自讨死路？

　　一切，都像迷一样。

　　“固执！人族就是固执！”八哥气嘟嘟的说了两句，拿出一枚玉符递给沈凡，炼化之后，再从地图之上取出一道灵光融入玉符之中。

　　“从此以后，那三座连起来的领地就是你的了，禁制玉符再次，凭此玉符，你能进入其中。小子，悠着点，别死了啊。”八哥交割完毕，噗嗤翅膀，不知道跑到哪里去了。

　　“跟我去一趟？”沈凡道，“好歹我也有了自己的地盘。”

　　“不急，首先你需要招纳，总不能说你一个人占据那练成一大片的领地吧。”阳玉道：“你需要护卫，你需要管事，你也需要其他人来帮你办事儿。”

　　“关键是这里不是人族的地盘啊。”沈凡道。

　　“巨坑城之中的人族还是有不少，不过建议你不要挑选他们。人族狡诈，很多时候对自己人也是如此。”阳玉道。

　　沈凡闻言，愣了愣，的确如此。能来此地的人族，谁不是为了谋取一些东西。

　　“去奴隶市场，挑选一些护卫和管事之人吧。至于其他的，你慢慢来筹备。三座领地啊，嘿嘿，够你忙的。”

　　……


第二千三百三十章 瑶池巨坑

　　山中无岁月。

　　时间流逝，距离北龙大域狠人榜之战还剩五千年的时候，沈凡仍旧在属于他自己的领地之中。

　　这片被称之为荒原的领地，并没有想象当中的那么荒芜，至少比他这一路游历过的洪荒之地的天地灵气要浓郁，感应混沌本源之力的途径也要轻松得多。

　　瑶池巨坑就是一个巨大的圆，沈凡的领地在六点钟方向，阳玉的领地在十二点种方向，两者相差极远，若是按照阳玉的说话，单纯的飞遁，一辈子都或许走不到，还需要借助各种传送阵。

　　最重要的原因是混沌巨坑各大领地之中有着人迹罕至的禁地，从各大领地再次深入其中的话，进入瑶池巨坑的中心，将会遇到大恐怖。

　　迄今为止——瑶池巨坑之中，唯一一人进入过深处中央之地并且活着出来的人，只有瑶池！

　　故而，瑶池也成为了这一座混沌巨坑的名义上的主人，人称瑶池之主，鸿蒙之境的大能！

　　这一切的信息都是沈凡掌控荒原领地之后，从领地之中搜集而来的信息得知的。

　　“瑶池巨坑的名义上的人，是瑶池。真正的主人，莫不是瑶池巨坑中央之地的那些神秘存在？”沈凡端坐在巨石之上，这是一片赤红色的石头，每当太阳升起的时候，这块石头总是能吸收东方的至刚至阳之力，最适合修炼。

　　他的领地是三座领地合一，极其广袤，堪称无边，原则上，他是无法管理的，因此直接借助瑶池分发下来的禁制玉符，将整个领地全部闭关，只余下一道出口。

　　不仅如此，他还催动禁制玉符之力，将原本属于另外两座领地之中的非瑶池巨坑的生灵全部传送出去，再也没有外人来干涉。

　　再然后，他带着从奴隶市场购买过来的奴隶，再去交易市场征兆了足足上万的一元境后期生灵以及三万的一元境中期和十万的一元境初期生灵来到荒原，以此作为荒原领地的根基。

　　这些人全部加起来也是十多万人，全部分散在领地之中，简直就是十多万滴水落在大海之中，连浪花都见不到。

　　“来人，宣三大护卫长过来议事。”

　　眼见日头偏西，一日又有过去，沈凡睁开眼睛，走下巨石，来到大殿之前。

　　“是！”

　　正在大殿执勤的两个一元境初期的护卫领命而去。

　　不多时，三大护卫长披着铠甲，气势非凡的走过来。

　　“明一。”

　　“明二。”

　　“明三。”

　　“见过领主大人！”

　　三大一元境后期巅峰的高手，每一个人都似乎要进阶无极境一样，都是高手中的高手。

　　“这些年修炼如何？”沈凡笑了笑道。

　　“多谢领主大人的指点和亲历培养，属下三人自觉进阶颇多。”明一道。

　　“很好，只要跟着我，进阶无极境是迟早的事情，只要你们不做死。”沈凡道。

　　“属下明白。”三人齐声道。

　　明一三人来自同一个的种族，是沈凡从自由交易市场征召回来的人。

　　一般来说，在自由交易市场出卖自己战力的人往往都是那些羸弱种族之人。

　　明一三人就是洪荒之中很是弱小，号称是明光族的族人，这个种族在北龙洪荒大约只有三千多人，堪称最小的几个种族之一。

　　这个种族素来都是在混沌之中躲藏，被抓住的话，往往都是当做奴隶。

　　不过，明光族天生得到庇护，只有有光明的地方，他们几乎都是不死之身！

　　这一点，很是强大。

　　明一三人更是高手中的高手，其中明一还是混沌异种！

　　明二和明三只有在光明大盛的时候，才拥有不死之身。但是明一，哪怕是再黑夜，他自身的混沌光明气都能发光，如此不死！

　　除非有谁能够将他的混沌光明气给镇压，抑或是吞噬！

　　当然，他的混沌光明气释放光芒的时间和次数也是有限的，终究是比不上沈凡的混沌不灭气。

　　当饶是如此，也足以让沈凡高看他们三人一眼。

　　沈凡的大名，自从屠榜之后，已经被巨坑城的众多武道之人所知。

　　明一三人得知是沈凡这个族人高手招揽他们，并且不是要他们当做奴隶，而是去当护卫，百万年之后，他们若是愿意，可以随时离去。

　　他们三人答应了。

　　他们三人能立足巨坑城，并且还没有被人当做奴隶，自然有自己的本事，他们居然组建了一个佣兵团！

　　沈凡将他们的佣兵团都全部征召过来，反正荒原领很是需要人。

　　他们更明白，论及洪荒之中资源最多的地方一定是混沌巨坑。这瑶池洪荒之中，资源最丰富的当然是瑶池巨坑之中。

　　他们来了。

　　不过，沈凡同时也征召了其他的生灵，势力也不弱，为的就是防止这个光明佣兵团的一家独大。

　　这些手段沈凡还是能够弄明白。

　　并且，最重要的是，以他百战之王的本事，以他一元境就能屠戮无极境初期的本事，谁也不敢撒野！

　　就这样，荒原领步入了正轨。

　　这些人各司其职，将一切都办理的井井有条。

　　“吩咐你们的事情，办得怎么样了？”沈凡沉默之后，终于问道。

　　明一三人面面相觑之后，明一上前一步，道：“启禀大人，经过七百多年的勘察，大人所言的那个地方，应该在咱们荒原领北部深处。”

　　“北部深处？”沈凡皱眉道。

　　他固然明白他是荒原领的领主，那只是相当于荒原外围而言。荒原领内围，那简直是各种生灵的世界，简直混乱不堪，不知道什么原因，那些生灵并不会出来。

　　这是第一点。

　　第二点，那些生灵之中，有一部分是洪荒之中的种族，有一部分，从未见过。

　　第三点，那些生灵之中强大的有无极境后期，最弱的似乎也很羸弱。

　　……

　　荒原领内围再往深处，那就是真正的到了瑶池巨坑的中央之地，那里有大恐怖，瑶池之主明令禁止任何人闯入哪里。

　　实际上，除了她，还要谁能踏入中央之地？谁有那个本事？


第二千三百三十一章 柱界山

　　“大约什么位置？”沈凡道。

　　“死了七十多个兄弟，大概位置应该就是荒原领内围与外围的交界之地，哪里有一座山，内围的生灵称之为柱界山！”

　　“柱界山？”沈凡深吸了一口气，道：“明白了，你们下去吧。去和三大巡守长通知一声，务必守住山门，且派遣暗哨盯住内围深处的那些生灵，且看他们是不是妄动。”

　　“是。”明一三人领命而去。

　　“慢着。”沈凡道。

　　“大人还有什么吩咐。”

　　“通知巨坑城的暗部，一旦发现这些人的踪迹，即可来报。”沈凡拿出几块玉简递给明一。

　　明一稍微查探了一下，点头道：“大人放心，这件事情，我们三人亲自去办，正好也需要去巨坑城之中补充新鲜血液！”

　　“只要来历没有问题，敢发下混沌誓言，尽管招揽，咱们这里最不缺的就是资源和领地。”沈凡道。

　　“多谢大人信任，属下三人定当借力辅助大人，早日将荒原领名震万领！”

　　“去吧。”

　　沈凡点了点头。

　　三人离去之后，他悠悠叹息。

　　“胖子他们会不会除了什么意外？”白飞飞走出来。

　　“不知道。”沈凡道：“那混沌兵气所在之地也查探清楚了，胖子还有一部分情报并没有告知与我，一定要等他过来，才能去闯一闯。柱界山……呵呵，怎么听都有些玄奥啊。”

　　……

　　一千年后。

　　荒原领，比武秘境。

　　沈凡化身万丈金色巨人，持着混沌不灭真炉，撞击着一头万丈火鸟。

　　那火鸟四周都是火焰，火焰化作无数道虚影，肆虐而出。

　　“镇压！”

　　沈凡厉喝一声，混沌不灭真炉一晃而出，出现在万丈火鸟的头顶。

　　万丈火鸟身躯猛地一闪，原地消失。

　　再次出现的时候，一只拇指大小的火鸟洞穿了沈凡的眉心。

　　碰！

　　沈凡的肉身破碎。

　　不久之后，沈凡重生，持着混沌不灭真炉，苦笑不已。

　　他面前，恢复了正常大小的火鸟正露出嘲讽的笑容。

　　“小样，不要以为在你镇灭了几个无极境初期的蝼蚁，就敢与我战斗。你这金色烘炉的确蕴含镇压之力，但其力量的大小，最多能镇压无极境初期，想我们无极境中期，是无法撼动的。”阳玉道。

　　“明白了。你是混沌异种，火焰之力比以前也强大了不少。”沈凡道。

　　“单纯从境界上你也压制不了。”阳玉道。

　　“还缺一点点火候。”沈凡道。

　　“我怀疑这金色烘炉到底是什么存在，居然能让你从一元境后期跨越无极境的门槛，真灭无极境初期。”阳玉道。

　　“呵呵。”沈凡笑而不语。

　　“好吧，谁都有自己的秘密。”阳玉也没有多问，道：“多收集一些火属性的源材过来，层次越高越好，至刚至阳最好不过，那混沌火卵最近仿佛恶鬼投胎，食量很大。”阳玉道。

　　“那个小家伙有反应了？”沈凡略微惊喜道。

　　“是的。”阳玉道：“也不知道你用了什么法门，居然让他发生了一些反应。”

　　“秘密。”沈凡道。

　　“走了。”

　　阳玉飞走了。

　　混沌火卵之所以有反应，乃是因为给他服用了一颗混沌奇石，正是当年锥子山得到的。

　　只不过，只是让混沌火卵诞生反应罢了，想要孵化出来，不知道要等到猴年马月。

　　“第三层参悟之后，混沌不灭真炉算是练成了，但一来本事修为还不足够驾驭它跨越整整一个大境界，二来混沌不灭之气还是太少了。”

　　“修为应该不是根本，即便是进阶无极境初期，混沌不灭真炉最多也只能镇压无极境中期而已。能无视无极境的门槛，提升一个小境界战斗已经很不错了。想要越大境界，应该还在混沌不灭气之上。”

　　“慢慢来吧，那混沌不灭气只有一团，其余都是一元之气，想要壮大，唯有吞噬其他的混沌不灭气，机缘为重。”

　　“不知道那柱界山会不会存在适合的混沌不灭气，混沌兵气应该是也是混沌之气的一种。”

　　……

　　又过了一百年。

　　胖子来了。

　　“沈兄。”胖子见面就给了沈凡一个大拥抱。

　　一旁的阳玉见到这一幕，不由得惊呼道：“沈凡，你竟然喜欢男人！”

　　“呸！”胖子道：“我们这是惺惺相惜！”

　　“啪！”一翅膀已经将胖子给扇飞了。

　　“你干嘛打人！”胖子道。

　　“你算什么东西，居然个嘲讽伟大的我。”阳玉道：“当年没杀你，你想找死不成？”

　　阳玉也只有在沈凡面前才老实。

　　“你……你是阳脂鸟！”胖子惊呼道道。

　　“记性不错嘛。”阳玉冷笑道。

　　“高，实在是高！沈兄，原来你不仅仅会撩妹，还能撩鸟！”胖子竖起大拇指道。

　　“撩你妹！”阳玉再次一翅膀将胖子扇飞，然后气急败坏的飞走了，“两个禽兽一样的人族男人！”

　　沈凡笑吟吟的见到这一切。

　　“说说，你到底施展了何种魅力，将阳脂鸟给泡到手了？”胖子道。

　　“红夫人他们呢？”沈凡道。

　　“胖子和高子被抓了，红夫人和矮子现在还在努力市场呢，至于那锥子山的老怪物，中途脱离了，现在也不知道去哪儿了。”胖子道：“唯独我还有一些压箱底的本事，居然逃出来了，并且进入了巨坑城。”

　　“被谁抓了？”沈凡道。

　　“火影族。”

　　“走，先去奴隶市场。”沈凡道。

　　“你的那三个护卫已经过去了。”胖子道。

　　“事不宜迟，人族在这里，简直就是美味。”沈凡神色颇为焦急。

　　胖子闻言，面皮猛的一抽，道：“难怪进入巨坑城的时候，不少怪物都看我是那般的火热。我还以为我的风情万种已经到了人畜不能挡的境界了。”

　　“胡扯！”沈凡道。

　　“喂，我说，你再这里闯下这么大万儿，你的人，其他人也敢动？”胖子道。

　　“试试就知道。”沈凡懒得跟他废话，直接来到传送阵所在，祭出传送阵，带着胖子直奔巨坑城。


第二千三百三十二章 蛮横（上）

　　巨坑城。

　　沈凡一袭青衣，腰间挂着领主贵族才能佩戴的禁制玉符，虽是人族之身，但没有任何人胆敢小觑。

　　很多不认识他的人见到他和胖子行走在大街之上，一个个眼神火热，恨不得把他们两人吞掉。

　　而后，见到沈凡腰间的禁制玉符，一个个又像吃了屎一样，表情很难看。

　　沈凡目光扫过，与某个无极境初期的猫脸男子对视。

　　“你看什么？”沈凡道。

　　“没看什么。”

　　“胡说。”沈凡道，“你明明在看我。”

　　“不，我在看你背后的那一缕清风。”

　　“清风你都能看到，牛逼。”沈凡道。

　　“多谢夸奖，没事的时候，我最喜欢欣赏清风明月，再饮一壶酒了。”

　　“你继续，呵呵。”

　　沈凡使了个眼神，胖子跟上沈凡的脚步，两人朝着奴隶市场的方向而去。

　　“哇哈哈，沈兄，你在这里到底做了什么事情，那是无极境初期啊，认出你之后，简直就像老鼠见到了猫一样！”胖子很是兴奋道。

　　“略有一些名声吧。就是抢了一个领主的位置。”沈凡不经意地说道：“比如柱界山，哪里已经是我的地盘了，除了那里面的生灵，根本没有人跟咱们抢机缘。”

　　胖子闻言，眼皮猛地一跳，正好被沈凡捕捉到了。

　　“你说的那几个无极境大能抢夺混沌兵气，貌似并没有出现在柱界山。”沈凡道。

　　“是吗？”胖子皱眉道：“我当时得到的消息就是有人已经去了柱界山啊？怎么会没有呢？”

　　“那就不清楚了。”沈凡一边走，一边说着，“胖子，都这个时候了，把事情说清楚吧。我身为这边的领主，明白很多事情的。”

　　“唉……既然如此，我也不保留了。等把他们四人聚集之后，所有的事情我都会公开的。之前不说，只是不想影响你们的心情而已。”胖子道。

　　“好。”沈凡点头。

　　奴隶市场很大，人很多，贵族也好，普通的居民也好，还有一些流民都在这里行走。

　　当然，最多的还是那些被关在笼子里或者被拘束在某些固定空间的奴隶。

　　沈凡和胖子到来的时候，不少奴隶主都目露凶光，感应到他们两人人族的气息，不少野蛮的种族已经开始咆哮。

　　其中一头黑熊状的高手，一元境后期巅峰，狂奔过去，直扑沈凡。他从沈凡身上感应到了强烈的气血之力。他明白，只要吞噬沈凡，将有机会进阶无极境。

　　“噗！”

　　黑熊尚未触及沈凡，一只金色巨掌凭空浮现，猛地压下。

　　黑熊的肉身化作肉泥，血水都被强横的力量蒸发了，唯独那黑熊的元神胆战心惊的逃亡，直至快要离开努力市场了，那黑熊道：“你胆敢再巨坑城击杀平民，我死定了！我们咆哮一族不会放过你的。”

　　“哦，我等你哦。”沈凡若无其事地说道。

　　这时候，不少奴隶主暗中联合起来，几个无极境初期的真君挡在沈凡面前。

　　“你在巨坑城杀害生灵，违反规矩，从现在开始你已经是奴隶了。听后发落吧。”某个无极境真君道。

　　“沈兄，牛逼，太牛逼了。果然不出所料，把东西收起来，其他生灵简直就是放肆。”胖子再次竖起大拇指，从怀中把禁制玉符递给沈凡。

　　先前与沈凡一起行走的时候，沈凡说起这边的现状，胖子有些不相信。沈凡将玉符给他之后，果然麻烦不少。

　　也正在胖子将玉符递给沈凡的时候，一个面目清秀的女子从屋子之中走出来，来到那几个奴隶主之间，暗中传音了一下。

　　瞬息功夫，那几个奴隶主一个个脸色憋得通红。

　　“那行吧，沈某给你们一个将我变成奴隶的机会，不过话说回来了，如果你们抓不住我，那么小心我把你们全部抓过去哦。我那片领地，还缺少几个看家的无极境真君。”沈凡大言不惭道。

　　刷！

　　六个奴隶主一起行动。

　　沈凡心中一凛，准备动手。

　　胖子也是脸色变幻，准备动手。

　　但，令人傻眼的是，那六个奴隶主纷纷作鸟兽散。

　　胖子顿时眼睛瞪得大大，神马情况，沈兄已经再巨坑城闯荡得连无极境出去吃真君都害怕的地步了吗？

　　胖子简直不敢相信啊。

　　不多时，那六个奴隶主又纷纷走过来，并在没人手中都提着一个下品纯阳法宝炼制的小型牢笼。

　　“沈领主，你贵人雅量，原来我们之前的冒犯。听说您的领主还缺少一些打杂的人员，这是个一元境后期的奴隶就送给沈领主，还请沈领主笑纳。”第一个奴隶主道。

　　“我也是，十个。”

　　“十个！”

　　“十个！”

　　……

　　瞬息功夫，沈凡平白无故的就多了六十个奴隶，都是一元境后期。

　　一元境后期的奴隶，在奴隶市场之中价格绝对不低。

　　“哦，那怎么好意思。”沈凡道。

　　“应该的，应该的。上次沈道友过来的时候，我们几人不在，否则上次就送过来了。”那几人道。

　　“多谢。”沈凡道。

　　“不客气。”

　　“光明族几个人现在在哪儿？”沈凡道。

　　“哪个？”为首奴隶主道。

　　“明一。”沈凡道。

　　“他……他在南边奴隶市场……沈领主，那边的奴隶市场是那些大种族经营的。”这个奴隶主道。

　　“哦？奴隶市场还分几个部分？”沈凡道。

　　“三个部分。我们这边是平民奴隶市场。中间部分是贵族奴隶市场，至于南边，这是那些大部族的奴隶市场。”奴隶主道。

　　“多谢了。”沈凡点头，道：“有什么新鲜的货色，记得给我留着，多多益善。”沈凡道。

　　“沈领主放心，到时候第一时间通知你。”

　　沈凡闻言，微微一笑，带着胖子直奔南边的奴隶市场，不知为何，他心中有一种不好的预感。

　　……

　　南部奴隶市场很远，沈凡和胖子需要经过传送阵，才堪堪到达南部的奴隶市场。

　　这边的奴隶市场之中，一元境满大街，一些无极境初期的真君也有一些，奴隶市场之中，很多奴隶都是一元境后期，并且种族繁多，都是精品货色。


第二千三百三十三章 蛮横（下）

　　刚刚走进奴隶市场，前面就聚拢了一帮人。

　　沈凡和胖子眼尖，只觉得人群之中，有一个穿着光明铠甲的男子正被踩在地上，挣扎不已。

　　“明一。”沈凡大喝一声。

　　人群之中感应到来人，连忙让开一条道路。

　　沈凡走进人群中，就见到一个长着鳄鱼头的壮汉，踩着明一，正拿着一把尖刀，准备刺进明一的后心。

　　“住手！”

　　沈凡走过去，金色手掌就拍了出去。

　　“大胆，放肆！”那鳄鱼男怒喝一声，还手一拳，撞击在金色巨掌之上。

　　金色巨掌破碎，青色拳影速度不减，朝着易凡和胖子碾压过去。

　　胖子心神一凛，正要动手，沈凡抬手间祭出一道金色烘炉虚影。

　　那金色烘炉虚影一闪即逝，青色拳影不见了踪迹。

　　“咦？有些本事。”鳄鱼男抬手，盯着沈凡。

　　他是无极境初期，也是远古巨鳄大部族之人，威名赫赫。背靠大部族，他经营得有声有色。

　　“放开他。”沈凡道。

　　“你谁啊。”鳄鱼男不屑一顾道。虽然沈凡能接下他一招，但他并没有将对方放在眼中。

　　“给你三息的时间，不放人，我要你的命。”沈凡道。

　　“三，二，一！”鳄鱼男狞笑道，“你能将我怎么样？”

　　“这样！”沈凡轻喝一声，金色烘炉猛地飞出，直接出现在鳄鱼男的头顶。

　　鳄鱼男冷笑道：“区区一元境，也敢跟我动手……咦？这金色烘炉怎么那么眼熟……不……你是沈……”

　　轰！

　　金色烘炉镇压下来，鳄鱼男连反抗的机会都没有，直接被碾压城渣渣，他的元神来不及逃出，直接溃散了。

　　围观众人一下子惊呼起来。

　　“瑶池洪荒，九大种族之一，远古巨鳄族绝对难惹！他怎么敢！”

　　“好强，一招！”

　　“怎么那么眼熟？”

　　“他禁制玉符，貌似是一个领主！”

　　“我感应了一下，百战之王，沈凡！”

　　“卧槽，是他！”

　　……

　　不少生灵明白过来了。原来是这个主儿。

　　当年硬生生镇压火影族和霜蜈族的那个凶人，一元境就能先杀无极境初期中的高手！

　　远古巨鳄族的那个人，死了也是白死了。

　　谁不知道，这一位，乃是在瑶池之主那儿挂上号的人，九大种族都不敢找他的麻烦。

　　“谁敢杀我族人。”

　　一个壮汉，彻底的化成人形，沈凡仍旧能从他的气息之中感应到他的不凡。

　　“我。”沈凡道：“你的人太嚣张了。”

　　“你是谁？”壮汉道。

　　“你不需要知道。”沈凡冷笑一声，扶起地上的明一，道：“怎么回事？”

　　“大人，你吩咐寻找的那两个人已经找到了，现在正在奴隶拍卖会场呢，正是远古巨鳄族抓住了他们两人。”明一道：“属下前去交涉，结果……”

　　“辛苦你了，你先带人回去吧，这里的事情交给我。”沈凡道。

　　“是，大人。”名义急忙遁走，接下来的事情，就不是他能够应付得了的。

　　“你是沈凡？”壮汉现在终于感应到沈凡禁制玉符中的气息，脸色不由得微微一变。

　　领主贵族，在瑶池巨坑的地位不低，仅次于各大部族的族长，以及长老。并且地位很高，前途无量。

　　尤其是沈凡，那是入了瑶池之主的法眼，而且本身战力惊人，击杀当年的六鹤和铁蜈只用了一招，不要太厉害。

　　“我是人族，我的两个朋友居然被你们抓住，拿到了拍卖会场，我来要人。”沈凡道。

　　“沈领主，奴隶市场有奴隶市场的规矩，再说了，现在已经到了拍卖会场，再撤回来，是不行的。”壮汉道。如果可以，他不愿意招惹沈凡。

　　谁都知道，这个人是个疯子，假如当年不是瑶池之主阻拦，他估计要继续屠榜。

　　“人是你们远古巨鳄族抓的，不交人的话，连你在内，沈某所见过的任何一个远古巨鳄族的人，我见一个杀一个！”

　　“沈凡，你不要得意，你只是一个贵族领主！”壮汉道。

　　“你也知道我是领主，谁也管不到我，除了瑶池之主。”沈凡道。

　　“你……”

　　“半个时辰，我只给你半个时辰的时间，我要的人若是不出现，后果自负！”沈凡道。

　　“哼！”壮汉离去。

　　一盏茶的功夫，壮汉带着两个人过来。

　　一袭红衣的红夫人和以及穿着绿衣服的矮子。

　　他们两人看起来并没有收到什么虐待。

　　“没事吧。”沈凡检查了他们的身体，没有感应到禁制一类的东西，不由得松了一口气。

　　“沈凡，这下你满意了？”壮汉道。

　　“你们欺负我手下的事情，我就不找你们麻烦了，告辞。”沈凡驾驭遁光，带着红夫人他们就要离去。

　　“慢着，沈道友，你杀了我族的无极境族人，就像这样一走了之？”壮汉道。

　　“那行，咱们去斗场，你来挑战我。”沈凡道：“如果你不服的话。”

　　“你……”壮汉无可奈何，道：“罢了，沈道友，和气生财。”

　　“是嘛，今后有好货记得通知沈某，沈某一定来光顾你的生意。”

　　沈凡笑了笑，遁光离去。

　　……

　　遁光之中。

　　红夫人和矮子感慨不已。

　　原来他们遇到危险逃亡之后，恰好遇到了在外面执行任务的壮汉，那壮汉见到红夫人和矮子是人族，修为不敌，便动手擒了回来，准备当做奴隶。

　　“幸亏，你来得早，再晚一点，我们就要被吃了。这里的生灵，吃人！”矮子心有余悸道。

　　“没事了。”沈凡笑道。

　　“对了，高子和瘦子呢？”红夫人反应过来，道：“当时走失之后……”

　　“火影族的人抓走了，不过应该还在巨坑城，火影族部落祖地距离这里很远。”沈凡皱眉想了想道。

　　“有麻烦？”胖子见到沈凡的表情，不由得道。

　　先前他见识过沈凡在巨坑城的强势，基本上是属于那种横行无阻的人。

　　“火影族的人我杀了不少，恐怕要人没有那么容易。”沈凡道：“他们也很强势。”


第二千三百三十四章 上门挑事

　　“能有你强势？”胖子翻了个白眼道：“你那么厉害，虎躯一震，这些洪荒生灵见到你就像老鼠见到猫一样，一个个都怕怕的。”

　　“哈哈。就是，沈道友，你不知道，那远古巨鳄族见到你来的时候，那些人是什么脸色，敢怒不敢言啊。”矮子被救出来之后，重新恢复了活泼的性格，大咧咧道。

　　“沈道友，妾身无以为报，若是你什么时候需要妾身，尽管吩咐一声。”红衣服俏生生道。

　　“哦？”矮子眼睛眨巴眨巴道：“红夫人，你这句话有歧义啊。是不是什么需要都能找你啊。”

　　“你肯定没戏！”红夫人瞪了一眼矮子，狠狠道。

　　“沈兄肯定有戏喽。”胖子笑道。

　　“男人，每一个好东西！”红夫人背过身去，似乎很羞恼，也似乎不过面对沈凡。刚才那么赤裸裸的表达爱意，沈道友会不会看轻我？

　　红夫人如是想着。

　　“红夫人不比多礼，咱们都是一个阵营的人，眼下还要同心协力去那混沌兵气之地，沈某尽力。”沈凡苦笑一声，旋即朝着胖子道：“这里的事情并没有那么简单。”

　　“这瑶池洪荒之地，瑶池主宰之下，九大种族称雄，分别是火影族，远古巨鳄族，精灵族……远古巨鳄一族还好，并不霸道。但是火影族，在九大种族之中是出了名的霸道，不讲道理。性格也火爆。”

　　“难道也敢惹你？”胖子道。

　　“不好说。”沈凡道：“咱们走一步看一步吧。”

　　“也只能如此了。”胖子点头。

　　他隐约明白，这所谓的瑶池洪荒的形势很复杂。

　　……

　　火影族真正的部族祖地不在巨坑城，而在火影城。

　　但高子和瘦子既然是再巨坑城附近被抓的话，那么肯定是再火影城的据点。

　　那种大部族，在巨坑城是有很大的据点，足足一个宫殿群。

　　名为——火影宫！

　　火影宫大门之前，那火红色的巨门之上，一道道符文好似火焰燃烧，其中的禁制之力令人不寒而栗。

　　“上品纯阳阵法，估计能抵挡无极境中期大能的全力一击，这火影宫果然名不虚传。”胖子道。

　　“来者是谁！”大门之旁，两道火焰突兀浮现，化作两个人形虚影，都是一元境后期修为。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“不认识，火影宫今日不接待来客，从哪儿来，滚回哪儿去吧。若是再敢来犯，杀无赦！”火焰虚影道。

　　他刚刚说话，火影宫的大门就打开了，从中飞出一个影子，落在地上的时候，赫然是一头血红色的蛤蟆。

　　“血蛙族？这个种族虽然不是九大部族，但也是大种族，怎么会弄成这样？”沈凡诧异道。

　　地上的血蛙修为是一元境后期巅峰，修为不弱，却被人像一条死狗一样扔出来。

　　“火影族……你们这群王八蛋！欺负我血蛙族没人是吧！老子这就回去，召集我血蛙族十八血祖，血洗你们火影族！”血蛙破口大骂，一边骂人，一边蹦跳离去。

　　“我们火影族不惧任何挑战，血蛙族胆敢来犯，就要承受我血影族全部报复的后果！哼！”火影宫之中传来冷哼之声。

　　“果然强势。”胖子暗中传音道。

　　红夫人和矮子也是神色凝重，高子和瘦子恐怕是凶多吉少啊。

　　“你通报一下，就说百战之王、荒原领领主沈凡前来，还请主事之人出来。”沈凡道。

　　那两个火焰虚影闻言，顿时暴躁起来，“你就是那个杀死我火影族好几个族人的沈凡？！”

　　“是。”沈凡双手倒背道。

　　“你还敢来！”火焰虚影道。

　　“速速去通报，否则连你们一并杀了！”沈凡呵斥道。

　　那两道火焰虚影闻言，顿时噤若寒蝉，是啊，这人可是狠人，连他们火影族比较出名的无极境初期真君，六鹤都给一炉子镇压了，很是厉害呢。

　　想一想，他们二者连忙消失不见了。

　　再次出现的时候，他们两人颐指气使的走出来。

　　“宫主说了，火影族接受任何种族的道歉，唯独不接受人族这种卑贱蝼蚁的道歉。可以原谅人族其他人，唯独不会原谅沈凡！沈凡，你杀我火影族人，现在又来赔礼道歉，你当我火影族是软柿子，想捏就捏吗？”

　　沈凡目瞪口呆，他什么时候要来道歉了？

　　胖子和红夫人以及矮子也是面面相觑，什么情况？我们明明是来要人的，怎么成了赔礼道歉的了？

　　“你们想怎么样？”沈凡道。

　　“兵解在这里，我们火影族就不会把你的怒火迁怒道其他人族身上，否则他日我们火影族将会远征人族……”那两个火焰虚影道：“你现在还有机会，自裁吧。”

　　沈凡微微一笑，回头朝着胖子几人道：“瞧见没有？火影族算是瑶池洪荒之中最为仇视咱们人族的一个种族了。居然还如此的大言不惭。也罢，你们想兵解，沈某就送你们一程。”

　　沈凡懒得废话，对付这种高傲得目中无人的种族，你唯一的办法就是打痛他，痛的他生活不能自理，他就高傲不起来了。

　　混沌不灭真炉一扫，两个火影族的一元境后期的收为就被收入混沌不灭真炉中。

　　“碰！”

　　沈凡速度不减，一脚踢在火影宫的大门之上。

　　“火影宫的狗杂种，滚出来！”

　　沈凡咆哮道。

　　他这一咆哮，不仅仅是火影宫被惊动了，查不到小半个巨坑城都被惊动了。

　　瞬息功夫，不少元神之力扫向这边，不少人朝着这边飞遁过来。

　　火影宫的一个无极境初期真君第一时间出现在火影宫之前，见到沈凡已经将两个火影族的收尾给灭杀了，气得哇哇大叫。

　　“沈凡，你干什么！你过分了！”火影宫出来的这个无极境初期真君是一个面色灰暗的男子。

　　“听说火影族要让沈某自裁，沈某下不了手，特来请火影宫的诸位前来帮个忙。来杀我。”沈凡道。

　　“你找死。”火影族那无极境初期真君怒吼，抬手就是一道火焰球轰击沈凡。


第二千三百三十五章 谁比谁蛮横

　　沈凡站在原地，也不闪躲，任凭火焰球落在身上，全身上下，不见丝毫不妥。

　　“镇！”

　　沈凡反手又祭出混沌不灭真炉，只是一招，就将那个无极境初期真君给不如混沌不灭真炉中，那无极境真君都来不及反应。

　　“火影宫主事人出来吧！”沈凡道。

　　不少人已经观众起来，甚至是沸腾起来。

　　“快来火影宫，百战之王沈凡，单挑火影宫！”

　　“打起来了！火影族要沈凡自裁，结果沈凡暴怒，再次动手，诛杀火影族之人。”

　　“有热闹看了。”

　　“不愧是百战之王，面对火影族这等大部族，都敢兴风作浪。”

　　……

　　“沈凡，你很好，我们火影族还没有来杀你，你居然敢杀上门来。”火影宫的宫主，是一个无极境中期的女子。

　　她一袭火红色的宫装，看起来比红夫人还要端庄一些，但容貌实在是不敢恭维。

　　“沈某本来不想闹大，结果听说火影子要沈某自裁，听说还不接受沈某的道歉。”沈凡双手倒背，鼻孔朝天的样子，道：“沈某是百战之王，需要向你火影族道歉？你们还不接受？他么的又资格吗？再说了，沈某动手，也是你们逼的。”

　　“你来干什么？”火影宫宫主道。

　　“要人。”沈凡道。

　　“那两个人族？”火影宫宫主道。

　　“不错。”沈凡道：“把人给我吧，沈某即可离去。”

　　“痴心妄想吧。那两个人族已经被吃掉了。”火影宫宫主道：“另外，你大闹我火影宫，伤害我火影宫的人，留不得你。”

　　“来人，杀死他！”

　　火影宫宫主道。

　　“是。”

　　三个无极境初期真君，他们各自持着一把上品纯阳法宝，散发出令人心悸的气息。

　　他们彼此间防御，彼此相守，攻击过来的时候，居然没有丝毫破绽。

　　再加上无极境初期真君的攻击有多快，连沈凡都来不及多。

　　胖子早就觉得不对劲，带着红夫人和矮子趁早离得远远的。

　　沈凡被一道剑光劈开了肉身。

　　“哗！”

　　“百战之王被一剑劈了！”

　　“火影宫的底蕴很强，三大上品纯阳法宝，三大无极境初期真君联手，以及之力，何等强横。”

　　“火影族恐怕要麻烦了，沈凡是瑶池主宰钦定的人，现在他们杀了，后果不堪设想。”

　　“跟咱们有什么关系？反正到时候是火影族倒霉。”

　　……

　　三大无极境初期真君也想不到沈凡这么快就被杀死了。

　　虽然上品纯阳法宝的力量很强，但什么时候这么强了？

　　“不好！”

　　其中一个无极境初期真君反应比较快，当初火遁离去。

　　至于另外一个无极境初期真君则是消失在原地。

　　唯独先前用剑攻击沈凡的那个无极境真君反应慢一拍，被一个金色烘炉罩住！

　　“又捉了一个。”沈凡淡淡道。

　　众人不淡定了。

　　“幻像？”

　　“假装？”

　　“不对劲儿啊。明明感应到他生命流逝消亡，为何会没死？”

　　“那金色炉子再发威了。”

　　……

　　沈凡捉了两个无极境初期真君，淡淡道：“两个无极境真君我还没有杀，做个交易吧。把人给我，我把这两个畜生给你。”

　　“你……”火影宫宫主居然无以言对。

　　培养两个无极境真君是耗费巨大的，若非出现沈凡这么一个怪胎，那金色炉子也不知道是什么来历，能随意的镇压收人，简直恐怖。

　　“好。”火影宫宫主被逼无奈，人族虽然美味，但比不上无极境初期真君。

　　“这就是了嘛。一开始就这样，咱们也不用大动干戈了。”沈凡道。

　　火影宫之中，很快出现几人，他们押着高子和瘦子前来。

　　“爽快！”

　　沈凡放入，他们也放人，并且再检查高子和瘦子他们没事之后，他微微一笑，带着瘦子几人就要离去。

　　便在这时候，火影宫之中，再次走出一人，这人速度很快，出现在沈凡面前，挡住了沈凡的路。

　　“百劫？”沈凡皱眉道。

　　来人一身无极境中期巅峰的修为，给他的感觉比阳玉还要恐怖，整个火影部族在这边的族人之中，也只有无极境中期巅峰的百劫了。

　　“很好，眼力还不错。”百劫道。

　　“还行吧。”沈凡道：“有事？”

　　“你当我火影宫想来就来，想走就走？”百劫道。

　　“你们若是敢拦我，我就敢乱来。别不相信，冒犯了我，我天天蹲在巨坑城，专门杀你火影族的人，除非他们全部不出来，也除非他们全部都跟着你，吃喝拉撒都跟着你！”

　　“你这样很放肆。”百劫道：“冒犯我伟大的火影族，罪该万死。”

　　“得罪我沈凡，火影族就该灭族。”沈凡道。

　　“接我一招，你若不死，咱们之前的恩怨两断。接不下来，你就该死。”百劫道。

　　“为什么要答应你？”沈凡道：“你最好别动手，你若是动手，沈某若是不死，你们火影族就遭殃了。”

　　“由不得你，因为你必死！百劫之手！”

　　百劫根本不给沈凡反应的机会，抬手就是一直火焰巨手。

　　这火焰巨手噗嗤一声，跨越空间，直接出现在沈凡头顶。

　　他用无极之气催动，速度之快简直吓人，直接将沈凡原地拍成了渣渣。

　　“沈兄！”胖子几人嚷道。

　　“百劫瑶池巨坑榜拍卖第二，百战之王的老牌高手，即将进入无极境后期，果然不同凡响。”

　　“不论是何种生灵，一旦自傲，就容易死得。”

　　“别蛮横，那是找死。”

　　……

　　“来人，把这几个人族全身抓起来，今晚上就在火影宫之前，活活炖了这几个人族喝汤，所有生灵，见者有份！”百劫一声令下，顿时有人要抓胖子几人。

　　至于沈凡，他相信，在他的百劫之手下，难逃一死。

　　七八个一元境后期巅峰在先前被沈凡抓住的两个无极境初期真君的带领下，朝着胖子等人追杀过去。

　　便在这时候，一道清影闪过，胖子四人顷刻间消失不见了。

　　与此同时，一座金色烘炉呼啸出来，一把兜住火影宫的那两个无极境初期真君和十几个一元境后期高手。


第二千三百三十六章 柱界山的来历

　　“炼化！”

　　不知从何处出现的沈凡，怒喝一声！

　　一两息之后，一堆渣渣从金色烘炉之中落地，随风飘扬。

　　百劫满脸的不可思议，还带着无限的怒火。

　　“百劫，一招过去了，我没死。”沈凡冷笑道：“我说过，你敢动手，我就敢杀火影族的其他人，他们都是因为你而死。至于你，咱们走着瞧。”

　　“死！”百劫不信邪，再次祭出百劫之手，镇压沈凡。

　　速度很快，沈凡仍旧躲不过，被灭的烟消云散。

　　但很快，火影宫大门之前的几个一元境中期的护卫纷纷化作烟尘消失。

　　沈凡不知何时，出现在火影宫宫主的身后，道：“咱们后会有期！”

　　沈凡遁入空间之中离去，临走之下，一只金色巨手拍出，硬生生的将火影宫的大门给轰掉了。

　　百劫追杀过去，一道剑光斩入空间之中，却一无所获。

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　百战之王沈凡，居然连百劫都无可奈何！

　　这简直是要横着走的节奏啊！

　　荒原领地。

　　沈凡设宴，招待胖子几人。

　　此次不仅仅带回来了红夫人几人，而且还收获了一些奴隶，以及招揽了不少为他所用的护卫。

　　尤其是当日他在火影宫之前大战百劫，堂堂瑶池榜排名第二，即将踏入无极境后期的百劫硬生生的让沈凡从容离去，并且伤害不了沈凡分毫。

　　至此，不少人看中了荒原领的广大前途，他们知道，跟着沈凡，前途不小。

　　沈凡这种，注定是成为一方大能的存在。

　　大厅之中。

　　沈凡几人喝得酣畅淋漓。

　　酒是好酒，是沈凡专门从巨坑城最贵的酒坊之中买来的，瓜果酒菜也都是各种珍馐之物。

　　直至半夜，一帮人都喝得差不多了，沈凡吩咐几个侍女招待胖子一帮人休息。

　　当他回到卧室的时候，某个侍女来到沈凡的房间，道：“大人，红夫人求见。”

　　“这么晚了，不好好休息，来这里干什么？”沈凡心中一跳，问道。

　　侍女暗中一笑，道：“大人何必多问，等红夫人过来了，自然会知晓了。”

　　“知道了，你下去吧。”沈凡道。

　　“是。”

　　……

　　深夜，夜明珠照耀得红夫人的脸颊更加娇艳。

　　“沈道友，妾身深夜前来，还请沈道友怜惜。”红夫人快人快语，单刀直入，弄得沈凡一阵尴尬不已。

　　“红夫人，你不必如此。”沈凡明白，红夫人最重要的原因还是想要报答他救命的恩情。

　　说起来，红夫人在北龙大域之中也是一元境中期中的高手，但放在整个洪荒之地而已，却只能说是顶尖中的一批人，只是遇到无极境真君，再厉害的一元境很多时候都难逃。

　　沈凡居然成了红夫人的命中克星。

　　第一次魅惑沈凡，被沈凡教训。

　　随后的日子之中，她一次次的见到沈凡做出超乎她常理之外的事情。

　　而今日，更是见到沈凡用无比霸道的方式把她要过来！

　　这个男人，他身体之中到底装着什么？他怎么会这么厉害？

　　红夫人想一想，特别是喝酒的时候，她只觉得全身都慵懒不已，某些地方已经泥泞不已。

　　此时此刻，孤男寡女，顾不得沈凡多说什么，她直接解开了衣裳，抱住了沈凡，用女人最骄傲的资本，尽情的挥洒。（此处省略一万字，你们懂的）

　　……

　　半年后。

　　胖子，高子，矮子以及瘦子四人联袂来到沈凡的洞府。

　　红夫人面若桃花，从房间之中出来，主动替沈凡招待胖子几人。

　　“红夫人，你一向眼高于顶，想不到最终还是被沈兄祸害了，我们真是伤心呀。”胖子打趣道。

　　“是啊，枉我们对你一片真心，还是比不上沈道友。”高子道。

　　“可惜打不过沈道友，否则一定要将你抢来。”矮子道。

　　……

　　红夫人被他们取笑得满脸通红，好在她也是见过阵仗的人，笑道：“沈道友稍后就出来。”

　　“怎么还称呼沈道友？”胖子道。

　　“能成为他的女人，我已经很满足了，还能奢求什么？”红夫人苦笑道：“有些事情，你们也明白的。”

　　胖子几人闻言，先是一愣，最终叹息。

　　“红夫人，沈兄不是不负责任的人，那件事情，肯定有解决的办法。”胖子安慰道。

　　“他给我的已经够多了，我不想再……”

　　“有什么事，我担着。”

　　这时候，沈凡从密室之中走出来，盯着红夫人，道：“等你愿意跟我说的时候，我替你做主。”

　　“恩。”红夫人低头，满脸娇羞。

　　见到红夫人这模样，沈凡食指大动。

　　红夫人之精妙，实在是令人食髓知味，沈凡从来没有想过，一个女人可以厉害到那种程度，那种感觉……不要太美妙。

　　深吸了一口气，沈凡稳定心神，朝着胖子道：“胖子，行动了？”

　　“准备行动吧。咱们的时间不多了，若非你现在是这里的领主，咱们随时都能安全的回到北龙大域，后果不堪设想。”胖子道：“北龙榜很重要。”

　　“柱界山到底是怎么回事？”沈凡直言不讳道。

　　“柱界山是六道纪元之际的一片战场，当年以为鸿蒙之境的大能陨落在哪里，他的兵器化作一座山，守护着他的尸体，那便是柱界山。”胖子说道。

　　他说话的时候，眼中藏着悲伤，似乎牵动了什么往事一样，声音都有些颤抖。

　　“那兵器传说是用混沌灵物炼制而成，形成了混沌神兵，蕴含混沌兵气，咱们此行就是去柱界山的核心之地，撅取一丝混沌兵气，让中品纯阳法宝进阶上品纯阳法宝！”胖子道：“这只是目的，真正的结果是，咱们的本命纯阳法宝将会蕴含一丝混沌之气，混沌之气意味着什么，你们都明白吧。哦，对了，在洪荒之中，身怀混沌之气的生灵称之为混沌异种。”

　　沈凡闻言，心中大震。

　　若真是如此的话，那么上品纯阳法宝的力量将能再提升一个层次，战斗力更强。

　　“不过，想要进入那核心之地，必须的用混沌之气当做媒介，方能引出那混沌兵气。”胖子道：“这一点，沈兄，靠你了。”

　　沈凡终于明白胖子为什么要找到自己。

　　不论是三生并蒂莲，还是他自己，都能引出混沌兵气。

　　“出发吧。”沈凡道。

　　其余人点头。

　　……


第二千三百三十七章 出发

　　荒原领一路过去，向北深入，大约三年的功夫，沈凡六人深入了荒原领。

　　这里的地盘，连他的护卫都没有来过，深山大泽，各种生灵都有可能存在。

　　沈凡持着混沌不灭真炉，当先开炉，瘦子开始感应，矮子和胖子护卫，红夫人紧紧跟在沈凡的后面，唯独胖子，神情恍惚，不知道在想些什么。

　　“胖子，小心！”

　　沈凡大喝一声，身形一晃，但见金光一闪，就出现在胖子身后。

　　随后，沈凡张开金色巨掌，朝着虚无之中一抓！

　　丝！

　　一条丝带一样的透明虫子，从沈凡的手掌之中溜走了。

　　“什么东西！”沈凡大喝一声，张口一吐，金光爆射，直接出现在在那透明虫子身上。

　　谁知道那透明虫子在金光临身的刹那遁入空间之中，随后消失不见了。

　　“这是什么东西？看起来灵智并不高，但修为居然堪比无极境初期！”沈凡神色大骇。

　　“隐空虫，一种能够在空间之中隐藏己身的存在，天生隐空之力。”胖子道：“隐空虫天生胆小，遇到强大敌人，或者强大的气息，他们就会选择遁走。”

　　“难怪。”沈凡点头，他手中的混沌不灭真炉，但凡有一些预感危险天赋的人，往往都能感应到危险。

　　比如瘦子，这家伙没事的时候，成日里就喊沈凡将混沌不灭真炉拿出来，说要研究一下，里面到底是什么。

　　沈凡怎么可能如愿？

　　这不，每次遇到危险，或者需要战斗无极境存在的生灵的时候，瘦子总是免不了要多看两眼。

　　“多谢沈道友，否则咱们几人有命来，没命回去啊。这里比外面的洪荒之地还要危险。”瘦子道。

　　“这算是洪荒最核心的地方之一吧，这种洪荒巨坑之中往往藏着巨大的资源，也藏着巨大的危险。”沈凡道：“咱们要去的柱界山还只是瑶池的外围与内围的交界之地，算不上最危险，再往深一点，那里面连无极境后期大能过去，都只有死路一条。”

　　胖子几人神情骇然。

　　“目前，整个瑶池洪荒之中，唯独瑶池之主进去过。”沈凡道。

　　“那个瑶池之主什么修为？”胖子道。

　　“据说是鸿蒙之境，具体是什么境界，我也不知道。”沈凡道。

　　“哦。”胖子点了点头。

　　“大家跟紧我，此处居然又隐空虫这种生灵，未必没有其他的生灵，万一我反应有限……”沈凡欲言又止。

　　瘦子几人连忙跟紧了一些，唯独胖子，还是有些怅然若失，不知道再想些什么。

　　“你们能不能靠的这么近？你们都是男人，不是女人！”红夫人有意见了。

　　她扯着沈凡的一条袖子不丢人，因为她现在也算是沈凡的女人了。

　　可是……矮子，你他妈的好歹也是个男人，挽住沈凡的手臂是什么意思？

　　还有高子，你那么高大，缩在沈道友后面干什么？

　　至于瘦子，你还要不要脸，居然像个乖宝宝一样，差一点没拱到沈凡的怀里去。

　　“咳咳。”沈凡也是尴尬不已，这几人至于怕成这样？

　　“三丈之内，但凡有任何危险，我都能感应，并且及时反应过来，咱们能别靠那么近吗？”沈凡道：“男男授受不亲的。”

　　“哈！”

　　“嘿。”

　　“早说嘛。”

　　“我们也难受啊。”

　　矮子几人松了一口气，终于恢复了正常形态，然后，沈凡只有红夫人一人霸占。

　　瞧，这女人，什么德行？难道每一个厉害的女人，遇到一个能征服他的男人之后，都会智商变成零？

　　“快到了。”胖子道：“咱们快到柱界山的范围了。”

　　“还有好几十年的距离呢，前提是咱们不会遇到太大的危险，需要转弯。”沈凡道。

　　“这里已经是柱界山的范围，这里的一切，都与那柱界山的混沌神兵有关联，沈兄，你仔细感应一下，这里的灵气是不是有些特殊？”胖子道。

　　沈凡闻言，当即闭上眼睛，开始细细感悟。

　　“什么也没有呀。”胖子道。

　　“没有危险。”瘦子道。

　　“我元神修为不行。感觉不到。”高子道。

　　“很正常。”红夫人道。

　　唯独沈凡，当混沌不灭真炉吸收一丝灵气炼化之后，沈凡终于感应到了一丝不凡。

　　“狂躁！这里的灵气很狂躁，而且隐隐比其他地方的灵气多了一丝灵气，从这里感应的本源之力，多多少少沾染了一丝混沌之气的气息。”沈凡道：“柱界山的一件混沌神兵，居然能影响这么广的范围。”

　　“全盛情况下混沌神兵，一旦发威，整个瑶池洪荒都能感应得到。”胖子道。

　　“你的意思是说，这里的灵气狂躁，本源之力沾惹了混沌之气，这里的生灵是不是更难对付？”沈凡道。

　　“不是说，而是已经出现了。”胖子眯着眼睛，道：“比如那只猴子。”

　　一只猴子，三头六臂，每一只手上都持着一件兵器，三只头颅都是赤红色。

　　“朱厌！”沈凡见状，惊呼道。

　　“朱厌，混沌凶兽之一，这种存在，一旦成长起来，会慢慢蜕变为真正的混沌生灵，成为混沌凶物！”胖子道。

　　沈凡脸色有些难看，“这只朱厌，即将成为混沌生灵了。”

　　“差一点。”胖子道：“目前还只是混沌异种形态，但已经很厉害，我不明白，他为什么要拦咱们的路。按理说，这种存在，一般不会出现的，除非有大战乱。”

　　“人族，我从你身上感应到了同族的气息。”拦路的朱厌盯着沈凡，那赤红色的眼睛，那血红色的獠牙，以及那三头六臂的恐怖形态，都告诉沈凡——很不好惹。

　　“你说什么？”沈凡道。

　　“同族的气息。”朱厌道：“想不到，这么多年过去了，我终于能找到一个同族了。人族，告诉我，他在哪里。”

　　沈凡恍然大悟。

　　当年他还在北星洪荒的时候，那土行孙的驯养的一只生灵就是朱厌，现在还被镇压在混沌不灭真炉之中。

　　但，想不到，时隔那么多年，眼前的这只朱厌，居然能感应得到。

　　这不可能，那朱厌的气息不可能还停留在身上，明明都已镇压了。

　　沈凡心中如是想道。


第二千三百三十八章 老袁

　　朱厌。

　　混沌凶兽之一。当然，称之为混沌凶兽，那是成年的朱厌，一身凝聚混沌之气，妥妥的混沌生灵。

　　眼前的那头朱厌，只是无极境后期巅峰而已，并非纯正的混沌凶兽，但若是再进一步，那就是凶威滔天了。

　　瑶池巨坑之中到底是什么地方，居然连这种混沌凶兽种族都出现了？

　　沈凡的脑海中，关于朱厌的气息一点点的浮现。

　　三头六臂，透红脚白，这是朱厌的一般形态。

　　但面前的那头朱厌，却是淡金色，隐隐又一种往纯金色发展。

　　朱厌见到沈凡几人脸上的恐惧之色，似乎知道自己吓到他们了，便化作正常形态，变成了一只金色的猴子。

　　“你懂我的意思吧。”朱厌朝着沈凡道。

　　他的声音有些干涩，带着一丝金属的气息。

　　“我明白。”沈凡道：“希望我没有让你失望。”

　　沈凡袖子一挥，一道紫光朝着朱厌飞去，紫光在半空中化作一团紫色巨网，赫然是紫霄神雷。

　　“紫霄神雷？虽然不纯正，但也有一丝味道了。”朱厌目光一闪，手一抓，便将紫霄神雷凝聚的网抓在手中。

　　但见他双目之中射出两道金光，金光仿若刀子，割裂了紫霄雷网，从中抓出一只头白脚红的小猴子。

　　“朱厌！”

　　胖子五人瞠目结舌。

　　他们怎么样也想不到，沈凡居然还收服了一只朱厌。

　　“这家伙，从来都不听话，抓住他几万年了，凶狠得很。”沈凡苦笑道：“前辈，不过你也知道，我可是从来都没有虐待他。前辈似乎掌握了能追溯过去的一些法门，想必知道晚辈的苦衷。”

　　“我明白，当年这个小家伙做错事情，你没有杀他，并且把他带到这里来，就是我的客人。”朱厌笑了笑，手中的小猴子则是睁开眼睛，见到朱厌，露出一副懵懂的表情。

　　但很快，小猴子露出了兴奋的神态，抱住朱厌，使劲儿亲个不停。

　　再然后，小猴子指着沈凡，一脸恶毒之色。

　　“放肆！”朱厌呵斥小猴子，道：“当年是你不对，对方没杀你，并且把你带来这里，就是你的恩人，你岂能恩将仇报？”

　　“呜呜……”小猴子一脸委屈的样子。

　　“熟人都叫我老袁，敢为道友贵姓？”朱厌朝着沈凡笑道。

　　“晚辈沈凡，见过袁前辈。”沈凡道。

　　“不必客气，既然来了，便去我洞府做客吧。我三千年前，就感应到了有缘人将会从这里过去，想不到是你。”

　　老袁那毋庸置疑的声音，让沈凡不得不点头答应。

　　不多时，六人跟着老袁，来到了洞府。

　　老袁的洞府就在不远处，大约半天的路程。

　　他的洞府是真的是一个山洞，山洞之中很是简朴，除了一个蒲团之外，就只有一张桌子。

　　“第一次来客人，你们别嫌弃。”老袁尴尬一笑，袖子一挥，洞府之中多了椅子和桌子，并且桌子之上摆满了灵果。

　　那些灵果只是看了一眼，沈凡的眼睛变挪不开了。

　　“从里面弄来的一些果子，不多，一人一颗。”老袁道。

　　“还有这些酒。”

　　“恩，我再去弄点下酒菜，你们先吃果子。”

　　老袁喜滋滋的带着小猴子离去了。

　　沈凡六人目瞪口呆。

　　“我没看错吧。”高子狠狠的咽了一口唾沫，“混沌奇果！吃一颗与自身本源之力属性相符合的混沌奇果，便能成为混沌异种，得到一缕混沌之气的存在。”

　　“这已经是鸿蒙之境的存在才能享用的东西。”

　　“或许北龙宗之中藏有一些这种东西，但绝对不多。”

　　“沈道友，你来分配吧。这些东西太贵重了。”

　　……

　　几人从兴奋再到冷静。

　　沈凡至刚至阳，体内蕴含冰火两种混沌之气，恰好桌子之上有一枚冰火奇果，蕴含冰火混沌之气。

　　胖子是风属性，上面也有一颗。

　　高子、瘦子、矮子以及红夫人都不例外，全部都有一颗与属性相符合的混沌奇果。

　　“事出反常必有妖啊。”胖子抚了抚额头道：“情况，并没有想象当中的那么美妙。”

　　“总比什么都没有的好。”高子道：“那朱厌既然是混沌凶兽，别看他只是无极境后期巅峰，但真正发起到来，一些鸿蒙之境的存在也未必敢惹他。这些混沌奇果，他拿出来可不见丝毫的心疼。”

　　“会不会有其他的目的？”红夫人道。

　　“这是机缘，先吃了再说吧。”沈凡道：“给了就吃，其他的一切，等他来了再说。”

　　“好。”其他几人连连点头，实际上，他们已经口水直流了。

　　沈凡吃下冰火奇果，顿时又有一缕混沌冰火之气汇聚，在混沌不灭真经的转化之下，变成了混沌不灭气，进入了沈凡的混沌不灭真炉之中。

　　“炼化！”

　　沈凡大喝一声，混沌不灭真炉轰轰运转起来，原本属于自己的混沌不灭气开始一丝丝的融合新诞生的混沌不灭气。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡缓缓睁开眼睛，长吁了一口气。

　　体内的混沌不灭气，几乎壮大了一倍有余，感应着那浩浩荡荡的力量，沈凡发现全身上下都有用不完的力量。

　　“厉害。一百年炼化一颗混沌冰火果，第一次见。”老袁道。

　　“见过前辈，让前辈就等了。”沈凡见到老袁正在烧烤，那烤肉貌似是一头鹿，香味独特，令人垂涎欲滴。

　　“吃。”老袁撕下一条鹿腿，递给沈凡。

　　沈凡接过，毫不犹豫的咬了一口，咽下去之后，五脏六腑开始着火了。

　　“卧槽，居然是纯粹的混沌之气！”

　　沈凡心中大骇，连忙催动混沌不灭真经，并且运转混沌不灭真炉，吞噬那一缕混沌之气，缓缓进行转化。

　　“不错不错，一口吞下啥事没有，不忘老袁我辛辛苦苦猎杀了这头七彩麋鹿给你吃。”老袁道。

　　“好吃！”沈凡大口一张，再次咬了一口。

　　内心如火，但沈凡知道，这是他修为大进的关键时刻，当即也不犹豫，狂吃海吃，真他妈的爽！


第二千三百三十九章 无极境！

　　“你也吃，老袁！”沈凡道。

　　“好！”老袁见到沈凡丝毫不意外，当即也撕了一条鹿腿，大快朵颐。

　　小猴子躲在一旁，直流口水。

　　“滚滚滚，这些东西你还无福消受！”老袁挥手道。

　　小猴子眼巴巴的离去，煞是可怜。

　　好大一只七彩麋鹿，沈凡和老袁两人一人一半。

　　“一千年后，咱们再见！”老袁见沈凡把七彩麋鹿吃完了，不由得点了点头。

　　至于沈凡，全身上下都是金色的火焰，大量的混沌之气转化为混沌不灭气，直接将他的修为推到了一元境后期巅峰，并且速度不减，继续破关！

　　这时候，沈凡丝毫没有阻拦，体内的一元气全部转化，化作一缕无极之气。

　　与此同时，混沌深处的无极之气从四面八方滚滚而来。

　　“动静太大了，去外面！”

　　沈凡想了想，撕裂空间离去。

　　……

　　大山之巅。

　　沈凡全身的火焰已经将他变成了一个金色的火球。

　　火球中央，一座混沌不灭真炉镇压，一团混沌不灭之气旋转，宛若漩涡。

　　混沌不灭之气四周，是一缕缕混沌之气缭绕，正在缓缓转化。

　　除此之外，大部分都是无极之气，力量强横。

　　沈凡灵魂都感应到了灼烧的痛苦，但混沌不灭真经却是让他在死去活来之中，总是保留一丝真灵不灭。

　　轰！

　　一道雷霆降临。

　　雷霆之中，出现一个金色人影，与沈凡一模一样。

　　那个沈凡，一身纯粹的无极之气，显得异常的强横。

　　他抬手就是一拳，金色拳头，遮天蔽日，连天地都要镇压一样。

　　“灭。”

　　沈凡轻蔑一笑，混沌不灭真炉祭出来，轰的一声落在那金色人影之上。

　　金色人影破碎。

　　随后，金色人影化作一条金色长河，长河之中都是纯粹的无极之气，涌入沈凡体内。

　　……

　　千年之后。

　　沈凡从入定之中醒来。

　　体修一道，已经踏入了无极境。

　　神修一道也经过体修的反哺，踏入了一元境后期巅峰，至于元神的强度，堪比无极境初期，只是少了一些无极之气。

　　遗憾的是阴阳鸿蒙刀始终无法修炼第六式，迟迟无法突破。不得不说，沈凡都无法寻找契机前来突破。

　　进阶之后，反省己身。

　　第一时间，沈凡发现混沌不灭真炉之中，全部都是混沌不灭气，至于混沌不灭真炉四周方才是无极之气。

　　同样的是，沈凡体内一半的力量已经转化为了混沌不灭气，纯粹的混沌之气，其余的一半则是无极之气。

　　“若是再将剩下的一半无极之气转化为混沌之气，则是混沌生灵了。”沈凡道。

　　“可没那么简单。”老袁又来了。

　　“还请老袁教我。”沈凡道。

　　“一身混沌气，并不代表你就能踏入鸿蒙之境，这其中还需要经历三衰之劫，三衰过后，方能踏入鸿蒙之境。”老袁道。

　　“你呢？”

　　“已经渡过了第二衰，即将三衰。但修为，仍旧是无极境后期巅峰，体内的已经全部是混沌之气。”老袁道。

　　“原来如此。”沈凡点头，正要多问。

　　“你不必知道三衰之劫是什么，也不比知道鸿蒙之境到底有什么，该知道的时候，你自然会知道，现在你只需要做好你该做的事情。”

　　“哦。”沈凡点头。

　　老袁笑了笑，道：“不过的本事也不凡，功法肯定不简单，一般人想要享受老袁我的惠赠，也未必能承受得来。”

　　“嘿嘿。”

　　“感觉你现在是什么层次？”

　　“无极境中期应该能一战。无极境后期的话，或许还差了一点。”沈凡道。

　　“你很有自知之明。”老袁道：“即便是老袁我，一身混沌之气，但真正发挥这些混沌之气的力量不过三成。你明白吗？”

　　沈凡点头。

　　“现在这个境界，无极之气才是根本。混沌之气，或许能带来某一方面的强横，但未必能利用很多。”沈凡道。

　　“不错，哪怕你功夫再厉害，也超脱不了那个桎梏，因为你还没有到那个境界。”老袁道：“比如你的炉子，现在能镇压无极境中期，但奈何不了无极境后期，因为力量有限。不过，你这不死之身，倒是不凡。”

　　沈凡心脏噗通一跳！

　　他想不到，老袁连这个都知道。

　　“我也是不死之身，不过与你不一样，乃是天生，你却是利用混沌不灭气。传承也不弱。”老袁道。

　　沈凡感觉，在老袁面前，简直没有秘密。

　　“传你一门禁法，替我办一件事儿。”老袁沉默良久，忽然道。

　　“什么？”沈凡道。

　　“能最大限度利用你的混沌不灭气三成之力的禁法，你想不想要？”老袁道。

　　“还是不要了，你突然一下子，给我这么多恩惠，我都怕了。”沈凡道。

　　“哈哈，武道之人，当勇往直前，怕什么？”老袁道。

　　“咱们非亲非故，你干嘛对我那么好？”沈凡道。

　　“因为我有后了。”老袁道：“这片混沌之中，只剩下我一只朱厌了。”

　　那小猴子是第二只。

　　“我能帮你干什么？”

　　“取回我的兵器。”朱厌道。

　　“什么？”

　　“去柱界山，帮我取回我的兵器——镇天神棍！”

　　……

　　沈凡和老袁回到洞府的时候，胖子几人已经从入定中苏醒过来了。

　　“沈道友，我感觉很快就能进阶无极境了！”红夫人道。

　　“我也是。”高子道。

　　矮子和瘦子点头。

　　至于胖子，早已经是无极境初期了。

　　“你……”他们几人正兴致冲冲，忽然发现沈凡的气息深不可测。

　　“无极境初期！”红夫人惊呼道。

　　“侥幸突破了。”沈凡道。

　　“如此把握更大了。”胖子拍了拍沈凡的肩膀，道：“此行不虚。”

　　“几位，别忘了老夫的请求。”老袁见到几人的气息都已经稳定，一挥手便将沈凡几人给扔出了洞府，离开之前，沈凡魂海之中多了一段文字。

　　“三头六臂！”

　　沈凡在地上站稳，才发现来到了他们碰到老袁的老地方，至于老袁的洞府在何处，他忽然发现，根本没有头绪。

　　胖子几人也发现了情况，都是惊骇不已。

　　“那个老袁，很恐怖。”胖子道。

　　“镇天神棍！”沈凡道：“他的兵器。”

　　“在柱界山，唉……”胖子微微叹息，道：“咱们走吧。”

　　胖子和沈凡进阶无极境之后，力量更强，尤其是胖子的遁法，简直无法用言语来形容，瞬息就不知道遁了多远。


第二千三百四十章 打上柱界山

　　沈凡和胖子进阶无极境之后，六人之间的整体实力大涨，再加上红夫人他们体内都多了一股混沌之气，各有妙用。

　　原本还需要三十年才能走完的路程，只用了十年。

　　十年来，沈凡和胖子应付着大部分无极境级别的生灵，沈凡更是单手杀死过一个无极境中期的生灵，着实让众人吃惊了一把。

　　这样，一路战斗，一路收获，当他们都到柱界山的时候，收获不少，单是一些能够进阶成为上品纯阳法宝的源级天材地宝都收获了不少。

　　“这就是柱界山？”沈凡仰头，望着那无法用元神来感应的柱界山，不由得感叹道。

　　“真高。”红夫人道。

　　“咱们去哪里争夺混沌兵气？”高子道。

　　“里面。”胖子道：“跟我走吧，柱界山之中蕴含强烈的混沌之气，因此能在这边占据一席之地的生灵，往往都是强横的生灵，那混沌兵气，就是在柱界山的中央之地。”

　　胖子当先而去。

　　沈凡则是皱着眉头，道：“莫非要打进去？”

　　“不错。”胖子道：“首先，咱们必须占据一席之地，方能徐徐图之。”

　　“什么位置？”沈凡道。

　　“打到半山腰的时候，我有办法，直接让咱们传送进入柱界山核心之地。”胖子道：“包括那朱厌的镇天神棍，也在那核心之地。咱们要的混沌兵气，也在哪里。”

　　这时候，其余几人愣了愣。

　　“胖子，你还有很多事情没有告诉我们吧。”沈凡道。

　　“我保证不会骗你们！”胖子道：“保证。”

　　“不能现在告诉我们？”沈凡道。

　　“因为，现在我也不知道该说些什么。”胖子道：“沈兄，走吧。到时候，你自会知道。”

　　沈凡点头。

　　“柱界山已满，想要修炼，去其他地方。”

　　几人刚刚来到柱界山脚下，刚刚要踏上登山的路，三个穿着红色铠甲的化形男子拦住了沈凡六人的路。

　　“蝎子！”瘦子暗中传音道：“他们的本体是红蝎族，剧毒种族，混沌之中比较危险的生灵，想不到居然在柱界山也有。”

　　“满了，就让其他生灵让个位置嘛。”沈凡道。

　　“狂妄，凭你无极境初期，想要踏入柱界山先过我们这一关。”红蝎男子道。

　　“几位道友，不能通融？”沈凡道。

　　“通融？”红蝎男子道“让你们进去了，我们三人岂不是要被排挤开来？”

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“从山脚下开始，每一层，每一个位置都有生灵占据，你们现在占据的位置正是我们三人所拥有的。”红蝎道：“你们一来，我们守不住的话，就要离开这里，否则其他生灵将会群起而攻之。”

　　“那你们走吧。”胖子道：“省的我们动手！”

　　“狂妄！”红蝎男子见沈凡几人不依不饶，不得不动手。

　　“叫你们走，他们的都聋了？！”

　　胖子也不知道哪里来的怒气，张口一吼，就是一道惊天龙卷风，其中蕴含一丝混沌风气，那混沌风气居然能加持龙卷风的威力。

　　三个红蝎男子被卷起来，消失在虚无之中。

　　“走吧！”胖子阴沉着脸，朝着山上而去。

　　易凡几人面面相觑。

　　“越是靠近柱界山，他的脾气越是暴躁，现在他都已经控制不住怒气了。”红夫人道。

　　“跟上去。”沈凡拉着红夫人，高子几人沉吟一番之后，也是紧随其后。

　　第二层。

　　沈凡遇到了一只老鼠。

　　“听说下面来了几个人族，想要在这里占据一个地盘。让老子想一想，上一次在这里占据地盘修炼的人族，已经是八十万年之前了。人族，什么时候也敢来洪荒之中？”老鼠道。

　　这只老鼠尚未化形，站起来有人高，绿毛，红眼，黑爪，牙齿是金色的。

　　“吞天鼠！”胖子道。

　　“正是你爷爷我！”老鼠道。

　　“别当老子的路！”胖子道。

　　“呸！你是谁老子啊，你小子活腻了啊！”老鼠道。

　　“那是该死了。”

　　胖子出手，祭出一座巨鼎。

　　这巨鼎与沈凡的混沌不灭真炉一样，都是金色的。

　　不同的是，这巨鼎不是用来镇压，而是用来化形。

　　巨鼎变成了一把金色巨剑，金色巨剑斩在吞天鼠的脖子之上。

　　“你爷爷的防御，在第二层无双，凭你区区人族也想……呃……”

　　吞天鼠话没有说完，忽然意识到了不对，他发现，体内的精元和气血正源源不断的涌入了那金色巨剑之内。

　　不多时，吞天鼠瘦了整整一圈。

　　“你是个什么怪物！你爷爷认栽！”

　　吞天鼠身子一哆嗦，强行祭出一道金光，金光一震，挡开金色巨剑，随即化作一道金光，离开了第二层。

　　“走，去第三层！”胖子道。

　　“总共有三百六十层啊。”沈凡道：“胖子，你没事吧。”

　　“不知道，怎么回事，我越来越控制不住自己的脾气，里面有很重的东西，很重要！”

　　胖子的身法如闪电。

　　沈凡不得不带着红夫人几人，才能跟上。

　　第三层。

　　一个白胡子老头正在修炼。

　　他是无极境中期。

　　第三层，怎么就会出现在无极境中期的高手？

　　“老夫这就走。几位道友，你们随意。”白胡子老头见到胖子几人神色不善，笑了笑，连忙离去。

　　第四层。

　　“滚！”胖子喝道。

　　一场战斗爆发。胖子再次祭出金色巨鼎，这一次，金色巨鼎化作了一把金色巨锤，直接将那山状的生灵砸碎了。

　　那生灵的元神不得不逃亡。

　　……

　　第五十层。

　　若是按照沈凡在瑶池巨坑的战绩来算，胖子也算是五十连胜了。

　　直至第五十一层的时候，遇到了一个无极境中期的壮汉。

　　这壮汉看起来像人族，实际上并非人族。

　　“巫族？”胖子道。

　　“听说来了一个狠人，只用一招，就能干掉对手，就是你？”巫族的男子道。

　　“废话太多了。”胖子祭出金鼎。

　　这一次，金鼎化作一把金色巨伞，没有攻击，而是防御。

　　巨伞刚刚显化，一道道密密麻麻的绿色虫子出现在金色巨伞之上。

　　“炼！”


第二千三百四十一章 胖子的变化

　　胖子道。

　　虫子化作一道道金色的火焰，被巨鼎吸收。

　　“你到底是谁！怎么能洞穿我的蛊毒攻击！”巫族的男人道。

　　“让路吧，我与虫巫一族有些缘分。”胖子道。

　　这时候，沈凡发现，他认识的那个胖子不见了。

　　取而代之的是一个霸道，强横，甚至是冰冷无情，恐怖得让人心慌的存在。

　　“你居然还知道虫巫！”巫族的男子脸色彻底变幻，二话不说，朝着胖子恭恭敬敬的行礼，随即化作一道绿光，消失不见。

　　“去五十二层吧。”

　　……

　　一百零八层。

　　距离柱界山中央部分还有七十二层，到了那个地方，胖子才有把握把沈凡一行人直接送到了柱界山的核心之地。

　　此时此刻，占据在这个地方的生灵，无一不是无极境中期的存在。

　　胖子原本在来时的路上，最多能对付无极境初期的生灵，甚至有一些无极境初期的生灵，连他都无法对付。

　　谁知道，到了柱界山之后，尤其是攀登的层次也高，胖子的本事也越来越强。

　　红夫人甚至在胖子身上见到了沈凡的影子，任何敌人，往往都不是他的一合之敌。

　　同样的，此时的胖子，浑身都是暴戾的气息，沈凡丝毫不怀疑，现在谁敢惹胖子，绝对会死得很难看。

　　惹胖子的人来了，是一个无极境中期巅峰的高手，一只蜘蛛，尚未化形。

　　一如阳玉那样，尚未化形的存在，往往都是本身的血脉很高。

　　“人面神蛛！你让开吧。”胖子道。

　　“你居然能认出我的来历！”人面神蛛根本就是隐藏了本来面目，直至胖子叫破他的来历，这才显化本体，露出一张人脸。

　　“我杀过人面神蛛，一只生了八面的人面神蛛！”胖子的瞳孔之中闪烁着异样的光芒，沈凡甚至能从他的眼睛之中感悟到悠悠岁月。

　　“吓唬谁呢？知道你很厉害，一路杀过来，没有人能接下你的第二招。但是，你知道八面神蛛是什么存在吗？”人面神蛛冷笑道。

　　“混沌生灵而已，鸿蒙之境。”胖子道。

　　“八面神蛛，可不是鸿蒙之境那么简单。”人面神蛛冷笑道。

　　“你的传承不错，既然知道八面神蛛与鸿蒙之境的具体层次，那么你也该知道，我现在若是祭出那一根针出来，你说你会不会死？”胖子的眼神变得阴冷起来。

　　他祭出的那一座金鼎赫然变成了一根金色的针。

　　这根针在半空之中盘旋，玄奥异常。

　　“这金鼎是什么来历，居然能幻化各种形态的存在，其威力，甚至不再混沌不灭真炉之下。”沈凡心中大惊。

　　“你……惊神刺！你居然能幻化惊神刺！”人面神蛛那一张脸变得扭曲起来，连本身的尊严都顾不得，直接化作一个白面男子，朝着胖子行礼，随即也是头也不回的遁走。

　　“什么情况？”高子道：“胖子的绣花针就能赶人？沈道友，你也没有这么厉害吧。”

　　“嘿嘿。”胖子忽然冷笑一声，随即道：“咱们继续往上。”

　　……

　　这时候的胖子，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，一路过去，碰到的敌人，往往都能幻化出那敌人的克星存在。

　　沈凡的眼力不差，他可是明白，生活在这里的生灵，随便一个走到外面，那都是跺一跺脚都要让地面震三震的存在。

　　比如那个人面神蛛，凭他的本事，若是去北龙大域，估计能横行无极境中期吧。

　　在他的印象当中，那人面神蛛的气息不比百劫差。

　　至于现在，当他们站在第一百七十九层的时候，胖子面前赫然是一个无极境后期的乌龟。

　　“你不是玄武，也不是霸下，你只是一头黑水神龟，你的老祖曾经从黑水之中而来，凭着黑水之强，当下三十六强敌的联手围攻，杀出一条路，闯入哪里。”胖子道：“想不到，时至今日，他的后代，居然还能生活在这里。”

　　“你是谁？”原本沉睡的黑水神龟，蓦然睁开眼睛。

　　他的眼睛之中也带着沧桑，可见这黑水神龟的历经的岁月。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们是时候离去了，这里终究不是你们的地方。”胖子道。

　　“你要赶我走？我在这里睡了三百多万年，说走就走？就只差一步了。”黑水神龟道。

　　“走吧，别人破不开你的黑水防御，并不代表我破不开。”胖子冷冷道。

　　“你到底要干什么？”黑水神龟道：“你不是普通人！我能感觉得到，这位前辈，你的眼神比我还古老，至少活了一千万年以上！”

　　“走吧。”胖子幽幽道。

　　这时候，胖子身上的气息再次一变，从先前的暴戾，到现在的神秘，以及一丝丝苍老。

　　“唉……前辈你若是再晚一点回来该有多好。”

　　黑水神龟神秘兮兮的说了一句，化作一道黑光离去。

　　沈凡已经惊呆了。

　　红夫人也吓到了，高子和瘦子几人甚至都已经忍不住浑身战栗。

　　这时候的胖子，全身上下都是一道道死亡之气缭绕，偏偏他的瞳孔变成了混沌之色，全身上下，被一层混沌之气包裹。

　　沈凡能感觉得到那混沌之气，甚至比他的混沌不灭气还要高一个层次一样，隐隐与阴阳鸿蒙刀气类似。

　　“你到底是谁！”沈凡轻喝道。

　　“沈兄，我还不能准确的告诉你，跟我走吧。我似乎找回了我自己。”

　　胖子咧嘴一笑，由不得沈凡几人反抗，只是袖子一挥，一道风卷起几人，冲到了第一百八十层。

　　第一百八十层，什么也没有，只有一座雕塑。

　　这座雕塑矗立在柱界山的半山腰。

　　“这就是我。”

　　胖子吃站在雕塑面前，淡淡道。

　　雕塑是一个人形的巨人，足足有百丈高，持着一根巨大无比的棍子，看起来就像一根天柱。

　　“走吧，跟我回家。”

　　胖子带着沈凡几人，踏上了雕塑，那雕塑得到感应，射出一道光芒，那光芒笼罩沈凡几人，直接将他们变成了虚无。

　　柱界山又恢复了平静。


第二千三百四十二章 恢弘的一幕！

　　柱界山。

　　中央之地。

　　核心。

　　一座血池。

　　三条血龙。

　　一座血玉棺。

　　沈凡从传送之中清醒之后，踉跄了几步，就见到了这一幕。

　　他站在岸边上，血池很大，看起来像一片血海。

　　三条血龙被一条条血红色的链子束缚着，正在血海之中翻腾，惊天血浪翻滚而起，拍打着岸边上的金色光罩。

　　血玉棺在血池中央，任凭血池晃动，不动如山。

　　金色光罩中央最顶部，有一座金色巨鼎，巨鼎之中射出一道金色光柱从上面钉住了血玉棺。

　　这一切，都映入眼帘。

　　沈凡深吸了一口气，金色光罩给他的气息很深邃，很古朴，很苍老，很远大。

　　那座金鼎却是眼熟的很，跟胖子先前战斗的金鼎一模一样。

　　红夫人几人则是目瞪口呆的望着这一切。

　　“胖子呢？”瘦子道。

　　其余人惊醒过来。

　　沈凡也是面皮抖动，元神下意识的朝着金色光罩顶部的那金鼎望去，却见胖子不知何时已经站在了金鼎之上，双手倒背，也不知道从哪里吹来的风，将他的衣服吹得猎猎作响。

　　“他真的是胖子？”矮子也意识到了金鼎之上的人影，不由得惊呼。

　　“苗条了许多！”高子道，随即住口。

　　“是他。”红夫人道，“气息一模一样。”

　　“胖子。”沈凡喝道。

　　胖子仿若没有听到沈凡呼喊，只是闭着眼睛，身形以肉眼可见的速度变得瘦削起来。

　　他脸上的肉也在逐渐的缩小，那胖嘟嘟的面容瞬息变得冷峻起来。

　　他的眉心多了三道沟壑般的纹路，明明看起来很年轻，偏偏显得很苍老。

　　“我回来了！”

　　胖子说话了。

　　声若洪钟。

　　红夫人闻声直接倒地，浑身抽搐，这还是沈凡及时祭出混沌不灭真炉护住他的情况下。

　　高子、瘦子、矮子纷纷吐血，瘫在地上，生死不知。

　　唯独沈凡，一层层混沌不灭气将他围绕，混沌不灭真炉显化金光，将那恐怖的声音抵挡在外。

　　饶是如此，沈凡也是全身酥麻不已，气血涌动，难以自持。

　　轰轰轰轰！

　　金色光罩之下，血海之中，那三条血龙挣扎着，昂扬着，抽动着血色链条晃动着，血海之中的水已经不是浪花的形态，而是炸裂的形态！

　　那些血水撞击着金色光罩，金色光罩之上浮现一层层金色涟漪。

　　“孽障，想不到吧，我还能再回来。而你，终究不能得逞。”

　　三条血龙挣扎得更加厉害。那血红色的眸子，血红色的鳞片，加上那血红色的混沌之气，显得异常恐怖。

　　忽然间，那三条血龙汇聚在一起，形成了一条更加巨大的血龙。

　　不过，那三条血色链条也跟着凝聚成一条巨大的铁索，始终束缚着血龙。

　　“开！”

　　又是一道惊天动地的声音传来。

　　沈凡心脏跳动了一下，却见那条血色巨龙的头顶，出现一个人。

　　一个黑衣人，连皮肤都是黑色的，唯独那眼睛是血色的。

　　细心一看，沈凡眼睛都差点瞪掉了。

　　那黑衣人，不是别人，居然跟金鼎之上的胖子一模一样！

　　“晚了，我迟早要斩了你！”黑衣胖子道。

　　说着，黑衣胖子一步跨越到了血色玉棺之上。

　　他打开血色玉棺，却见血色玉棺之中躺着一个人，那个人是一个穿着淡蓝色衣衫的男子。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　血色玉棺之中，居然还躺着一个胖子！

　　诡异的是，玉棺之中的胖子，上半身包括脑袋是金色的，下半身则是漆黑色。

　　胖子站在金鼎之上，目睹着那一切，悠悠叹道：“时隔三个纪元，你居然已经到了这个地步。当年我一念之仁，差一点酿成大错。”

　　“废话少说，有本事你就进来斩了我，否则，等我彻底掌控本体，就要斩了你。”黑衣胖子道。

　　“何必呢？回你的暗墟不好吗？纠缠我？”胖子道。

　　“仓觉，不要废话了！”黑衣胖子道。

　　“多少年了，终于再次听到了这个名字。”胖子闻言，却是神情恍惚，不知道再想些什么。

　　“装什么装！”黑衣胖子狞笑道。

　　“我回来了，就会解决一切，包括你。”仓觉道。

　　“我等你。”黑衣胖子道：“不过，仓觉，如今的你本体沉睡，你元神脱离，瞧瞧你现在居然只是无极境……想当年，纵横三四个纪元，名震混沌祖域的仓觉，如今变成什么样子了？”

　　“那一次祖域之战，为你所趁，今日可不会重蹈往日的覆辙。”胖子道。

　　“当年你尚在本体都被我差点弄死，如今，你觉得你还有机会吗？”黑衣胖子道。

　　“我能镇压你。”胖子道。

　　“哈哈，也是你的千秋鼎，勾连这柱界山，借助柱界山的力量镇压我，否则，你早就不是你了。”黑衣胖子道。

　　“但是，他能杀了你。”胖子不知何时，指着沈凡。

　　黑衣胖子这才朝着沈凡看过去，感应到沈凡的气息之后，仰天长啸，道：“仓觉，你傻了吗？”

　　“有一把刀，你见到他之后，肯定不会觉得我傻。”胖子微微一笑。

　　“能杀我的存在很多，但能杀我的刀？呵呵，什么层次的刀，能杀我？”黑衣胖子道。

　　“那把刀。”

　　胖子神秘一笑。

　　见到胖子的那神秘一笑，沈凡忽然有种不祥的预感。

　　同样的，黑衣胖子见到胖子的笑容，脸上的表情也是凝固起来。

　　随即，胖子的元神轰然一声，冲入了沈凡的体内。

　　下一刻，混沌不灭真炉消失不见，取而代之的是一把刀。

　　一把黑色的刀，散发出令人惊恐的气息。

　　黑衣胖子见到那把刀，惊呼道：“不可能！”

　　“暗，三个纪元的仇恨，就从斩了你开始吧！”

　　胖子穿过金色光罩，持着黑色巨刀，那明明看起来只有四尺长的黑色巨刀，却是轻轻一划。

　　“不！”

　　黑衣胖子驾驭巨大血龙，化作一道血色大剑，想要抵挡。

　　血色大剑溃散。

　　他祭出血色玉棺，想要躲入其中。

　　血色玉棺溃散。

　　他钻进血海。

　　血海干枯。

　　他化身千万。

　　千千万万的黑色刀影将每一道化身斩掉。

　　……


第二千三百四十三章 鸿蒙第七式！

　　沈凡不知道沉睡了多久。

　　当他苏醒的时候，他正躺在一座玉棺之中。

　　这座玉棺，四周都是血色，但却充斥着一股淡淡的香味，就好像……母亲的怀抱。

　　玉棺就是给人的感觉就是这样。

　　深深的吸了一口气，他挣扎着坐起来，放眼望去，四周都是一片祥和的景色。

　　一个人，身材昂藏，双手倒背，站在山巅之上，遥望四周。

　　“你是？”沈凡迟疑道。

　　他依稀记得胖子的元神朝着他飞来，接下来的事情，他完全不知道了。

　　“我就是那个胖子。”那人转过身来，望着沈凡。

　　沈凡一愣，对方的样子，说不出的俊才风流。

　　用一个词来形容那就是——完美！

　　在他身上，仿佛见不到丝毫缺点，完美无瑕。

　　最重要的是，他身上笼罩着一层如渊似海的气息，看不通透。

　　“你……到底是谁？”沈凡道。

　　紧接着，沈凡丹田传来一阵火热，心念一动，阴阳鸿蒙刀第六式不知何时，已经练成了！

　　不仅如此，阴阳鸿蒙刀已经突破了第六式，练成了第七式，初成！

　　这相当于无极境境界！

　　“胖子。”那人道。

　　“不，你是仓觉！”沈凡道。

　　“仓觉就是胖子，胖子就是仓觉！”仓觉笑道。

　　“你哪里胖了！你哪里胖了！”沈凡心智都有些不淡定了。

　　因为，不仅仅是他的阴阳鸿蒙刀进阶第七式了，而他的丹田之中，居然还有一道青气，那青气显化之后，分明是一把刀！

　　不仅如此，藏在他体内的木婉清，诛神以及紫罗全部都沉浸在一股混沌之气之中，嘻细细感悟，那正是混沌兵气！

　　我沉睡的这段时间，到底发生了什么？

　　“暗，他在哪里？”沈凡道。

　　“死了。”仓觉道：“被我斩了！”

　　“他是什么来历？”沈凡道。

　　“你不必知道。”仓觉道。

　　“混沌祖域是什么？！”沈凡又道。

　　“你也不必知道。”仓觉道。

　　“你活了几个纪元，你能不能告诉我，到底发生了什么？！”

　　“你也不必知道！”

　　……

　　仓觉的回答就是——一问三不知。

　　沈凡很无力。

　　“你利用我。”沈凡道。

　　“不错。”仓觉道：“从我见到你的那一刻起，我就知道，咱们算是结下了不解之缘。”

　　“你这样的大神，也会……”

　　“呵呵。那时候我的记忆并不圆满，很多事情不知道，只知道，你对我很重要。”胖子道：“实际上，我并没有骗你。混沌兵气，我给你了。作为报酬，我让你最想要做的事情，做到了。”

　　“呵呵，有没有经过同意？”沈凡冷笑道。

　　他很明白，他最为倚重的阴阳鸿蒙刀，在对方眼中都不是什么秘密。

　　第一次，是哪个神秘老者。

　　这一次，又是这个仓觉！

　　冥冥之中，他觉得有什么事情发生了，而且与他有关。

　　“不需要。”仓觉道：“我何必向你解释？你若是真想知道为什么，那么，你现在要做的就是努力修炼。”

　　“成为鸿蒙之境的大能？”沈凡道。

　　“鸿蒙之境？哈哈……等你到了那一步就知道了。”仓觉大笑一声，道：“一切都是注定，也都是缘分，或许存在变数，但绝对不会是现在。”

　　“你……”

　　“混沌兵气已经融入了你的本命纯阳法宝之中，作为报酬，我在你体内留下了一道混沌神兵本命混沌气，有那本命混沌气，你能打造属于你的混沌神兵。”

　　“另外，他们也自由机缘，不必再等了。从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　仓觉悠悠道。

　　“镇天神棍。”沈凡想起了老袁的请求。

　　“他已经取走了。”仓觉道：“你的事情，我都替你做好了，你回去吧。”

　　“我不明白，这一切都是为什么？”沈凡道。

　　“将来你会知道。你也会知道，一切都是命中注定。”

　　仓觉似笑非笑，手一挥，整个柱界山，随着他消失不见。

　　柱界山消失之后，沈凡发现，他站在一片荒原之中。

　　荒原之中，一把把惊天动地的混沌神兵插在地上，气息瘆人。

　　“这是……”

　　沈凡正要惊骇，没有了柱界山的镇压，这些混沌神兵纷纷化作一道道光芒，朝着不同的方向飞去。

　　有些飞向巨坑深处，有些则是越过了瑶池巨坑，朝着混沌的另一端飞去。

　　此时此刻，尚在瑶池宫殿修炼的瑶池之主忽然睁开眼睛。

　　她眼中带着一些疑虑。

　　“是深处那些存在战斗……还是什么？”瑶池之主道。

　　她想要再次深入那瑶池巨坑深处而去，但转念一想，还是打消了那个念头。

　　那里面的存在，他不来招惹你，你千万不要去招惹他。

　　也不知道，他们为什么甘愿困在一隅，凭他们的本事，混沌之大，何处不能纵横。

　　莫非是为了——哪里？

　　那个地方啊！

　　瑶池深深的叹了一口气，目光之中满是希冀，但神色却是疲惫。

　　她伸了个懒腰，慵懒的躺在床上，眯着眼睛，像一只小猫咪。

　　……

　　沈凡目光呆滞的望着一把把混沌神兵离去。

　　他不明白，柱界山到底是什么，仓觉又是谁？但，很厉害的样子？

　　这里的变幻，引起了不少混沌生灵的注意。

　　一头飞鹰，红色的飞鹰，金色的眼睛，无极境中期的修为。

　　“这里有宝光现世，你得到了什么东西？”那无极境中期的飞鹰威胁沈凡，尤其是发现沈凡只是一个人族的无极境初期的生灵之后，他目光之中已经带着一丝残忍和嗜血。

　　“多嘴。”

　　沈凡心念一动，阴阳鸿蒙刀祭出来，附在那青刀之上。

　　青刀划过天空。

　　飞鹰落地，血羽纷纷。

　　收拾了飞鹰的内丹，沈凡长啸一声，带着无尽的憋屈以及无尽的不解，朝着荒原领而去。

　　回去总是比来时要快，快到他自己都觉得不可思议。

　　十年的功夫。

　　当他站在荒原宫的时候，明一正在恭恭敬敬的等候。

　　“大人，蛇人族在巴陵领的领主大人，前来拜见。”

　　“有请。”

　　沈凡闻言，点了点头。


第二千三百四十四章 美杜莎

　　荒原领。

　　大殿门口。

　　沈凡面含微笑，迎接来人。

　　“美杜莎，欢迎你前来做客。”

　　来者正是当年在巨坑城之中有过一面之缘的那个蛇人族美女。

　　他也知道，蛇人族与人族素来交好，并且他从美杜莎身上没有感应到丝毫的敌意。

　　“喂……我说美杜莎，你一个人偷偷来会情郎，请晚上过来行不行？大白天的不太好吧。”

　　沈凡正与美杜莎准备聊上一两句，荒原领之外又来了一个牛头。

　　“牛二，你怎么来了？”

　　“我怎么不能来啊？”牛二来到沈凡面前，感应到沈凡那一身的无极境初期强横气息，挠头道：“那个，沈道友，我是牛二，大力牛魔族的牛二，我见过你的战斗，我佩服。”

　　“牛二道友，请问你过来有什么事儿吗？”沈凡道。

　　“喝酒啊。”牛二道。

　　“请进吧，美杜莎道友，我这里有好酒。”

　　三人一起走进大殿，从大殿越过去，来到了后院的一个凉亭之中。

　　凉亭四周都是一些花花草草，整的跟世外桃源一样。

　　“渍渍，要说混沌众多生灵之中，最会享受的，第一就是人族。”牛头见到美轮美奂的场景，不由得竖起大拇指道。

　　“难不成还像你的洞府一样，整一个牛窝？”美杜莎道。

　　“呸！美杜莎，别以为你们在洞府之中种点花花草草，就以为你们的蛇窝是仙宫。”牛二也不甘示弱，当即就反驳起来。

　　沈凡见到这场景，心中一乐，“有趣。”

　　“喝酒。”

　　“请。”

　　牛二毫不客气，沈凡举起酒杯，他直接扛着酒坛子喝酒。

　　“素质！瞧瞧你这素质！人家用酒杯，你就酒坛。”美杜莎又开启了嘲讽模式。

　　“不如此不足以体现我此刻的愉快心情。”牛二道。

　　“明明是你家里穷。”美杜莎道。

　　……

　　酒足饭饱之后，沈凡很尴尬。

　　美杜莎和牛二两人站在亭台边缘，就这那清风明月，品着那漫天花香，在那人间仙境的美妙之地，开始了一场轰轰烈烈的吵架大战。

　　第一次，沈凡发现蛇人族的女子嘴巴堪比人族的泼妇。

　　第一次，沈凡发现大力牛魔族居然不全都是傻子。

　　“两位道友，给个面子，咱们歇一歇，明天继续。”沈凡受不了了，连忙上去吵架。

　　“切，妾身才不喜欢跟他吵架呢。”美杜莎一脸鄙视的斜视着牛二。

　　“谁乐意。”牛二也是一脸嘲讽的望着美杜莎。

　　“嘿，牛二，我是你今日怎么皮作酸啊，欠揍啊！”

　　“想打架啊，来啊，来啊！”

　　……

　　半夜。

　　荒原领的众多护卫，众多努力，尤其是在外面伺候这的明一、明二、明三三兄弟，听到了荒原领有史以来，最强的咆哮。

　　“他么的全部都闭嘴！”

　　这一声咆哮，震得荒原领都颤抖了几下。

　　“哦。”牛二低头不语。

　　“抱歉。”美杜莎也意识到自己失态。

　　“有事说事，没事就不留你吃早饭了！”沈凡见到美杜莎和牛二两人终于闭嘴了，一脸蛋疼的表情说道。

　　“有事。”美杜莎道。

　　“我也有事！”牛二道。

　　美杜莎顿时神色不善的望着牛二。

　　牛二也不甘示弱。

　　看样子，两人即将爆发又一次的嘲讽高潮。

　　沈凡脸色顿时阴沉下来，四周的空气都凝固了一样。

　　“呃……美杜莎，不跟你吵，你先说吧。”牛二干咳两声道。

　　“沈道友，是这样的，我想去人族的地盘游历。”美杜莎道：“想跟着你一起游历。”

　　“洪荒这么广袤无边，为什么要去人族的地盘？”沈凡道。

　　“你们的混沌万域之中也有不少天材地宝是洪荒之地没有的，再说了，我很好奇，人族生活的世界是什么样的。”美杜莎道。

　　“俺老牛也是。”牛二一脸神往道：“听说人族的女子，每一个温柔得像仙子，还听说你们的人族的男子把女人比作水……”

　　“你们这是……”

　　“去人族的地盘，游历北龙大域。”

　　“行，准备一下，三个月之后，出发。”沈凡道。

　　“好，三个月后，不见不散。”

　　……

　　牛二和美杜莎离去之后。

　　沈凡把明一几人召集过来。

　　“大人。”明一恭恭敬敬的行礼道。

　　“我有事要出去游历，恐怕再次回来的时候，会过很久。我不在的这段时间里，你们几人好好照看荒原领。”沈凡道。

　　“遵命。”明一郑重其事道。

　　“这是我偶尔得到的几粒金丹，能对你们进阶无极境有一些效果，另外，这荒原领中的资源予取予求，希望再见的时候，你们你成为无极境。”

　　“多谢大人厚赐。”三人道。

　　……

　　飞舟之上，美杜莎和沈凡站在飞舟之上，欣赏明月清风。

　　牛二百般无聊，却是躺在甲板之上睡觉。

　　阳玉站在飞舟的顶端，不知道在想些什么。

　　白飞飞、白飘飘以及白翩翩三个女子则是坐在飞舟的边缘，嘻嘻哈哈的说些什么。

　　“想不到沈道友身边，跟着这么多生灵。”美杜莎道。

　　“都是朋友。”沈凡道。

　　“美杜莎道友，此次去北龙大域，准备干什么？”沈凡直言不讳道。

　　沈凡可不相信什么单纯的游历，犯得着吗？

　　再说了，人族地盘之上，对这些异族虽然没有刻意打压，但绝对是防备重重的。

　　尤其是这些异族身上一身全部都是天材地宝，万一被抓住了，绝对是被炼制成为大药，抑或是成为兵器的下场。

　　“进阶无极境后期的机缘在人族的地盘上。”美杜莎道。

　　“哦。”沈凡闻言，便没有多问。

　　“那个老牛呢？”沈凡道。

　　“听说他要找几个人族的道侣。”美杜莎冷嘲热讽道。

　　“呵呵。”沈凡干笑两声，这种笑话一点也不好笑。

　　“准备去哪儿？”沈凡道。

　　“沈道友去哪儿，我们就去哪儿？”美杜莎道。

　　“北龙大域那么大，你们可以去北龙山脉游历，哪里是北龙大域最核心的地方。”沈凡道。

　　“就跟着你。”美杜莎道：“怎么，沈道友不欢迎？”

　　“怎么会呢？”

　　……


第二千三百四十五章 万星之威

　　三千年后。

　　北龙大域北部，万空山脉，万星宗。

　　北月忙得焦头烂额。

　　十大峰的长老都齐聚一堂，其中木行峰峰主进阶无极境初期，让万星宗这个玄级禁地势力多了一个无极境真君，在北域这块地盘上，多了不少话语权。

　　沈凡离开的这些年，万星宗的地盘扩张了三倍。

　　但，扩张带来的后果也是很严重的。

　　万行宗独立于十大峰之外的势力自然就是浮空峰。

　　浮空峰的人除了镇守浮空山之外，这些年也派出了不少弟子前往各地游历。

　　浮空峰现在已李如是和梅若华为首。

　　她们两人都已经踏入了一元境后期巅峰。

　　另外，麻子和胡子两人也已经进阶一元境中期巅峰，距离后期只有一步之遥。

　　五人掌控着浮空山禁地，浮空峰但凡能进阶一元境的弟子都能资格进入浮空山禁地，故而浮空峰这些年越发的强横起来。

　　强横起来之后，他们所需要的修炼资源就会越多。

　　但，他们也明白，不能什么都从万星宗的口袋里拿，需要什么，还必须得自己去外面捞。

　　故而，当万星宗扩张地盘的时候，浮空峰的人自然也是帮着去开拓疆土。

　　但，一千多年前，李如是和梅若华在北域，却是惹上了两个地级禁地势力的真传弟子。

　　真传弟子，往往都是能传承一家禁地势力的根本传承。

　　梅若华和李如是得到了浮空山禁地的禁法传承，本身资质也不错，那两个地级禁地势力两个传人，联袂前来万空山北部的毒枭山脉游历，偶然发现她们两人，便要讨过去，当一个侍妾。

　　梅若华和李如是都是心系沈凡，怎么会答应？

　　再说，来历不明的两个人，明明只是想要玩弄她们两人，更加的不能答应了。

　　于是，一场战斗就此展开。

　　那两个地级禁地势力的真传弟子修为都是一元境后期，修炼的禁法也是地级禁法，厉害非常。

　　但梅若华和李如是修炼的玄级禁法虽然在层次之上比不上人家，但两人这些年参悟的禁忌术法着实不少，虽说功法差了一点。

　　那两个禁地势力的真传弟子偏偏禁忌术法修炼不太强，虽有玄级禁忌术法，偏偏还没入门。至于黄级禁忌术法，根本不是梅若华和李如是的对手。

　　最重要的是李如是和梅若华经过沈凡的调教之后，最注重根基，一身本源之力相当雄厚，单纯的从真气之上就能碾压那两个真传弟子。

　　一场杀伐之下，硬生生的将对方的带个真传弟子的肉身打爆了，逼得对方不得不施展元神本源之力逃遁。

　　……

　　千年之后。

　　那两大地级禁地势力终于找上门来，并且，那地级禁地势力的无极境中期的长老亲自上门，要求万星宗交出人，否则的话……

　　那两个地级禁地势力是不比七星宗这等地级禁地势力差的。

　　并且，那个地级禁地势力其中一家居然是西域的宗门。

　　两大无极境中期的长老过来，先是用强大的手段震慑万星宗。

　　幸亏万星宗的万空大阵不俗，再加上浮空大阵更强，让那两个无极境中期长老不敢硬拼。

　　但也放下狠话——一个月之内，倘若不交出凶手，青山剑派和法相宗，将会清万星宗！

　　明天，就是一个月的期限。

　　北月很是无奈，很是被动。

　　“要不，把他们交出去？”水行峰的峰主道：“倘若得罪的是玄级禁地势力，咱们咬牙扛着就行。倘若只是单纯的一个无极境中期大能，咱们也能顶住。但是，两大地级禁地势力，可是招惹不得。”

　　“不行，沈道友将浮空峰交给我们照顾，万万不能抛弃她们两人。梅若华和李如是都是沈道友人，万一沈道友回来，咱们却将他的人交出去了，到时候如何跟他交代？”木行峰峰主，木道人道。

　　“怎么交代？”火行峰峰主道：“他要什么交代？这么多年销声匿迹，还不知道他是死是活！他的人惹了麻烦，要咱们整个万星宗替他背锅？”

　　“话不说这么说。当初若是没有沈道友，咱们万星宗绝对没有今日的局面，其他的不说，那浮空山禁地……”土行峰峰主说到这里，欲言又止。

　　这的确是一块心病。

　　压在万星宗众人身上的一块心病。

　　浮空山明明是万星宗的，但是浮空山禁地并不属于他们。

　　不受他们控制，很多时候，他们想要去得到其中的禁法，还需要经过李如是和梅若华的同意，并且这些年，他们隐隐发现，浮空山禁地之中，貌似有地级禁法。

　　只不过，他们没有权限更进一步探索。

　　“不如割去毒瘤，从此自己掌控！”金行峰的峰主道。

　　这些峰主，除却木道人之外，其余人都急着突破进阶无极境，想要窥探地级禁法，或者进阶的希望更大。

　　即便得不到地级禁法，也能吸收其他的禁法，总比被人控制要好。

　　“当初与沈道友约定好的。”木道人道：“过河拆桥……”

　　“沈道友现在人在何处？”

　　“他能回来？”

　　“将来若是他回来，咱们将责任全部推给那两大地级禁地势力吧。”

　　……

　　不少人都坚持要把人交出去，一箭双雕，能免除麻烦，还能得到浮空山禁地。

　　“把人交出去，推卸责任就够了吗？万一沈道友清算呢？”木道人道。

　　“清算？咱们万星宗有宗主和你两个无极境真君，他沈凡这些年机缘再抢，进阶一元境后期那又如何？他总不能跨越大境界来挑战你们吧！”金行峰峰主道。

　　众多峰主吵吵闹闹。

　　北月在主位之上，有些烦躁。

　　“让我静静。”北月道。

　　“宗主，不能再犹豫了！青山剑派和法相宗，都是强横的地级禁地势力，一旦他们来犯，咱们那浮空大阵都未必拦得住！到时候咱们……还是把人交出去吧。”

　　“闭嘴！”北月道：“别忘了，咱们万星宗能有今日，全都是因为谁！”

　　“宗主，你也别忘了，若是决断错误，北域就没有万星宗了！”好几位峰主如是威胁。

　　“明日一早，我再给你们答复，不是还有一晚上的时间吗？”北月的脸色变了又变，叹息道。

　　“宗主，希望你从大局考虑！”金行峰峰主阴沉着脸道。

　　随即，众人散去。


第二千三百四十六章 欺上门来

　　万星宗。

　　密室。

　　金行峰峰主，水行峰峰主，雷行峰峰主，火行峰峰主……八大峰主，齐聚一堂。

　　“木行峰和土行峰的呢？”雷行峰峰主发现少了两个人，不由得朝着金行峰峰主道。

　　“木道人那厮，已经被浮空峰收买了吧！”金行峰峰主道：“这些年，浮空峰唯独对木行峰和土行峰的弟子格外有待。木行峰和土行峰原本在万星宗之中垫底，现在居然排在了咱们之前。”

　　“哼！还不是欧阳丹和黄丫头那两个人与沈凡的关系密切，浮空峰爱屋及乌，连带着对那两峰都优待起来。”火行峰峰主道：“自然而然，他们是不愿意见到那种情况发生的。”

　　“你们怎么看？”金行峰峰主道。

　　“这件事，宗主她老人家貌似不方便出手，木道人现在能进阶无极境，也是多亏了浮空峰暗中传下的禁法。他们两人都是无极境，万一万星宗遭遇到了危险，打不过还能跑……咱们呢？”雷行峰的峰主道。

　　“行动吧。”水行峰峰主咬牙道：“咱们不能坐以待毙。浮空峰的人务必是要交出去的。谁叫他们惹上那两个地级禁地势力？”

　　“是啊，一旦浮空峰人马被抓走，那浮空峰禁地就是咱们的了。到时候利益均沾，咱们也未必没有进阶无极境的机会。”火行峰峰主道：“咱们多次去浮空峰禁地，梅若华和李如是那两个贱人总是百般推辞……”

　　“那事不宜迟，咱们一边联系青山剑派和法相宗的人，另一边则是去那李如是和梅若华捉来。”金行峰峰主道。

　　“这样做，是不是太过了，咱们当年毕竟还是得到过沈凡的帮助，如今咱们过河拆桥……”水行峰峰主道：“能不能用温和的手段？捉他们就不必了，不过若是青山剑派和法相宗的人过来，咱们可以主动放行。”

　　“哼！送佛送到西！这可是一个巴结那两大地级禁地势力的好机会！咱们万星宗终究是太弱了一些，资源太少，想要进阶无极境，还是得要靠自己！”金行峰峰主面露厉色。

　　其余人闻言，脸上的杀机忽然多了起来。

　　是啊……万星宗终究还是太小了。

　　……

　　北月、木道人以及水行峰的峰主三人也是齐聚一堂。

　　“青山剑派和法相宗来势汹汹，欺人太甚！”北月那秀拳锤在桌子之上，桌子稍微晃动着。

　　“明明是他们的弟子欺人太甚，太过放肆，被李如是和梅若华杀死，他们居然还好意思来报仇！”木道人也是一脸不忿。

　　“谁叫他们是地级禁地势力呢？他们在北龙大域这片土地上，太过强势了。”土行峰的峰主道。

　　“浮空大阵能抵挡住一两个无极境中期大能的攻击，但超过三个无极境中期大能的围攻，就难以拦住。这些年我从浮空禁地之中参悟了万空剑诀，凭借北月剑的强横，能勉强大战一个无极境中期，其他的就无法应付了。”北月抚着额头，一脸的无奈。

　　“我勉强能保护弟子离去。”木道人道。

　　“我整理一下宗门的资源？”土行峰道：“挡不住两大禁地势力的联手，咱们逃命，总是行的吧。”

　　“可惜，当年沈道友若是将转移浮空峰禁地的法门也传给我，咱们从容离去，也不必如此纠结了。”北月道。

　　“这些年咱们已经得到足够的优待了。”木道人道：“没有沈凡，就没有咱们的今天。否则，宗主大人，那万空剑诀有多么厉害，你自己知道。而现在也进阶无极境初期，居然还能习练神木诀，也是那浮空禁地而来。”

　　“不如这样，咱们将浮空禁地干脆封闭，那样的话，他们也找不到，毕竟，想要打开浮空山禁地，只有沈道友，其余人，估计是无极境后期都没有办法。可惜咱们借助其禁制力量太过弱小，否则也不用害怕谁了。”水行峰峰主道。

　　“那现在就过去吧。木师弟，你去浮空峰禁地，将梅若华和李如是他们全部集合起来，准备离去。”

　　“水师弟，你将宗门藏库的资源全部整合。”

　　“至于我，还是得盯住那一帮狼心狗肺的东西。这些年，频繁勾结外面的势力，将我这个宗主都不放在眼中了啊。”北月面露厉色。

　　“是。”

　　木道人和水峰主正要行动，一个美艳的女子冲了进来。

　　“丹儿，何事如此慌张？”北月皱眉道。

　　来人不是别人，正是沈凡当年最喜欢吃的“包子”欧阳丹。

　　“青山剑派的剑三、剑四、剑五长老与法相宗的法明，法空，法玄六大无极境中期的高手，带着三十多个无极境初期的高手以及上千的一元境门人，已经到了掌门大殿了！”欧阳丹神色惶恐道。

　　“什么！”北月拍案而起，“他们是怎么进来的？！咱们的护山大阵还有浮空禁制，也不是那么容易就被人破掉的！”

　　“金行峰峰主，火行峰峰主……他们专门开放的禁制！”欧阳丹道。

　　“这群狼心狗肺的东西！”北月怒不可遏！

　　“宗主大人，师父，不好啦……梅姐姐和李姐姐她们被抓走了……呜呜……宗主大人快去救救他们！”又有一道娇俏的身影冲入了密室之中。

　　“丫头，你怎么受伤了？”土峰主连忙走到黄丫头面前，赫然发现黄丫头的右肩膀被一把长剑洞穿，现在还在流血，脸色苍白。

　　“弟子正要去浮空峰与李姐姐请教修炼上的事宜，谁知道尚未踏入浮空峰，金行峰的几大一元境后期巅峰的长老，带着青山剑派和法相宗的无极境初期的高手把梅姐姐他们全部抓住了。幸亏我的遁法快，他们也不急于抓住我，就让我逃了过来。”

　　“走！”

　　事到如今，北月也只能去面对了。

　　金行峰……你们眼中已经没有我这个宗主了啊。

　　……

　　大殿。

　　剑一、剑二、剑三以及法空，法明和法玄三人对面而坐，两大势力的人也是左右站立，至于大殿中央，则是跪在地上的梅若华和李如是等人。


第二千三百四十七章 欺人太甚

　　“快些放了我们，否则等我们沈峰主回来，绝对不会放过你们的！”麻子嚷道。

　　“放开我们！”胡子道。

　　“让他们闭嘴！”剑一不厌其烦道。

　　“是。”

　　青山剑派的一个一元境后期的弟子，上前两步，捏住麻子的嘴巴，拔剑一斩！

　　一条舌头落地，鲜血淋淋。

　　胡子见状，顿时脸色苍白。

　　但，他也逃不过被割舌的下场。

　　“两个贱人，杀我法相宗和青山剑派的真传弟子，是谁给你们的胆子？此次定要你们好看。”这时候，法玄说话了。

　　“稍安勿躁，等正主过来。”法空道。

　　“是，师兄。”法玄沉默。

　　不多时，北月走入大殿，他身后跟着木道人以及水峰主，至于欧阳丹和黄丫头则是被他们强行给送走了，此时估计还在传送阵之中。

　　“你就是北月？”

　　不待北月说话，青山剑派的剑一，堂堂无极境中期的长老，见到北月居然气质不凡，剑气凌厉，别有一番风味，就道：“我给你三个机会。”

　　北月阴沉着脸，不说话。

　　“第一，从今日起，万星宗彻底归附青山剑派，成为我青山剑派的附庸。”

　　“这个不能答应！”北月不待对方说完，就冷冷道。

　　“有些脾气啊。”剑一哈哈一笑，道：“万星宗的八大峰已经归附我青山剑派了，你们也逃不掉。”

　　不给北月继续说话的机会，剑一道：“第二，你，北月，从今日起就是我剑一，堂堂青山剑派的侍妾。今晚上，就在万星宗，你的洞府，好好伺候我。若是让我不满意，我屠戮所有与你关系亲近的人。”

　　“第三，听说你们得到了当年万空门的禁地？将禁地交出来吧，这样我也能为你们请功，这样一来，你倒也有资格当我的侍妾了。”

　　说完，剑一淡淡的盯着北月，他那脸上的倨傲和威严，似乎由不得北月拒绝。

　　“青山剑派，好处都让你们占了，我法相宗喝西北风啊。其余的我们也看不上，关键一点，浮空禁地的资源，我们也要。”法空道。

　　“法空道友，强龙不压地头蛇，再说，你们在我青山剑派眼中也算不得地头蛇。我做主，此次抢来的资源，你们带走。至于其他，休要提及。”剑一道。

　　“剑一……青山剑派固然在北域势大，但我法相宗也不是好惹！抹开我法相宗吃独食，莫非以为我法相宗好欺负不成？”

　　“那你想要怎么样？”剑二嚷道。

　　“要打便打，腰战便战！”法玄也是口气强硬地回道。

　　霎时间，两大势力的人在大殿之中争吵起来，不可开交，浑然忘记了北月他们。

　　不是他们忘记了，而是万星宗这等小势力，实在是让他们提不起丝毫关注的兴趣。

　　“妄想！”

　　北月简直要气炸了！

　　这些人，真以为是无极境中期，就高高在上？

　　“你说什么？”剑三呵斥北月。

　　“地级禁地势力还做不到一手遮天！”北月道：“明明是你们理亏，仗着势力，就想欺负我万星宗，还想抢我万星宗的传承，痴心妄想！”

　　“师兄，这个婆娘的脾气有点火辣，师弟替你好好调教。”剑三被北月如此呵斥，脸上挂不住，当场就要动手。

　　堂堂无极境中期，岂能容忍无极境初期放肆？

　　“北月，在青山剑派的无极境中期的前辈面前，你不要放肆！”金行峰峰主道。

　　他们好不容易投诚青山剑派，倘若北月与他们闹僵的话，甚至惹得他们不愉快的话，到时候被剑三几人惦记上，到时候也讨不了好的果子。

　　北月最后能老老实实的当剑一的侍妾，能多乖巧就乖巧，最好不能有一丝反抗。

　　这样一来，剑一几人痛快了，一高兴，说不定就会给他们一些机缘，到时候，肯定能飞黄腾达，进阶无极境也不是没有机会。

　　“吃里扒外的东西，先斩了你们！”

　　北月见到金峰主还敢说话，祭出北月剑，正要一斩。

　　“贱人，休要放肆！玩物一样的东西，真以为你有资格当师兄的侍妾？！”

　　剑三身形一晃，便出现在北月面前，抬手间，一道青色剑影压下，似乎要将北月劈成两半。

　　在它看来，一个刚刚晋级成为玄级势力的小小宗主，小小无极境初期，在他这个老牌的无极境中期的镇压之下，还不是一只手应付的事情？

　　青色巨剑眼看就要到了北月头顶。

　　“贱人，跪下吧！”剑三狞笑。

　　只是，他的笑容忽然凝固起来。

　　因为，北月不见了！

　　“小心，三师弟！”剑二惊呼道。

　　“斩！”

　　一轮弯月，忽然从空间之中浮现，贴着剑三的脖子，猛地一斩！

　　“剑势如山！”

　　剑三倒吸一口凉气，连忙将最强防御祭出来，体表浮现一层剑罡之力，宛若厚重大山，巍然不动。

　　北月剑斩在其上，传来叮的一声！

　　“斩！”

　　北月不知从何处现形，手指一挥，背后的剑匣之中再次飞出一把银色飞剑。

　　“居然是一套飞剑，三师弟，小心！”剑一道。

　　“放心，大师兄，先前是被她偷袭，否则这贱人岂能威胁到我？”剑三反应过来之后，也是祭出一把青色大剑，大剑之上，有一道道山纹浮现，厚重古朴。

　　“落山斩！”

　　剑三道。

　　一剑如山，撞击在两把北月剑之上。

　　“疾！”

　　眼看北月剑要被落山剑给撞击，北月掐指一点。

　　北月剑消失不见，再次实现的时候，居然到了剑三的后背，并且两剑融合为一把剑。

　　“咔！”

　　剑三的防御即将崩溃！

　　“不可能，你怎么会有这种力量！”剑三脸色大变，连忙身形一晃，躲过北月剑的攻击，并且催动落山剑，主动防御起来。

　　“有些门道，你的剑诀居然不在我青山剑派的镇山剑诀之下，难不成是浮空禁地之中的禁法？”剑一站起来，道：“贱人，你注定是要在我的胯下承欢的。赤云剑阵，伏！”

　　剑一忍不住动手，与剑三联合起来，围攻北月。

　　“剑阵？”北月大惊失色，一把剑已经很厉害了，九把剑聚集成为剑阵威力更胜。

　　不过，北月也是不同凡响，祭出第三把北月剑融合之后，迎头一斩，居然挡住了赤云剑阵的攻击。

　　但，她吃亏的地方就在于只是无极境中期，无极之气终究是逊色不少。

　　“我也来帮忙！”

　　法空祭出手腕处的一串珠子，破空而去，直接偷袭。

　　北月猝不及防，直接被击飞，吐血不已。

　　“不用客气，剑一道友，到时候我们法相宗也要分一些资源的。”法空淡淡道。

　　“来人，将这个贱人抓起来，今晚上本真君要好好的调教调教。”剑一道。

　　“师兄，放心，等会就把他好好治疗一番，晚上给你送过来。”青山剑派的一个无极境初期的男子道。

　　说着，他伸手就朝着北月的身体抓去，并且似乎是有意，居然想要按在北月的玉峰之上。

　　木道人和水峰主见状，正要阻拦，却是被无形的剑气直接掀飞了。

　　“死！”

　　眼看那人就要亵渎北月，一道金光，从虚无之中浮现，只是画了一个圈，便将那无极境初期的男子的脑袋割掉了！

　　那无极境初期的男子肉身被毁，元神出窍，想要逃亡。

　　谁知道，这时候一道青色飞箭，撕裂空间，贯穿了他的元神！

　　神形俱灭。

　　大殿众人，齐齐惊骇。

　　徒手间将一个无极境初期的真君连带元神杀灭，这本事即便是剑一都很难做到。

　　“沈某多年未归，什么人敢侵犯万星宗？”


第二千三百四十八章 冷酷沈凡

　　青山剑派的人不敢妄动，一起将目光落在大殿门口。

　　法相宗的人也是纷纷惊惧，却是不知道什么人过来了，听那人说话的口气和意思，貌似是万星宗的人？

　　两大宗门的首脑都在猜测。

　　“万星宗最强的人不是北月吗？”

　　“什么时候，万星宗出来一个能灭杀无极境初期元神的存在？”

　　“万星宗若是出来了这种高人，岂会是今日这种局面？在这北域之中，怎么着也是名列前茅的玄级禁地势力，倘若那万空禁地真的是藏着地级禁法，很有可能能成为地级禁地势力啊。”

　　……

　　众人忐忑不安。

　　这时候，大殿门口，终于走来了四个人，以及一头火鸟。

　　为首之人，一袭青衣，面容冷峻，走入大厅，四周的空气都凝固了一样。

　　第二人，面容姣好，身材完美，绝色诱惑。她的修为比第一个青衣人更高，乃是无极境中期巅峰！

　　这修为一出场，剑一和法空都无法跟她比。

　　第三人，面容粗狂，光头，赤裸上身，胸口还纹着一头黑色牛头的图腾，怎么看怎么邪乎，居然也是无极境中期巅峰。

　　第四人，是一个白衣飘飘女子，一元境后期巅峰，但气息空灵。

　　至于那头火鸟，不看不知道，一看吓一跳，居然也是无极境中期巅峰！

　　我的天！

　　什么时候，无极境中期巅峰这么不值钱了！

　　什么时候，无极境巅峰不呆在密室之中闭关，突破到无极境后期，满大街的跑来跑去干什么？

　　最重要的是，三大无极境中期巅峰的存在，居然都跟在那个无极境初期的男子身后，隐隐有一种以他唯马首是瞻的意思。

　　“不知道是哪位道友，在我青山剑派的地盘上，杀我青山剑派的人，难道是想挑战我青山剑派吗？”

　　剑一见势不妙，第一时间搬出了背后的青山剑派，并且直接拿大道理压人。

　　青衣人没有说话，甚至都没有睁眼瞧剑一一眼。

　　他身后的三个无极境中期巅峰的真君没有说话，只是站在青衣人身后，沉默不语。当然，根本没有将剑一几人放在眼中。

　　白衣女子则是走到青衣人身旁，跟青衣人一起，将地上的北月扶起来。

　　北月重伤，满身都是血，那娇艳的面庞之上带着几分凄美。

　　原本她都要昏迷过去了，突然见到那个正准备亵渎她的那个无极境初期真君居然被人斩了，连元神都灭了，不由得打起精神来。

　　她定睛一看，仿佛做梦一样，狠狠的咬了舌头，传来刺痛。

　　“不是梦！沈凡，你回来了吗？”北月带着些许幽怨，带着些许担忧，“你快走，青山剑派和法相宗都是地级禁地势力，惹不得！”

　　“沈道友，你终于回来了！”

　　木道人和土峰主一起走过来，来到沈凡身边。

　　想必浑浑噩噩的北月，他们可是亲眼见到沈凡身后跟着的三大无极境中期巅峰的存在，仿佛见到了希望！

　　“木峰主，土峰主。”沈凡微微点头。

　　这时候，藏在青山剑派人群中的金峰主等人，一个个脸色都变了。

　　金峰主偷偷给剑一传音，道：“剑一大人，此人就是沈凡，也是掌控浮空山禁地的主人。他短短几万年的时间，居然从一元境初期成为了无极境初期，肯定是从浮空山禁地得到的机缘。”

　　剑一闻言，脸上神情微微一变，心中满是贪婪之色。

　　他与法空面面相觑，两者同时点头。

　　“来着何人，快快报上名来！”剑一道。

　　沈凡没有理会他，而是亲自拿出疗伤丹药，纳入北月口中，并且替北月疗伤。

　　他盘膝而坐，把青山剑派和法相宗的人当成了空气。

　　剑一好歹也是无极境中期，堂堂青山剑派的长老，今日被忽视了，让他觉得脸皮发红。

　　青山剑派的一个无极境初期的长老见状，心中一动，上前两步，来到沈凡面前，抬出一只手掌，就朝着沈凡的脑袋拍去。

　　“放肆！”

　　蓝色的掌影，好似一片汪洋大海，要淹没沈凡。

　　“敢尔！”

　　化身壮汉的牛二忍不住，要上前阻拦。

　　“敢在我青山剑派动手？”

　　剑一祭出剑影，直取牛二的脑袋。

　　剑影凌厉，牛二只能防御。

　　美杜莎也没有闲着，同样出手了，她挥出一道鳞片，打向那青山剑派动手之人。

　　“放肆！”

　　法空也动手了，他祭出一枚金色珠子，撞击在鳞片之上，两者各自倒飞而出。

　　悬浮在空中的阳玉没有动手，只是眼神冰冷，看向那动手之人，简直就像是看一具尸体。

　　蓝色掌影落在沈凡身上。

　　嗡！

　　一道金色光罩浮现，好似金色巨口，凭空吞噬了蓝色掌影。

　　随即，那青山剑派的无极境初期长老蹬蹬蹬连退三步，哇的一声，吐出一大口血。

　　同样是无极境初期的修为，两者差距居然如此之大。

　　要知道，青山剑派是地级禁地势力，自然而然，修炼的功法不凡，战斗力也是同阶之中的高手，尤其是他们这种剑修！

　　这一番试探，剑一和法空的脸色阴沉下来。

　　他们这一番出手，只是想知道，那击杀青山剑派无极境初期真君元神的那个人到底是谁。

　　无极境中期或许能打败无极境初期，但想要灭杀，千难万难。

　　实际上，武道世界，修为达到无极境之后，就可以行走天下了，基本上，只要小心一点，不会死。哪怕肉身被人打散，元神也能逃走。

　　几万年后，重聚肉身，还是一条好汉。

　　并不是谁都想沈凡这样变态，动辄就灭人元神。

　　这也是为何剑一几人见到美杜莎和牛二以及阳玉三个无极境中期巅峰的存在，仍旧有恃无恐一样。

　　他们有更多的无极境初期，本身也有六个无极境中期，若真是打起来，谁怕谁？

　　再说，相同境界之下，靠的还是谁的上品纯阳法宝更厉害，谁的禁法更厉害，谁的手段更犀利。

　　更有甚者，无极境初期都能与无极境中期战斗。

　　只是——那个灭杀无极境初期元神的存在，到底是谁呢？

　　剑一和法空几人的目光在阳玉，牛二和美杜莎身上游走。

　　至于沈凡，即便是强悍，也被他们下意识的给忽略了。

　　大殿之中，短暂的安静下来，一根针掉在地上都能听见。

　　沈凡的手法很独特，北月原本重伤，但服下沈凡的丹药，再被沈凡的混沌不灭气温养之后，配合曾经从北月宗禁地得到的枯荣神诀的生机之力，很快便将北月治疗得七七八八了。


第二千三百四十九章 空间灭杀！

　　半个时辰之后。

　　剑一和法空两帮人眼睁睁的见证了一个奇迹——

　　半个时辰，一个重伤的无极境初期居然恢复了八成战力！

　　这是何等的不可思议！

　　他们怎么知道，混沌不灭气的强横？

　　北月清醒过来，这才发现，原来沈凡的手掌还贴在他的左边玉峰之处。

　　对方掌心的本源之力，从他的玉峰峰顶渗透过去，带来阵阵酥麻，让他全身都泛起了鸡皮疙瘩，下体泥泞不已。

　　简直羞人！

　　但，偏偏她的心脏被重伤，沈凡不得不借助混沌不灭气配合枯荣神诀的生机之力去以她的心脏为温养起点。

　　她一脸娇媚的盯着沈凡，发现沈凡眼神清澈，面容冷峻，心思一空，娇羞之色大减。

　　“多谢沈道友。”北月等沈凡的手收回去之后，连忙行礼，同时心中也失落落的，若是能让那大手再按一会儿，是多么的美妙。

　　但，很快他发现，沈凡居然也是无极境初期！

　　这个当年出去的时候，还是一元境初期的家伙，三万年时间都不到，居然已经成长到了这种地步！

　　“试着运转剑力，且看有没有留下暗伤。”沈凡的声音如同春风一样。

　　北月心中温暖不已，万空剑力运转，流畅至极。

　　“再调养一两年，完好如初了。”北月挽着秀发，脸色红润道。

　　“好好休息吧，接下来的事情，交给我。”沈凡拍了拍北月的肩膀。

　　白飘飘懂得沈凡的心意，连忙扶住北月，道：“北月，我扶你，其他的事情交给沈凡就行了。”

　　“哦。”北月见到白飘飘那空灵的美人儿，居然有些自卑，应付了一句，就跟着白飘飘走到了阳玉后面。

　　白飘飘可是知道，关键时候，还是阳玉能保护自己。毕竟，他跟美杜莎和牛二不熟。

　　这时候，大殿之中的气氛再次剑拔弩张起来。

　　因为，沈凡的眼睛正直勾勾的盯着剑一。

　　剑一被沈凡看得有些不舒服，冷哼道：“给你一个机会，告诉我，谁杀了我青山剑派的人。”

　　沈凡没有理会他。

　　“沈凡，你前面站着的是青山剑派，堂堂地级禁地势力的长老，无极境中期真君，剑一大人，你岂能无力！”金峰主知道这时候，必须得帮腔了。

　　沈凡没有理会他。

　　“沈凡，从今日起，万星宗归附青山剑派了！你既然回来了，还不拜见上峰的长老？另外，将浮空山禁地的掌控权交出来吧。那样的话，剑一大人一定会饶恕你之前的罪孽！”火峰主道。

　　“沈凡，你千万不要自误！”雷峰主道。

　　……

　　沈凡仍旧没有说话，只是冷冷的盯着剑一。

　　“给你三息的时间，跪下，磕头，认错，再交出浮空山禁地，否则……”

　　“给你三息的时间，跪下，磕头，认错，杀掉你所带来的人，并且自动兵解，给你一个转世投胎的机会。”

　　一直没有说话的沈凡，终于说出了第一句话。

　　“哈哈，狂妄！”剑一双手倒背，冷笑连连。

　　倘若沈凡不说这句话，他还会高看沈凡几眼，毕竟深不可测。

　　但现在的话……这分明是个无知之徒。

　　不出意外，最需要重视的就是沈凡身后的三个无极境中期巅峰的高手。

　　“几位，你们确定要替这厮得罪我青山剑派？”剑一道。

　　剑一算是明白了，跟着沈凡过来的三个人，未必是万星宗的人。

　　否则的话，万星宗早就崛起了，何至于如此默默无闻。

　　牛二冷笑。

　　美杜莎当做没有听见。

　　阳玉还是那般的没有表情，但是她的眼神之中却是充斥着一种恐惧之色。

　　他不是惧怕剑一等人，而是想起了往事，想起了当年沈凡还是一元境的时候，就硬生生的用强横手段，逼得她不得不臣服。

　　“三息过去了。”沈凡道。

　　“什么？！”剑一不明所以。

　　法相宗的法空也是莫名其妙。

　　但，下一刻，他们就明白，沈凡到底是什么意思了！

　　当沈凡声音落下的时候，沈凡，阳玉，美杜莎，牛二，白飘飘，北月，木道人以及土峰主都消失不见了！

　　刷！

　　剑一的脸色大变。

　　法空之所以蕴含一个空字，正是因为他精通一些空间之力。

　　“不好，赶快离开这里！”法空爆吼。

　　在场所有人的，都意识到不对，正准备遁走。

　　碰！

　　青山剑派的一个无极境初期的长老途中被弹回来。

　　“什么鬼东西！”剑一道。

　　不知何时，空间裂缝浮现，一扇门出现。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的碰撞声传来，却是一个又一个武道之人被弹回来。都无法离开大殿半步。

　　与此同时，一道道空间裂缝浮现，刹那间，便将整个大殿吞噬。

　　剑一一帮人浮现在空间之中。

　　四周望去，一闪闪白色的空间之门连接起来，将整个空间切割出来，形成一个独立的世界。

　　“这是什么鬼地方！”剑一再次喝道。

　　他乃是剑修，号称一剑破万法，祭出万丈巨剑，朝着其中某扇门斩去。

　　丝！

　　剑光落在门之上，剑力却是泥牛入海，那扇门没有丝毫的动摇。

　　“不可能！不可能！不可能啊！”法空却是眼睛红了，整个人疯魔一样，在原地打转，浑身颤抖不已。

　　“法空道友，到底是怎么回事！”剑一道。

　　“空间之门封印！死定了，死定了！”法空仰天长啸，狞笑不已。

　　“什么是空间之门封印！”剑一也是吓到了，连忙上去，抓住法空喝道。

　　“空间无数层，有空间之门连接无数空间，一旦封印，则是无数空间挤压之力汇聚一座空间之中，神挡杀神，佛挡杀佛！本以为这是传说中的禁法，想不到居然真的存在！”法空又痛哭不已。

　　“不！”

　　剑一忽然感觉到了一场，一道空间之力好似刀刃一样，已经割掉了他的脖子。

　　“救命啊！剑一大人！”金峰主等人神色惶恐，因为，他们发现身体已经不受自己控制了。

　　“都是你们！都是你们！”剑一将怒火发泄在金峰主等人身上，一剑斩过去，金峰主等人全部化作齑粉，只剩下元神，正要逃遁，却被空间之力硬生生的碾压成齑粉。

　　“死！”

　　空间之门封印之外，沈凡拳头猛地紧握！


第二千三百五十章 全屠！

　　北月的心脏跟着沈凡的拳头猛地抽搐了一下，只觉得那一拳蕴含着无限恐怖的力量，似乎能随时把她的心脏都给抓破一样。

　　牛二和美杜莎两人满脸惊骇的相视一眼，只觉得不可思议。

　　沈凡当年参加瑶池榜的战斗之时，从来没有用过如此禁法，尤其是他们传送出来的时候，明明是空间之力。

　　“大殿呢？”

　　美杜莎道。

　　“人呢？”牛二道。

　　“人？你很快就看不到人了，不死也都是被束缚的元神。”阳玉冷笑道：“一群杂碎，惹上沈凡，不死也要死。”

　　美杜莎和牛二有些不可思议。

　　瞬息传送出来的手法他们觉得很厉害，但若说沈凡能将那几十个无极境真君，其中还包括六个无极境中期的真君给一网打尽，那根本是不可能的事情！

　　因为，即便是他们单对单，或许能够打败无极境中期，但想要杀死无极境中期千难万难，或者根本做不到。

　　甚至连无极境初期，最多也只能毁掉对方的肉身，而无法毁掉对方的元神。

　　“饶命啊！”

　　“不，我不想死！”

　　“这到底是什么鬼地方！”

　　……

　　当一道道惨呼之声传来的时候，大殿最终显化出来了。

　　牛二那一双眼睛终于瞪得比牛头之身的牛眼珠子还要大。

　　美杜莎倒吸一口凉气。

　　此时此刻，他们隐约能见到，大殿之中，无数扇空间封印之门浮现，将整座大殿都笼罩起来。

　　原本嚣张的剑一正驾驭飞剑在那狭窄的空间之中四处逃窜。

　　其余五个无极境中期的高手也都在四处闪躲。

　　至于其他的人，肉身全部毁掉了，很多人连元神都不见了。

　　唯独那些无极境的元神还保留着，但也岌岌可危。

　　无形之中的空间切割之力，所过之处，连元神都能切割。

　　若非他们施展元神本源之力，强行闪躲，恐怕也要死亡。

　　但……元神本源之力能坚持多久？

　　出不来的话，迟早要死亡。

　　“青山剑派认栽，咱们一笔勾销！”

　　剑一灰头土脸，终于忍不住说道。

　　“咱们之间的恩怨一笔勾销！”法空道。

　　“我保证，放我们离去之后，绝对不在惹麻烦，绝对！”剑二道。

　　……

　　沈凡双手倒背，面无表情，那握紧的拳头松开过来，任凭那一帮人在里面挣扎。

　　“沈道友！”北月带着些尊敬的神色望着沈凡。

　　“北月道友，现在可以说说到底发生了什么事情。”沈凡忽然面露笑容，那笑容是那么的真诚和淡然。

　　对比之前他还如杀人狂魔一样，不可一世。

　　对比现在还在他的空间封印之中苦苦挣扎的剑一那一帮无极境中期真君。

　　北月觉得，眼前的这个男人，简直无所不能，甚至是可怕。

　　“梅若华和李如是她们两人……”

　　北月将所有的事情都讲清楚了。

　　此时此刻，梅若华和李如是她们都躺在不远处的空地上，昏迷不醒。

　　因为他们的修为太低了，当时从大殿之中空间穿梭出来的时候，他们禁受不住那种强大的力量，硬生生的晕过去了。

　　当然，事先也跟他们受伤了有关，被剑一一帮人抓住的时候，肯定收了不少伤。

　　“原来如此。”

　　沈凡闻言，不咸不淡。

　　北月有些忐忑。

　　“沈道友，抱歉，妾身实力有限，差点无法庇护……”

　　“你做了你该做的事情，沈某感谢还来不及。”沈凡道：“接下来的事情，交给我吧。”

　　“恩。”北月点头。

　　“木道友，土道友，麻烦你们照料一下他们，另外着手整顿万星门吧。”沈凡道。

　　“是。”木道人领命而去。

　　“他们呢？”牛二道：“不会就这样关着他们吧。那几个无极境中期真君本事不小，能躲过空间之力的挤压。”

　　“哦，是时候结束了。”沈凡眼神变得寒冷无比。

　　“玄妙之门，封！”

　　沈凡双手解印，但见他双手之间浮现一座金色的巨门虚影，这巨门接引空间玄妙之力，从层层空间之中划分一道道力量汇聚一团，融入那大殿的诸多空间封印之门中。

　　“轰！”

　　大殿震动了一下。

　　下一瞬，密密麻麻宛若蝗虫一样的金色空间切割之力，无差别的纵射！

　　所过之处，一切都化作金光。

　　……

　　半个时辰之后。

　　大殿之中干干净净，除了一座建筑之外，在没有任何气息。

　　尸体、血液、元神、兵器……

　　凡此种种，全部消失。

　　“哦，这些须臾带，整理一下。”

　　沈凡手一挥，空间之中飞出上百个须臾带。

　　白飘飘和开心的接过这些须臾带，喜滋滋的躲在一个无人的地方整理须臾带去了。

　　牛二就站在原地，一动不动，傻了一样。

　　美杜莎也是狠狠的吸了一口气，仿佛第一次认识沈凡。

　　“原来这其中还藏着这么可怕的力量。”阳玉也是第一次见到空间封印之门还能爆发这种力量。

　　至于北月，完全懵了。

　　这种当年还能俯视的沈凡，如今连仰视他都没有太大的资格了。

　　……

　　梅若华，李如是，胡子，麻子……他们苏醒的时候，见到沈凡正在吃饭。

　　“你们醒了啊，过来吃饭。”沈凡平淡得就好像家人一样。

　　梅若华和李如是几人先是一呆，紧接着见到那人居然是沈凡，一个个尖叫起来。

　　梅若华和李如是都哭了。

　　“梅姐姐，李姐姐，别哭了，青山剑派和法相宗的人已经被沈师兄杀死了，过来吃饭吧。”黄丫头很贴心的过去，把梅若华和李如是扶起来，来到桌子之旁。

　　这是一张很大的桌子，沈凡居中而坐，北月、木道人、土峰主，欧阳丹，黄丫头以及梅若华他们一边。

　　另一边则是阳玉，美杜莎，牛二和白飘飘，白飞飞，白翩翩几人。

　　梅若华他们根本不知道发生了什么事情，但是见到好几个无极境中期巅峰的存在在一张桌子上吃饭，只觉得很兴奋，也很忐忑，生怕惹恼了他们。

　　他们相信，一定是这几个无极境中期巅峰的人被青山剑派的人给赶跑了。

　　“沈道友，你团灭青山剑派和法相宗的人，那两大势力都是地级禁地势力，他们若是报复起来，背后的无极境后期大能一定会过来的。”北月吃到一半，还是担忧道。

　　“啥？”梅若华和李如是惊呆了，居然是沈师兄杀的人？

　　至于在其他桌子上吃饭的浮空峰弟子，包括胡子和麻子等人都差点被饭给噎住。

　　……


第二千三百五十一章 再来强敌！

　　夜凉如水。

　　沈凡正在吃包子。

　　包子当然是欧阳丹制作的包子。

　　“慢点吃，别噎着。”欧阳丹很开心。

　　沈凡回来，已经是无极境初期真君，抬手间，青山剑派和法相宗的那么多高手全部都被灭掉了，厉害得不得了。

　　他居然还惦记着自己的包子，怎么能让人不开心。

　　“什么时候准备进阶抱元境？”沈凡道。

　　欧阳丹的修为比黄丫头高，黄丫头想要进阶抱元境估计还需要一万年以上的苦修，欧阳丹的话应该已经很快了。

　　“修为底蕴倒是足够了，只不过遇到了一些麻烦，迟迟难以进阶。”欧阳丹道。

　　沈凡想了想，从须臾带中拿出一粒金丹递给欧阳丹，道：“这是无极金丹，乃是我当年偶遇所得，本来打算给自己用，后来我福缘深厚突破了，便用不上。”

　　“这……”

　　“咱们之间，不必客气。”沈凡笑说着，随即眼神落在欧阳丹的大包子之上。

　　欧阳丹只觉得心头发痒，双角发软，似乎沈凡进阶无极境之后，连眼神都带着无极之气，能征服人一样。

　　“突破之间，最好将精气神温养到巅峰，在一点点的来。记住了，把一元之气转化为无极之气，最关键的就是无中生有，切记切记。”沈凡提醒道。

　　“恩。”

　　“放心闭关吧。”

　　“恩。”

　　“我走了。”沈凡临走前，还抓起盘子中的两个大包子，恋恋不舍。

　　“沈师兄。”欧阳丹道。

　　“有事儿？”沈凡道。

　　“我还有更好吃的包子，要不要晚上做给你吃？”欧阳丹的声音细若蚊蝇，但沈凡还是听得清清楚楚。

　　“留着。”沈凡哈哈一笑，遁光离去。

　　“嘻嘻。”欧阳丹跳了跳，握紧手中的无极金丹，自言自语道：“等我进阶无极境之后，就有资格让她品尝包子了吧。嗯嗯。”

　　……

　　万星宗被青山剑派和法相宗围攻的事情，附近的不少势力都是知道的。

　　当年跟沈凡有过梁子的正气门和金山寺也在时刻关注着。

　　只不过，他们在万星山脉附近待了很长一段时间，都没有发现青山剑派和法相宗的人出来。

　　诡异的是，万星宗的弟子却是喜气洋洋的在巡山，万星宗的一切都在井井有条的发展着。

　　正气门门主和金山寺主持两人站在万星宗的山门之外，皱眉道：“不应该啊。”

　　“是啊。青山剑派和法相宗六大无极境中期，加上几十个无极境初期，那么多人，居然在万星宗消失得无影无踪？从万星宗弟子的情况来看，他们不像是受到了什么打击一样。”

　　“那么青山剑派和法相宗的人哪去了？”

　　“总不会在万星宗做客不回去了吧。”

　　“要不要暗中抓个万星宗的弟子来询问一番？”

　　……

　　不久之后。

　　两人再次回到原地。

　　他们已经暗中抓过几个弟子，施展迷魂之术询问，结果得到的答案都是一样的——

　　“青山剑派和法相宗并不可怕，该干嘛就干嘛！”

　　这句话是北月说的，万星宗弟子看起来并不知情。

　　到底发生了什么事情？

　　“咱们还是不能妄动！原本打算跟在他们两大势力后面喝点汤。但，现在吃肉的都不见了，静观其变吧。”金山寺主持道。

　　……

　　三百年后。

　　万星宗主持无极大典。

　　欧阳丹新晋无极境初期，成为真君，也算是让万星宗的整体实力上升一个台阶。

　　见到在高台之上的欧阳丹受到众方实力的追捧，梅若华和李如是都有些眼红。

　　“大人。”梅若华带着些许幽怨，望着一旁的沈凡。

　　“大人。”李如是也是赤裸裸的望着沈凡。

　　沈凡知道他们要什么？

　　“无极境并非一蹴而就。欧阳师妹这些年积累足够，历练也足够，现在是他的机遇。”沈凡道：“你们两人，现在修炼的虽然也是玄级禁法，只不过还缺少积累。有时间，多出去历练历练。”

　　梅若华和李如是也知道自己的情况。

　　但他们可是知道，梅若华能进阶无极境，沈凡可是拿出了一颗无极金丹给欧阳丹的。

　　“你们若是积累够了，类似的无极金丹，我也能给你们弄来。”沈凡道：“吃什么飞醋。”

　　梅若华和李如是霎时间脸红了。

　　无极大典进行得差不多的时候，万空大阵忽然震动了一下。

　　紧随其后，一道金色巨剑从天而降，硬生生的将万空大阵撕裂一条口子，巨剑之朝万星大殿而来。

　　“什么人！”

　　牛二早就感应到了不正常，一拳轰出，但见一只黑色的拳头，猛地撞击在金色巨剑之上。

　　碰！

　　金色巨剑化作金气溃散。

　　黑色拳头也消失不见。

　　“是个高手。”牛二道。

　　万星宗人心惶惶，不少前来观礼的客人也是脸色大变，其中不乏无极境初期的高手，见到那剑光，惊呼：“无极境中期！”

　　但，随即见到人群之中也有人将那剑光破碎，顿时大骇，心道：“早就听说，青山剑派和法相宗要来找万星宗的麻烦，结果万星宗硬生生的没出任何问题。反倒是青山剑派和万星宗的人消失不见了！”

　　“万星宗之人，受死！”

　　一把金色巨剑，漂浮在万星宗上空，上面站满了人，密密麻麻。

　　与此同时，一个青色巨大的法相也出现在万星宗上空，法相之上也是站满了人。

　　沈凡眯着眼睛，元神之力一扫，却发现，两大势力之中，为首的七八人都是无极境中期，其中不乏无极境初期巅峰。

　　他们并没有进入万星宗之内，而是在万星宗之外，并没有前进，直接催动上品纯阳法宝，开始攻击万空大阵。

　　只是瞬息功夫，万空大阵被破了！

　　这时候，一个巨大法相和一把金色巨剑再次落下，似乎要将整个万星宗都给摧毁一样。

　　“来者何人！”

　　沈凡大喝。

　　另一边，阳玉得到沈凡的吩咐，喷出一片火云。

　　火云席卷传出，卷主那法相和金色巨剑，嗤的一响！

　　金剑和法相直接融化了！

　　“果然有高人，不知道是何方神圣！”金剑之上的一个金袍老者冷冷道。


第二千三百五十二章 上品纯阳阵法

　　金色巨剑之上的老者，白发苍苍，金色袍子闪烁着剑纹神光。

　　他身后，跟着七八个无极境中期巅峰的高手，气息强悍，无形之间与他的气机相连，若是他们一起爆发，威力定然不行。

　　另一边，巨大法相变幻，从一个巨人变成了一个巨碗，上面悬浮着一些人，其中有僧人，有道人，也有一些穿着奇异服饰的人。

　　上面也有无极境中期巅峰的强者，为首之人气息比金剑之上的老者还要强，并且是一个女人，那个女人是个尼姑。

　　她身后也跟着七八个无极境中期巅峰的大能，至于其余的无极境，少说也有十来个。

　　地级禁地势力，有无极境后期大能坐镇，但中流砥柱却是无极境中期，此番青山剑派和法相宗居然同时出动这么多无极境中期巅峰和无极境中期的高手，想必也是倾巢而出了吧。

　　“来者是客，不妨下来，喝杯酒吧。”沈凡眯着眼睛，想了想，却是说道。

　　“万星宗谁最大？”金剑之上，那老者双手倒背，声若洪钟，震得人头皮都发麻。

　　前来观礼的客人以及万星宗的不少弟子都坚持不住，有人吐血，有人倒地，还有人了脑袋都爆掉了。

　　见到如此情况，美杜莎吐出一口绿烟，绿烟化作一个绿色光罩，将所有人都笼罩其中。

　　“去那边。”

　　沈凡及时行动，招呼一声，暗中开启浮空禁制，将在场的那些低阶武道之人全部转移到了浮空禁制之中。

　　至此，能留在此的人都是无极境的高手，美杜莎，牛二，阳玉，木道人，北月，欧阳丹加上他自己。

　　当然，还有不少其他友好势力的无极境初期的高手，那些人似乎知道青山剑派和法相宗来者不善，早已经识趣的躲在一边了。

　　事不关己，高高挂起。

　　沈凡一帮人并没有回答金剑老者。

　　“与万星宗无关之人，速速离去，否则，若有误杀，一概不论！”金剑老者再次喝道。

　　“各位，对不起了。”

　　前来观礼的客人纷纷朝着北月和沈凡抱拳，匆匆离去。

　　“无妨，各位不必走远，晚点再请大家喝酒。”沈凡道。

　　不少客人闻言，眼皮都是猛的一跳。

　　“这个沈道友，口气未免也太大了吧。青山剑派和法相宗的大部分力量都出动了，明显是要来剿灭你们万星宗，居然还想着请我们喝酒！”

　　“万星宗虽强，能是两大老牌地级禁地势力的对手吗？”

　　“有些狂妄啊。”

　　“别管了，咱们等会瞧热闹便是。”

　　……

　　不少人暗中交流着。

　　当所有的客人离去之后。

　　沈凡当先一步，朝着上方之人，道：“有本事下来，站在上面算什么本事？”

　　“你能做主？若是能做主，把事情说清楚，老夫就送你们去轮回之河。”金剑老者道。

　　“你是谁？”沈凡不屑一笑道。

　　“老夫青山剑派，金剑老人。”

　　沈凡冷冷一笑，朝着北月道：“金剑老人是谁？不认识？”

　　美杜莎和牛二也是不认识。

　　北月却是脸色变幻得难看至极。

　　“金剑老人，青山剑派无极境后期老祖之下，最强之人，一手巨剑之术，屠戮万雄，在整个北域无极境中期的有名高手之中，能排到前七十之列。”北月解释道。

　　沈凡点头。

　　至于其他客人，纷纷色变了。

　　“他居然出关了。”

　　“是了，早该想到他了。金剑老人，十几万年没有出来了吧。”

　　“当年他就是叱咤风云之人，如今再次出世……万星宗这一次麻烦了。”

　　……

　　沈凡神色郑重了不少，目光又落在那巨碗之上，道：“你们又是谁？”

　　“法相宗，杀绝。”那个尼姑道。

　　一个美貌动人的尼姑，偏偏两条眉毛变成了两把刀一样，杀气腾腾。

　　她头顶之上，浮现一把刀，一把白色的刀。

　　“杀绝刀，杀绝老尼！”

　　“天，到底发生了什么事情，居然连她都惊动出来了！”

　　“渍渍……万星宗这一次要死啊。”

　　“杀绝老尼，这老杀星，在西域的无极境中期巅峰大能之中，她排名比东域比北北域的金剑老人还要高。”

　　……

　　所有人都目睹着两大地级禁地势力的凶人，来势汹汹，准备如何屠戮万星宗。

　　“毁我万星宗阵法，赔偿吧。”

　　沈凡略微估量了一下双方的势力对比，心中有了既定，便朝着金剑老人和杀绝老尼道：“否则，沈某不介意改日去青山剑派和法相宗，毁了你们的护山大阵。”

　　客人们大跌眼镜。

　　这人什么情况？区区无极境初期，居然敢威胁金剑老人和杀绝老尼。

　　“他居然能做万星宗的主儿。”

　　“看样子，北月并非真正的负责人。”

　　“传说上次青山剑派和法相宗各自派出了三个无极境中期高手带队前来讨伐万星宗，结果那两帮人都不见了。”

　　“莫非被杀了？”

　　……

　　不少人都猜测着。

　　再看一看金剑老人和杀绝老尼，他们并没有第一时间动手。

　　“杀绝老尼，你怎么看？”金剑老人朝着杀绝老尼道。

　　“布阵吧。”杀绝老尼道。

　　“老夫也有此意。”金剑老人点了点头。

　　刹那功夫，两大地级禁地势力的无极境中期和无极境初期的真君门各自持着阵旗，朝着空中一抛。

　　轰！

　　第一座阵法浮现，无数金色巨剑形成漩涡，几乎要撕裂空间。

　　第二座阵法浮现，却是一个白色巨人，这白色巨人持着一根白色巨棍，顶天立地，气息强横。

　　两座大阵都是上品纯阳大阵，从气息的强度来看，便是无极境中期被大阵束缚，都难逃一死。

　　两座大阵缓缓酝酿起来，其中的气息越来越强横。

　　众多客人有些傻眼。

　　“为什么不直接动手？金剑老人和杀绝老尼再加上他们背后的那些人，一起出手，能直接覆灭沈凡那些人，为何还要动手？”

　　“或许是忌惮吧。”

　　“忌惮什么？”

　　“若是说上一波的青山剑派和法相宗的人是被沈凡他们给灭掉了，你们能不能忌惮？”

　　“的确如此。金剑老人和杀绝老尼都很小心，根本不涉足万星宗的山门，只是在外面围攻，莫非万星宗山门之中有什么不得了的阵法或者什么存在守护？”


第二千三百五十三章 如入无人之境！

　　“万剑大阵，疾！”

　　金剑老人将手中的金色巨剑抛出，直接没入那万剑漩涡之中。

　　嗡！

　　万剑漩涡高速旋转起来，直至风起云涌，漫天都是金色光晕，一道道空间裂缝从那漩涡之中浮现。

　　“疾！”

　　他再次大喝。

　　咻咻咻！

　　无数金色巨剑，每一把金色巨剑都相当于无极境中期的全力一击，一股脑的斩向万星宗的大地。

　　另一边，法相宗的杀绝老尼一点也不慢，她与身后的众多无极境高手一起结出了法印，最终总共九百九十九个法印融入那巨大法相之中后，法相动了。

　　那巨大法相厉笑一声，宛若那洪荒之中的混沌巨兽一样，令人心悸。

　　笑声之中，巨大法相分裂出无数法相，每一个法相都持着白色巨棍，从四面八方，抡起巨棍，砸向万星宗。

　　“破！”

　　杀绝老尼大喝。

　　这些法相威力再次暴涨，动作也是一致，直接朝着下方镇压过去。

　　无数金色巨剑，无数法相围攻，漫天的风云涌动，漫天的空间裂缝……在众多观众的眼中，整个万星宗都似乎陷入了一片末日世界。

　　“人族不愧是诞生神荒之主的种族，居然这么强。”美杜莎脸色变了。

　　若是每一个人族势力都这么强的话，那简直很恐怖，至少美杜莎的蛇人一族，在瑶池洪荒的势力绝对比不上人族。

　　牛二也是颠覆性的不可思议。

　　“俺接下这两招，估计要去掉半条命。他娘的，人族竟然这么厉害。族中那些典籍之上记载，说人族很羸弱啊！他娘的，经验主义害死人啊。”牛头也是脸色凝重。

　　阳玉阴沉着脸，如此强横的上品纯阳法阵，便是她都难以接下来。

　　“地级禁地势力，底蕴果然深厚啊。”

　　沈凡尝尝叹息，他手中并没有这么强大的上品纯阳阵法。

　　他一个人硬抗固然是没有问题，但这里是万星宗的山门，后面还有浮空山禁地，是根基所在，不容他们毁去。

　　“玄妙之门，启！”

　　沈凡张口一吐，宛若无数道真言浮现，他双手结印，冥冥之中，一闪巨门从空间之中浮现。

　　那一扇巨人无限大，轰然一震之后，从空间之中挪移到了万星宗上空，对准了万剑大阵。

　　与此同时，沈凡袖子一挥，无数道金光射出。

　　这些金色转化，顷刻间变成了一座座金色烘炉。

　　金色烘炉正面硬抗白色法相的攻击。

　　……

　　半个时辰后。

　　万剑大阵溃散。金剑老人哇的一声，吐出一大口学，蹬蹬蹬连退三步。

　　另一方面，杀绝老尼倒飞而出，那受到她操控的白色法相砰的一声，直接炸裂了。

　　两大上品纯阳阵法破灭，直接导致万星宗上空形成一片真空，好半天才恢复过来。

　　“青山剑派，法相宗，除非今日你们能灭了我们，否则，他日，沈某一定去你们山门，毁掉你们的护山大阵，再布置两座上品纯阳法阵，毁掉你们的山门！”

　　沈凡冷笑道。

　　他也好受，同时驾驭玄妙之门和混沌不灭真炉，硬抗两大上品纯阳阵法，也是相当的累人。

　　金剑老人和杀绝老尼却是被沈凡吓到了。

　　他们可是明白，当时他们祭出的大阵，是那个叫做沈凡的无极境初期的真君，凭借一己之力，扛住了！

　　不仅仅扛住了，而且还直接破灭了！

　　一举打破两座上品纯阳阵法！

　　这……他到底是什么人！

　　“你到底是谁？”金剑老者脸色难看至极。

　　本以为两大上品纯阳大阵足以毁灭万星宗众人，即便无法毁灭，也要让他们重伤，付出足够多的代价。

　　可是，对方轻而易举的就破掉了。

　　他现在相信，剑一他们肯定是被杀了！

　　当时，剑一等人在青山剑派的元神本命牌破碎之后，震惊了整个青山剑派。

　　三大无极境中期，加上那么多无极境初期，居然全部连元神都死亡了！

　　他们不是去对付一个小小的玄级势力吗？怎么会那样？

　　同样的事情在法相宗发生了，然后两大宗门合计，派出大量的高手前来，定要将万星宗毁灭，并且调查清楚事情的真相。

　　现在，不必调查了。

　　剑一他们肯定是被杀了，而且还是被眼前之人杀了。就凭他以一己之力毁掉了两座上品纯阳大阵！

　　金剑老人本身也很强横，若是给他催动强横禁法，也能毁掉万剑大阵。不过，沈凡可是同时面对两大上品纯阳阵法啊。

　　并且，从沈凡现在的情况来看，分明没有受到多大的伤。

　　“沈凡，万星宗之人。”沈凡双手的倒背，道：“诸位不分青红皂白来我万星宗打杀，沈某很生气。”

　　“那又怎么样，万星宗得罪我们两大地级禁地势力，该死！”杀绝老尼阴沉着脸道。

　　“不讲理？强势？也罢，沈某也不管到底是谁有理，你们既然要霸道，沈某就霸道给你们看。”

　　沈凡深吸了一口气，眸子之中，闪烁着一道青光。

　　随即，沈凡孤身一人，持着一根紫色巨棍，一闪冲入了青山剑派的阵营之中。

　　“杀！”

　　金剑老人见状，驾驭手中金剑怒斩沈凡。

　　呼！

　　金剑划过。

　　空间裂开。

　　沈凡却是不见了踪迹。

　　“啊！”

　　下一瞬，惨叫声传来。

　　金剑老者回首一看，却见一个无极境初期的门人被一根紫色巨棍给打爆了肉身。

　　元神正要逃亡，冷不丁的一道青色箭影划过。

　　身形俱灭！

　　“不！”金剑老人惊呼。

　　“碰！”

　　又是一道巨响而来，青山剑派再次死了一个人。

　　其余的无极境强者见状，纷纷将身旁的一元境之流全部收入袖子之中，并且朝着金剑老者汇聚。

　　金剑老者第一时间祭出了一个金色布帛，赫然是一件上品纯阳法宝，而且还是防御型的。

　　另一边，法相宗也意识不妙，同样做出了反应。

　　“拦不住的！”

　　沈凡冷笑一声，不知何时到了法相宗防御的阵营之中，紫霄竹横扫过去，伴随着紫霄神雷，加持混沌不灭真力，一棍子足以打爆一群人。

　　一招之下，三个无极境初期的真君猝不及防被打爆了肉身。

　　幸亏他们吸收了之前的经验，知道那神秘青箭会袭来，连忙施展元神本源逃亡。

　　同一时刻，杀绝老尼的杀绝刀也朝着沈凡斩去。

　　“嘿嘿。”

　　沈凡消失不见。

　　金剑老人脸色再次变了。

　　因为，沈凡又杀回来了！


第二千三百五十四章 绝招齐出

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　一连串的声音想起来，令人头皮发麻。

　　金剑老人不知多少年没有听到这么恐惧的声音，那种锐利的力量划破肉身的声音，听在他的耳中，却好像斩在他的身上。

　　“防御！”

　　金剑老人厉喝一声，祭出一面金色的盾牌，金色盾牌放出万道光芒，每一道光芒都是一道金色战甲，包裹着青山剑派的诸多门人，连带他自己都形成一个金色战甲光人。

　　随后，青山剑派的众人彼此站成一定的阵势，恍惚间仿佛形成了一把金色巨剑，隐隐与金剑老人的那把金色巨剑融合起来。

　　砰砰砰！

　　这一次，沈凡的攻击并没有凑效，那些被金色战甲包裹的人一个个防御得到了增强。

　　沈凡不再恋战，撤身之后，再次出现在法相宗的阵营之中。

　　“防御！”

　　杀绝老尼意识到了不对，连忙催动白色巨碗，白色巨碗放出一道道白色光芒，却是一个个光圈，好似一个个白色的气球，将众多弟子笼罩其中。

　　与此同时，杀绝老尼祭出许多阵旗，这些真气由不同的人持着，相互之间勾连起来，喷出一道道白色光华，在半空中形成一个大腹便便的白色巨人法相。

　　这白色巨人法相一出来，张口一吞，将巨碗中的所有人都吞入腹中。

　　紧随后期，那白色巨人法相的双目之中喷出一道光，射在沈凡身上。

　　“滋滋……”

　　沈凡已经进入了战斗模式，混沌不灭真体的防御何等强横，那白光袭来，顿时被己身的防御光罩拦住。

　　出乎意料的是那白色光柱不知道蕴含何种力量，带着强烈的腐蚀性和吞噬性，攻击之时，竟能将他的混沌不灭真力给消磨掉一样。

　　闪！

　　沈凡不再恋战，几个转移之后，再次出现在大殿之上，双手倒背，冷视着进入层层防御的青山剑派和法相宗众人，尤其是盯住了金剑老人和杀绝老尼。

　　“杀绝老尼！”金剑老人道：“此事能忍？”

　　“多少年了，多少年没有人把咱们逼到这一个地步了。”杀绝老尼目露凶光，道：“金剑老人，不要藏着掖着了。今日不杀了他，愧对昔日的名声。”

　　两人相视一眼，相互点头。

　　“杀绝刀，杀天绝地！”杀绝老尼将门人都护持住，没有后顾之忧，终于可以全力以赴的战斗。

　　“混元钵！”

　　“三山棍！”

　　“去！”

　　法相宗其他的无极境大能也纷纷在防御之中祭出了拿手手段，轰击万星宗的山门，尤其对准了沈凡。

　　众多攻击之中，杀绝刀最是令人惊心动魄。

　　“人族之中，有如此厉害的上品纯阳法宝，其中隐隐蕴含一丝混沌之气啊。”牛二道：“如果人族之中，人人都是这种高手，咱们洪荒种族未必比得上人族。”

　　“高手，稀有。这种存在，在咱们洪荒之中也是相当少的人。”美杜莎道。

　　“不能忍啊。杀绝刀这么厉害，老子倒是想要试试它的威力。”

　　这一边，不待沈凡继续出手，牛二大笑一声，化身万丈黑色巨人，只是没有显化牛头。

　　只见他双手虚握，一缕混沌之气浮现，随即一把上品纯阳法宝出现在他手中，变身几万丈之巨，细看之下，乃是一把漆黑发亮的斧头。

　　“吃俺老牛一斧！”

　　呼啸！

　　黑色斧头开天辟地一样，怒斩法相宗诸人。

　　所过之处，那些普通的中品纯阳法宝和威力一般的上品纯阳法宝的攻击虚影纷纷跟纸糊的一样。

　　碰！

　　杀绝刀和黑斧撞击一起，便见黑白两道光芒相互纠缠，相互拉扯，最终一起打入空间之中。

　　咻！

　　杀绝刀回归，浮现在杀绝老尼头顶，光芒黯淡。

　　“呸！臭尼姑，你那把刀到底藏着什么力量，麻得老牛全身都痒痒的。”

　　牛二破口大骂。

　　他却不知道杀绝老尼那阴沉可怖的面庞之上，带着多大的震惊。

　　金剑老人也是惊骇不已。

　　“杀绝刀乃是采集混沌之中七杀雷力炼制的上品纯阳法宝，蕴含一丝混沌杀气之力，虽然不能发挥混沌杀气之力，却能最大限度的发挥七杀雷力。寻常人硬碰硬，不必杀绝刀正面之力发挥，只需要那七杀雷力爆发就要浑身麻痹，等待死亡。”

　　杀绝老尼也是嘴角嗫嚅，不知道在说些什么。

　　“有些本事啊。俺老牛现在才恢复过来。”牛二舒展筋骨之后，扛着黑斧，盯着杀绝老尼，道：“臭尼姑，再来啊。”

　　“吃我一剑！”

　　金剑老人固然不会让杀绝老尼独自迎战，他也把握好了时间，算着牛二现在浑身酥麻，正是攻击的好时候。

　　“老头子，奴家来会会你。”

　　美杜莎微微一笑，伸手一拉，腰间的那根碧绿色腰带飞出去，飘飘扬扬。

　　但见一缕又一缕光芒纵横天地，化作一道道绿色匹练席卷金剑。

　　“斩！”

　　金剑老人狞笑一声，他的金剑才是采集混沌之中的太白仙金炼制，进阶上品纯阳法宝之后，他更是将一颗偶然得到的混沌奇金炼入其中。

　　一般来说，混沌奇金并不能让金剑的威力变强，也无法发挥其中的力量，但是能让金剑的潜力变大。

　　金剑潜力变大之后，温养时间越长，威力也就越盛，现在已经能将其锐利的一面最大限度的发挥出来，甚至是能发挥那一缕混沌奇金的一丝威能。

　　金剑之利，无物不破，一般的防御，根本拦不住，如同虚设。更不用说，几道柔软匹练。

　　“丝丝丝……”

　　然而，诡异的一幕出现了，金剑站在绿色匹练之上，就好像床上的男人正准备大干一场的时候，忽然发现疲软了！

　　“回来！”

　　金剑老人招手，金剑回归，其上还缠绕着一丝绿光，那绿光似乎能隔绝金剑的锐利。

　　“两位道友，在下青山剑派金剑老人，那位是杀绝老尼，咱们往日无怨近日无仇，何必多多阻拦？”

　　金剑老人见识到了美杜莎和牛二的不凡，硬拼却是要耗费太大的代价，倒不如劝他们离去。

　　“你们离去，我们青山剑派和法相宗与你们的恩怨一笔勾销。”杀绝老尼也是颐指气使道。

　　地级禁地势力，除了北龙宗那等天级禁地势力之外，还有谁值得他们忌惮？

　　“好，你们现在退去，并且发下混沌誓言，承诺赔偿万星宗上品纯阳法宝三把，上品纯阳大阵两座，上品源级天材地宝一百洞，这件事就这么算了吧。”牛二道。

　　“这怎么能算了，他们还需要保证，从此以后，绝对不能与万星宗为难，见到万星宗的人，退避三舍。”美杜莎道。

　　“是是是。”牛二道：“这样也不枉咱们出手嘛。”

　　沈凡闻言，一阵无语。

　　这两个家伙，乱说什么？沈某还需要他们承诺？会怕他们？

　　但转念一想，万星宗不仅仅只有他，还有诸多诸多门人，他总不能时时刻刻庇护他们。

　　若是青山剑派和法相宗低头的话，这件事情就那样算了吧。

　　反正该讨来的利息也讨来的。

　　但是，他并不知道，这两句话落在金剑老人和杀绝老尼的耳中，简直就是奇耻大辱。


第二千三百五十五章 三头六臂！

　　“敬酒不吃吃罚酒，当我们青山剑派和法相宗是吃素的不成？你们既然要架梁子，那就战吧！”

　　金剑老人怒不可遏。

　　“青山剑阵！”

　　金剑老人大喝。

　　瞬息，另外六个无极境中期巅峰的大能也出一起出手。

　　但见他们每人都祭出一把青色小剑。

　　当他们的本源之力灌入青色小剑之后，七把青色小剑光芒大盛，飞向高空，瞬息形成一个巨大的青色漩涡。漩涡之中，一把青色巨剑浮现。

　　随着这把青色巨剑出现，一道道青色雷霆从混沌虚无之中浮现，缭绕其上。

　　“斩！”

　　轰！

　　巨大剑影落下，带着混沌雷霆，眼看就要毁灭万星宗。

　　“火海！”

　　阳玉喷出一片火海，赤红色的火焰，几乎要把天都给炼化。

　　“裂！”

　　金剑老人怒喝一声，却见青色巨剑再次射出一道青色剑影！

　　两道青色剑影叠加之后，其威力居然再次飙升，把火海当成了一片幕布，哗啦一声，直接撕裂了。

　　“嗡！”

　　青剑再次落下。

　　“他娘的，这把剑怎么这么厉害！”牛二眼皮猛跳，不得不化作完全形态，成了一个真正的大力牛魔族之人，扛着黑斧，战意勃发。

　　美杜莎也化身山脉般的蛇人之躯，驾驭绿色匹练，蓄势待发。

　　至于沈凡，这是阴沉着脸，混沌不灭真身显化，混沌不灭真炉浮现在头顶，朝着那青色巨剑斩去。

　　“金剑老人，这青山剑阵你居然练会了。”杀绝老尼大吃一惊，随即也是不甘示弱，朝着身后的几个无极境中期巅峰大能道：“精血！”

　　“是！”

　　九滴精血从那些人无极境中期巅峰大能掌心飞出来，汇聚成一个小小的血人出现在杀绝老尼面前。

　　杀绝老尼双手结印，噗的一声，喷出一口精血融入那血色小人之中。

　　“血祖降世，法相伏魔！”

　　杀绝老尼厉喝一声，但见那血色小人轰的一声，爆发万丈血光。

　　那血光耀眼，令人众人都睁不开眼睛，便是美杜莎和牛二都忍不住眨了下眼睛。

　　唯一没有乱动的就是沈凡，持着混沌不灭真炉，一动不动。

　　青色巨剑落下。

　　另一边，血魔法相也抬起两大血色巨手，遮掩天地，朝着万星宗轰击过来。

　　“我日哦！”

　　牛二面皮一阵抖动，二话不说，化作一道黑烟消失在原地。

　　“快逃！扛不住啊！他娘的，这是什么手段！”

　　黑烟一边遁逃，有名说着。

　　牛二还算有良心，一边逃亡，还一边不忘把北月这些人全部带走。

　　“走啊！”

　　阳玉带着白飘飘几人也是化作火光离开原地。

　　美杜莎山岳般的身躯直接消失在地面，显然不愿意直面其锋！

　　只因为，从那青色巨剑和血魔法相之上，他们感应到了一丝丝混沌之气的力量，不仅如此，那力量隐隐接近了无极境后期了。

　　难扛。

　　但，当他们全部逃离之后，却发现，沈凡仍旧站在原地，一动不动。

　　青色巨剑和血色巨手纷纷落下。

　　万星宗四周的山岳崩断。

　　地面塌陷。

　　地火都从地下火脉之中喷涌而出。

　　世界末日一样。

　　沈凡淹没在那无穷的气机当中。

　　“沈道友！”

　　“沈师弟！”

　　“卧槽！”

　　众人的表情不一。

　　牛二几人只是感慨，北月等人都是担心。

　　唯独阳玉，神色凝重起来。

　　“各位，听我的，现在祭出防御，有多远跑多远。”阳玉第一次变身巨大阳脂鸟，喷出一道火光，笼罩着四周之人，直接撕裂空间，遁入其中。

　　“阳道友，怎么了？”美杜莎和牛二一脸诧异的盯着阳玉，“我还打算过去，助沈道友一臂之力呢。”

　　“是啊。”北月道：“阳道友，咱们逃走了，沈道友他……”

　　“你们从来不知道沈凡的脾气吗？他已经怒了，后果很严重。”阳玉似乎想起了什么不堪回首的一幕一样，“他刚刚一动不动，应该是准备那一招了。”

　　“什么招数？这些年，和沈道友从洪荒之中杀出来，也没见过他使用过什么杀招啊。”牛二道。

　　“那是因为敌人还不值得他动用那一招。”阳玉的声音有些颤抖，道：“你们瞧好了。”

　　阳玉透射一道火光出现在万星宗上方。

　　顿时，万星宗的一幕幕都浮现在空间之中，众人看得很清楚。

　　青色巨剑和血色巨手不知何时，停在半空中，不能前进分毫。

　　“那是什么！”欧阳丹之中青色巨剑之下的一只金色巨臂。

　　“我靠，这边有两条！”牛二都瞠目结舌了。

　　这时候，光芒逐渐变淡，青色巨剑和血色巨手之下，一个金色巨人出现了。

　　这个金色巨人三颗脑袋好似山岳！

　　六条手臂，宛若天柱！

　　但见其中三条手臂挡住了青色巨剑和血色巨手的袭击。

　　另外三条手臂之上，分别有一棍紫色巨棍，青色巨棍以及一座金色烘炉。

　　“灭！”

　　金色巨人猛地一吼，天地都在颤抖。

　　这一刻，所有人，包括本身就是强横种族的大力牛魔族牛二和美杜莎，以及阳玉都感应到一股混沌凶兽般的恐怖！

　　“青山剑阵，九剑齐出！”

　　“血魔伏天！”

　　金剑老人和杀绝老尼都感应到了不对，纷纷将最强的一招爆掉了。

　　刹那功夫，九道青色剑影融合一体，斩向金色巨人的脑袋。

　　血魔的本体落在，祭出一把血色巨刀，斩向金色巨人的手臂。

　　咚！

　　咚！

　　金色巨人一动不动，任凭青剑和血刀攻击，传来两道巨响之后，全身上下不见丝毫伤痕。

　　不仅如此，金色巨人的三颗脑袋之上，还露出了狰狞的笑容。

　　这一幕相当恐怖，反正牛二和美杜莎一帮人都是下意识的面皮一抖，心脏一跳。

　　至于欧阳丹新晋无极境，见到那一幕，头晕目眩，不住的倒吸凉气。

　　太凶了！

　　欧阳丹从来没有见到如此凶狠恐怖的沈凡！

　　金剑老人见状，脸色大变，驾驭剑光，道：“逃！”

　　杀绝老尼也是面容扭曲起来，倒吸一口凉气的同时，带着门人仓皇而逃。

　　金色巨人动了。


第二千三百五十六章 凶威赫赫

　　“青山剑派，法相宗，你们高高在上，自以为所有人都要臣服于你们吗？自以为你们是地级禁地势力，就以为所有人都能欺负？你们当我的万星宗想来就来，想走就走吗？”

　　金色巨人说话，瓮声瓮气，那声音气吞山河，声壮天地。

　　“快逃！此人煞是恐怖！”

　　金剑老人第一次从一个无极境初期身上感应到如此危险的气息，听见沈凡话说，焦急的祭出了一道金色符箓。

　　金色符箓砰的一声，化作一团金光，零零点点的附在金色遁光之上，随即金色遁光的速度再次暴增。

　　另一边，杀绝老尼也感应到不妙，连忙吐出一口血，精血化作血魔，血魔融入遁光之中，好似血遁一样。

　　“镇！”

　　金色巨人目睹着这一切，不急不缓的抛出混沌不灭真炉。

　　混沌不灭真炉嗡的一声，消失在空间之中不见。

　　“镇压！”

　　他再次大喝，空间裂开。

　　混沌不灭真炉不知何时，忽然化作无穷大！

　　遮天蔽日，地动山摇。

　　耀眼的金光，化作一条条丝线，将所有人的目光都染成了金色。

　　正在半空中逃遁的金剑老人只觉得身躯僵硬起来。

　　定睛一看，却见头顶浮现一座金色烘炉，金色烘炉射出一道道金光，此刻那金光正缠绕着他的遁光。

　　遁光忽然变成了蜗牛在爬。

　　“剑师兄，怎么办！”

　　“金剑师兄，我感觉血液都凝固了！”

　　“金剑师兄，我元神都在颤抖。”

　　……

　　金剑遁光之中，其他的无极境大能以及一元境弟子脸色变得相当难看，纷纷朝着金剑老人述说着。

　　金剑老人也觉得呼吸紧凑起来。

　　当那金色丝线缠绕越来越多的时候，他只觉得整个人都要爆裂！

　　他鼓动金剑之力，剑诀掐动之下，十几道金色剑光从体内迸射出去，缭绕着遁光，四处斩出。

　　“丝丝丝！”

　　剑光站在金色丝线之上，势如破竹。

　　“走！”

　　金剑老人见状，不由得一笑，驾驭遁光正要离去。

　　然而，笑容凝固了。

　　那断裂的金色丝线居然再次凝聚起来，并且更多的金色丝线融了过来。

　　丝丝丝！

　　不多时，那些金色丝线包饺子一样，便遁光之中的所有人都包裹住了。

　　“镇压！”

　　混沌不灭真炉喷涌金色光芒。

　　那巨大金色蚕茧一样的光团被吸收进入了混沌不灭真炉之中。

　　“该死的，到底是什么怪胎，居然会这么强大。”

　　杀绝老尼见到金剑老人居然被那金色烘炉镇压了，脸上的肌肉都在跳动，一边咒骂，一边将禁法催到极限，那快若闪电的血色遁光，几乎都变成了一根血色丝线朝着天边而去。

　　如此快的遁光，无极境后期也未必追的上。

　　“打！”

　　那一边，混沌不灭真炉镇压金剑老人。

　　这一边，紫罗竹化作的紫色巨棍，缠绕着丝丝雷霆，落在血色遁光之下。

　　紫霄神雷，辟邪神雷！

　　那杀绝老尼祭出的血遁之法，正是邪魔外道的一种禁法，遇上紫霄神雷，好比雪遇暖阳，硬生生的笑容了。

　　“法相护体！”

　　白色法相从各个弟子的体内钻了出来，汇聚成一道凝实的白色法相。

　　杀绝老尼也是拼命了，直接祭出元神，钻进那白色法相之中，祭出杀绝刀，反手一刀，但见白色刀光斩向沈凡的头颅。

　　“打！”

　　金色巨人再喝。

　　他那条金色的手臂宛若天柱一样挥舞出来。

　　紫霄竹所化的巨棍爆射一团团紫霄光团，那光团赫然化作一道道涟漪。

　　碰！

　　棍影砸在刀影之上，双双倒退。

　　与此同时，金色巨臂袭来，那白色法相也伸出白色巨手反抗。

　　碰！

　　金色巨臂和白色巨手相互僵持。

　　“哼！比我拼命，今日就斩了你！”

　　杀绝老尼也是凶人，既然逃不掉，那就拼。

　　眼下挡住沈凡的攻击，杀绝刀化作一道白光，就朝着沈凡的某颗脑袋飞去。

　　“是吗？”

　　冰冷的声音响起，又是一道金色手臂从空间裂缝之中伸出来，化作金色巨爪，抓向杀绝老尼的后背。

　　“不好！”

　　杀绝老尼未了沈凡的三头六臂居然全部都能化作攻，并且还能进行空间转移一样。

　　“斩！”

　　杀绝刀回防，斩向身后的金色手臂。

　　“滚开！”

　　又是一道青色棍影，纵横天地，那厚重的镇压之力，撞击在杀绝刀之上，硬生生的击飞。

　　正是雷气棍。

　　巨爪按住白色法相。

　　“不！”

　　杀绝老尼尖叫一声！

　　“裂！”

　　碰！

　　两道金色巨爪左右撕扯之下，那白色法相硬生生的裂开，化作无数白色光影消亡。

　　噗噗噗！

　　法相宗众多弟子纷纷吐血，战力大跌。

　　“死！”

　　一把顶天立地的青色弓箭，变了一轮青色巨月，拉满之后，崩嗖一声，但见无数道青色箭光朝着法相宗众人射去。

　　“阴阳法箭，灭！”

　　诛神的声音响起来。

　　咚咚咚咚……

　　杀绝老尼祭出一枚白色的珠子，挡住了阴阳法箭的攻击。

　　然，白色珠子只能挡住己身，其他的人，除了那几个无极境中期巅峰的高手直接舍去肉身，施展元神本源逃亡之外，其余人全部被洞穿了眉心，连带着元神都来不及逃窜，直接死亡！

　　“沈凡，你怎么敢！你怎么敢杀我法相宗的人！你确定能承受法相宗的怒火吗？！”杀绝老尼身躯猛地颤抖起来，不由得大呼小叫。

　　“聒噪！”

　　啪！

　　又是一条手臂袭来，抽飞了杀绝老尼，连带着白色珠子都闪烁不已。

　　“你杀不死我的，桀桀，这是法相神珠，蕴含一丝混沌之气，乃是我法相宗的护身之物，今日你杀我法相宗众人，他日我法相宗太上长老出关，一定要灭杀你！”

　　杀绝老尼恶狠狠的留下一句话，驾驭珠子就要离去。有了珠子护体，她无所畏惧，大摇大摆的朝着远处飞遁而去。

　　另一边，混沌不灭真炉之中，金剑老人不知道用了何种法门从中飞了出来。

　　和他一起出来的还有几个无极境巅峰的高手，他们都只剩下元神，借助元神本源之力，催动一把半尺长的金剑。

　　那金剑之上，有一道道符文，看起来煞是玄奥。


第二千三百五十七章 杀回去

　　“沈凡，万星宗，今日之仇，不死不休！他日，你们就等着我青山剑派的怒火吧！不论你们逃到那里去，都要你们永不超生！”

　　金剑老人也是逃逸出去。

　　“不愧是老牌的无极境中期大能，保命的本事果然不凡。但……你们逃得掉吗？”

　　化身金色巨人的沈凡，深吸了一口气，张口一吐，却见一道青光从口中纵射而出。

　　咻！

　　咻！

　　两道飞遁的声音响起，金剑和白色珠子纷纷破碎，连带着金剑中的金剑老人几人的元神以及白色珠子中的杀绝老尼全部化作齑粉，消失得干干净净。

　　呼！

　　青光飞回，沈凡张口一吸，重新回到体内。

　　战斗结束。

　　沈凡化身正常大小。

　　他出现在广场之上，侧脸朝着正急速掠来的阳玉等人道：“诸位道友，还请帮个忙，重新布置万空大阵。”

　　“是。”

　　北月第一时间反应过来。

　　“哦。”欧阳丹道。

　　木道人则是不住的点头。

　　至于阳玉，美杜莎和牛二则是脸色苍白的盯着沈凡。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　且不说沈凡化身三头六臂之后，那战斗力几乎能与无极境后期媲美。单说最后那青光——恐怖！

　　那是真正的恐怖攻击，速度简直无法形容！

　　威力简直无法形容，只是一闪，原本还依靠强横防御的金剑老人和杀绝老尼直接化作齑粉，连反抗都来不及。

　　最重要的是，他们已经动用了元神本源，都没有逃出去啊！

　　那到底是什么东西！

　　他们不知道，他们只知道，当那青光出现的时候，杀机已经锁定了天地中的任何生灵，只要沈凡愿意，那青光几乎能杀掉任何人，包括当时还躲在空间之中的阳玉几人。

　　无处可逃。

　　阳玉算是知道沈凡的不少底牌。

　　但，刚刚拿到青光，连阳玉都不知道。她曾经体会过恐怖的气息，所以不得不屈服，但那恐怖的气息根本不是那青光。

　　“他到底是什么来历！他的底牌远远不止于此。”阳玉对沈凡越来越好奇了。

　　“你是变态吗？”牛二道。

　　“你是怪物吗？”美杜莎道。

　　“他不是人！”阳玉道。

　　沈凡闻言，摸了摸鼻子，道：“有没有胆子干一票？”

　　“什么？”美杜莎和牛二愣了愣。

　　“不干！”阳玉把鸟脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“干什么？”白飞飞蹦蹦跳跳的走过来，后知后觉一样，拍着沈凡的肩膀道：“沈凡，好样的，没有丢我的脸。”

　　角落里，还在震撼中的欧阳丹，见到白飘飘跟沈凡那么亲，不由得嘀咕道：“你是他的什么人？他的脸又不是你的脸。”

　　“杀回去。”沈凡道。

　　“杀……杀回去！沈道友，你疯了！”北月正准备重新布置，重建万空大阵，听到这句话，小心肝噗通噗通的跳起来。

　　“哇哈哈，沈兄，你是说，咱们一起杀向法相宗和青山剑派？”牛二连称呼都改变了，可见他心中是如何的佩服沈凡。

　　“不错。趁着他们还没反应过来，杀他们个措手不及。”沈凡道：“青山剑派和法相宗自以为是地级禁地势力就无法无天！好像这天底下的理都让他们给占了！”

　　“可是他们是地级禁地势力啊！”北月道。

　　“嗨，臭娘们，你懂什么！”牛二道：“地级禁地势力又怎么样？沈兄若是要干掉青山剑派，俺老牛第一个跟他去！”

　　“算……算我一个？！”美杜莎道。

　　牛二和美杜莎都是洪荒种族，背后的种族强大无比，根本不在乎什么地级禁地势力，尽管先前的那个金剑老人和杀绝老尼很厉害的样子。

　　“我也去。”阳玉想了想，还是点了点头。

　　这么刺激的事情，怎么能少了她高贵伟大的阳脂鸟一族最漂亮的那一只呢？

　　“打蛇不成……”北月有北月的担忧。

　　万星宗只要还在北域，一旦触怒了青山剑派，难免有灭派之威。

　　“蛇都杀了几条了，你觉得还能善了？”沈凡冷冷道：“北月道友，当务之急，是把万空大阵重新布置，然后咱们搬走浮空山禁地，另起炉灶。”

　　“去……能去哪？”北月有些忐忑。

　　“哈哈！”牛二大笑一声，道：“你这个娘们，沈兄在一片神奇的土地上，开辟了一个十足大的道场，哪里的资源，简直超乎你的想象。”

　　“不错，沈道友，带上所有的人马，咱们去青山剑派和法相宗干一票之后，就远离北域。”美杜莎越来越觉得好玩了。

　　“我也是想试试，青山剑派和法相宗这样的地级禁地势力，是不是就那么的不可一世。”沈凡道。

　　……

　　青山剑派。

　　禁地。

　　千山真君从入定中惊醒过来。

　　自从他进阶无极境后期巅峰之后，他总是能感应到一些危险。

　　此次他从梦魇之中苏醒过来。满头大汗。

　　“怎么回事？为什么会有一种不详的预感？”千山真君自言自语。

　　“老祖，大事不妙！”

　　一个无极境后期的青衣男子，脸色大变的走向禁地。

　　“百山，到底怎么回事？”千山真君道。

　　“金剑师弟以及其他好几个师弟加上其他的无极境弟子，全部死了！”百山道。

　　“到底怎么回事？你说清楚！”千山真君道。

　　“金剑师弟他们一行人前往万星宗查探杀害咱们剑一师弟几人等人的死因，结果不久前，元神牌也灭了！”

　　“你把事情说清楚。”千山真君皱眉道。

　　“事情是这样的。”

　　……

　　百山真君详细的说了一遍。

　　“这么说来，万星宗有高人坐镇。”千山真君道：“就是不知道那高人是谁，连我青山剑派的人也敢杀。而且还是神形俱灭。”

　　“老祖，会是谁下的手？”百山真君道。

　　“能灭掉金剑他们的元神，至少得是几个无极境后期的高手，提前布置陷阱，方能做到，否则，不做任何准备，便是老夫都未必能灭得了金剑的元神。”

　　“那怎么办？”百山真君道。

　　好几个无极境后期高手，即便是青山剑派都要掂量掂量。

　　“全力出动，本真君这么多年不出世，北域的那些老家伙难道都忘了我不成？”千山真君站起来，凶气滔天。


第二千三百五十八章 千山真君

　　万星宗。

　　七彩光芒在万星宗四周绽放，原本隐藏在大山深处的万空大阵经过几个月的修复，恢复如初。

　　并且，沈凡还结合在洪荒之中所得到的一些材料，结合玄妙之门，提升了万空大阵的层次，尽管还是上品纯阳阵法，但威力与以前相比，不可同日而语。

　　牛二化身万丈牛魔，持着黑色巨斧，双手握住，高举猛劈！

　　斧头未落，黑色的锋芒宛若狭长的雷电，撕裂天穹一样落在无色光芒之上。

　　“轰！”

　　阵法动荡，巨斧落在光芒之上，带来惊天动地的变化。

　　万星宗四周的山脉，除却阵法守护之外，其余的地方全部崩裂。高山崩塌，地下暗河都流了出来。

　　沈凡左右站着北月和欧阳丹，肩膀上站着阳玉，头顶上，白飘飘化身白色炼莲花悬浮着。

　　再往后，则是木道人和土峰主，土行峰一个月前，得到沈凡的全力辅助，大量的丹药和提升进阶无极境的资源供给下，成功的踏入了无极境初期。

　　再往后面，黄丫头挽着梅若华和李如是的手臂，站在中间，三女的神情有些暗淡。

　　沈凡越是强势，她们越是自卑。

　　尤其是目睹了沈凡徒手撕裂青山剑派和法相宗武道之人的气壮场景，简直从心底爱死了沈凡。

　　但，冷静下来，她们只是一元境后期，比起沈凡那个无极境的高人，身份悬殊。若是成为他的道侣，岂不是成了累赘？

　　有时候，有些感情，只能放在心中。

　　“我只想尽快进阶无极境。”黄丫头轻声传音给梅若华和李如是。

　　“为什么？”李如是道。

　　“那样，我就有一点点资格跟沈师兄并肩作战了。”黄丫头一脸崇拜地说道。

　　梅若华和李如是两人暗中点头，盯着沈凡那昂藏的背影，心中叹息：这种男人就是女人的毒药，喝一口，就会上瘾。

　　“有机会的。沈大人不是说了吗？今日咱们就要离开万星宗，前往更繁荣的地方，那里有数之不尽的武道资源，浮空禁地这种禁地，都有十几座！”李如是强颜欢笑道。

　　“恩。咱们也有机会的。”梅若华道。

　　前方，美杜莎喷出漫天绿色毒液，那些毒液噼里啪啦的落在无形光芒之上，传来滋滋滋之声，紧接着一道道白烟缭绕。

　　但仅此而已，万空大阵没有丝毫的损耗。

　　“沈兄，你到底布置了什么禁制在其中，让这座阵法变得这么强。”牛二道。

　　“一点点小手段而已。”沈凡道。

　　“整整一套玄妙之门都在其中。”阳玉道：“你们的那些攻击，初步被万空大阵吸收，但很快被隐藏在万空大阵之中的玄妙之门全部传送到了那无尽的空间之中。”

　　“这么厉害。”牛二道。

　　“无极境后期前来，在没有查探明白之前，也是破不掉这座阵法。”阳玉道。

　　“高明。”牛二朝着沈凡竖起大拇指。

　　“沈兄，咱们什么时候搞起？”美杜莎舔了舔猩红的嘴唇。

　　别看她看起来像个美艳的女人，但血液之中的疯狂因子一点也不少，洪荒的蛇人族，亲近人族，但也是够野蛮了。

　　“北月，准备好了吗？”沈凡道。

　　北月闻言，愣了愣。第一次，沈凡如此称呼她。

　　换做以前，沈凡如此称呼，她一定会觉得沈凡不尊重她，或者有些轻佻。

　　今日，她却是满脸欢颜，道：“准备好了，各种资源已经带齐，但一些不方便的，就干脆留在这里吧。”

　　多少，还是有些不舍，毕竟经营了这么多年的山门，说放弃就放弃，还是有些舍不得。

　　“那么走吧。”沈凡袖子一挥，一颗透明的珠子从万星宗的后山激射过来，融入沈凡的混沌不灭真炉之中。

　　那是浮空峰禁地。

　　他掌控之后，浮空峰禁地都能随时带走。

　　毕竟是万空门的传承，其中有几门传承相当高明，涉及空间禁法，即便是荒原领之中，都没有这种禁地。其中有几门地级禁地，若是有机会，沈凡也会参悟一下。

　　“走！”

　　美杜莎轻轻拍了拍须臾带，从中飞出一艘绿色的巨舟。

　　巨舟盘旋在高空，吸收阳光之力后，居然变成了透明之色。

　　“来！”

　　美杜莎当先一步踏上巨舟，随即牛二阳玉等人一起上去。

　　沈凡殿后，将一个个门人全部送上巨舟之后，彻底开启万空大阵，便化作金光进入巨舟之中。

　　“方向！”美杜莎道。

　　“这是青山剑派的山门所在。”沈凡将一枚玉简递给美杜莎。

　　美杜莎则是将玉简贴在巨舟的某个印记之中。

　　嗡！

　　印记亮起，瞬息将玉简之中的地图读取，震动了一下，遁入虚无，选定一个方向，消失得无影无踪。

　　……

　　一年之后。

　　万星宗上空。

　　青色巨剑斩破云霄，浩然而来。

　　七个无极境后期大能，各自持着青色大剑，当先遁至万星宗七个方向。

　　“七山真剑，起！”

　　七把青色剑飞向高空，在空转盘旋，传来嗡嗡的声响。

　　略微盘旋之后，便化作七道青色长虹分化出去，化作漫天光彩。

　　“禁！”

　　七大无极境后期大能联手催动，各自掐着手诀，催动法印硬生生的撑起了一片剑气凝聚的阵法。

　　阵法笼罩万星宗之后。

　　千山真君从云霄之中走出来，一步踏上剑阵顶端，俯视着万星宗。

　　“老夫，千山真君，不知道那位道友坐镇万星宗，还请出来一会。”

　　千山真君凝视着万星宗的阵法，只是瞧了一眼，便从那阵法之中感应到了堪比无极境后期大能的力量。

　　顿时，他把万星宗高看了几分。

　　同时，他也庆幸，此次行动，他将青山剑派中的九个无极境后期大能全部召集过来，并且连护山神兽以及镇压宗门的一把强横到极点的上品纯阳法宝一起带过来了。

　　如此，他才有足够的底气，面对整个万星宗。

　　没有回应。

　　万星宗上方的万空大阵感应到了剑阵的力量，自动运转，喷薄出一道道透明的光芒，那透明的光芒带着丝丝的空间之力，渗透之下，那些剑气居然无法靠近万空大阵。

　　“老夫千山真君，哪位道友坐镇万星宗，还请出来一见！”千山真君脸色略显阴沉。


第二千三百五十九章 咆哮

　　他在北龙大域都是赫赫有名之辈，整个北域之中，他的地位堪称前十的无极境后期巅峰大能。

　　他一手创立青山剑派，千山剑诀更是名震北龙大域，斩过的无极境后期也不是一个两个。

　　正所谓人的名儿树的影儿。

　　按理说，他既然堂堂正正的指名道姓，万星宗若是有高人坐镇，不可能不会回应。

　　再说，你杀了我好几个无极境后期的大能，现在老夫上门，你们居然还不肯相见。

　　这么瞧不起老夫？

　　“破阵！”

　　千山真君道。

　　“报！”

　　某个无极境初期的武道之人来到千山真君面前。

　　“说。”千山真君道。

　　这时候，倘若细心观察，就能见到，千山真君背后的那一片云霄之中，赫然全部都是武道之人，无极境大能，居然有上百个！

　　他们在操纵着不同的阵法，财大气粗。

　　“法相宗传来玉简，说要咱们等一年，到时候两大宗门一起行动。”那人道。

　　“法海那个老不死的，不见兔子不撒鹰，死了那么多人，他也知道万星宗不好惹。但一旦吃下万星宗，肯定也吃不了亏。”

　　“是啊，能杀死金剑的元神，肯定有什么猫腻。”

　　另外一个无极境后期的大能道。

　　“不等了，青山剑派若是连万星宗都搞定不了，还需要他法相宗来帮忙，岂不是让其他的宗门看笑话？”

　　千山真君竖起食指，食指之上浮现一道青芒，青芒咻的一声，冲天若其。

　　碰！

　　青光散开。

　　“千影剑阵，破！”

　　随着那青光落在剑阵之中，千山真君厉喝一声。

　　呱！

　　好似青蛙的叫声，只不过放大了无数倍，千影剑阵膨胀起来。

　　原本只是遮掩住了万星宗，现在那千影剑阵宛若遮天蔽日，膨胀得好似圆球！

　　咻咻咻！

　　无数道剑光从天上落下，直刺万空大阵。

　　沈凡若是在场，肯定是震惊不已。

　　只因为那些飞剑，每一道都堪比无极境后期的一击！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　剑影落在万空大阵之中，眼看就要将万空大阵给刺出无数个窟窿，忽然见到万空大阵中央之地浮现一座座无形之门。

　　那些大门敞开之后，剑影纷纷涌入其中，紧随其后，消失不见。

　　当千影剑阵完全停止运转的时候，原本即将破裂的万空大阵，摇摇晃晃之后，随着玄妙之门中的空间之力源源不断的补充过来，完好如初。

　　“这是什么阵法，能免疫剑法伤害？”

　　千山真君皱眉。

　　“快看，那是什么？”某个无极境后期大能道。

　　千山真君放眼望去，但见一个金色玉碑从万空大阵之中浮现。

　　“擅闯万星宗者，猪狗不如！”

　　金色玉碑之上，本以为会是真眼一类的东西，千影剑阵不凡，能逼出阵眼，那不用人不算浪费。

　　可……见到这几个字，千山真君心头顿时浮现一万头草泥马，急速掠过。

　　“欺人太甚！”

　　千山真君越发的肯定有高人藏在万星宗，并且主持那大阵，否则那原本破裂的大阵，不可能爆发神秘威力，完好如初。

　　“万影剑阵！”千山真君道。

　　“老祖，万影剑阵是不是耗费太大了，但是献祭的上品纯阳仙剑就不下十把！”某个无极境后期大能道。

　　“青山剑派会在乎那几把上品纯阳仙剑？老夫要破阵！”千山真君吼道。

　　“老祖，咱们不妨多花些时间，从阵法破解的角度来一点点蚕食，反正咱们守在四周，万星宗的人想要出去，门都没有。”另外一个无极境后期大能道。

　　一把上品纯阳仙剑啊，得温养多少年，耗费多少天材地宝，才能养成？

　　“老夫千山真君，纵横北龙大域上百万年，正大光明，浩浩荡荡，任何敌人，一力推之，岂会用那些小把戏？！”千山真君怒道。

　　“是！”

　　众人见到千山真君铁了心，一个个无可奈何的摇头，随即祭出一把把金色的巨剑。

　　这些金色巨剑跟金剑老人的那把金色巨剑一样，都是上品纯阳仙剑，威力不凡。

　　“去！”

　　九大无极境后期大能，加上十几个无极境中期大能，联手驾驭十几把上品纯阳仙剑，用自身精血献祭之下，金色巨剑融合成一体，化作一个金色光球！

　　光球只有拳头大小，却蕴含了恐怖的威能，四周的空间都裂开了，不停的颤动，却是被光球之中的金色剑气切割而成。

　　“万影剑阵，斩！”千山真君厉喝。

　　……

　　千山真君黑着脸。

　　万影剑阵是千影剑阵的升级版，与千影剑阵那分散的无数剑不一样，万影剑阵只是凝聚出了一颗剑丸！

　　那剑丸凝聚了十几把上品纯阳仙剑的力量，凝聚成为一点，破击在万空大阵之中。

　　本以为那奇怪的阵法绝对能够破掉。

　　谁知道，破掉一个大窟窿之后，那剑丸居然消失不见了！

　　不见了！

　　不见了！

　　千山真君心头又是一万头草泥马奔腾而过！

　　剑丸在他的眼皮子底下，消失不见，简直是活见鬼了。

　　“空间……应该是空间放逐之力！”

　　青山剑派之中，一个专修空间之力的无极境初期大能来到千山老祖身旁，道：“老祖，那是一个相当高明的空间阵法，外面的阵法禁制之中还藏着一套相当高明的空间放逐禁制！”

　　“放逐之力！该死！”千山真君有些恼火。

　　一个能将他的万影剑阵都放逐的空间之力，那得需要什么水平？

　　即便是他，都未必能轻而易举的接下那剑丸之威！

　　“派人，从阵法根基之处，逐步蚕食对方的阵法。”

　　千山真君道。

　　“是。”

　　不少无极境后期大能一个个无语，早如此，也不用献祭那么多上品纯阳仙剑啊。

　　三年之后。

　　当最后一处地脉之力被抽取之后，万空大阵倒塌。

　　从玄妙之门中的空间之力也无法在没有根基的情况下补充大阵，一切都消失得无影无踪。

　　“祭出防御，小心偷袭。”千山真君道。

　　“是！”

　　众多子弟道。

　　随即，千山真君身形一晃，消失在空中。

　　“万星宗的道友，千山来也，吃我一剑！”

　　……

　　半晌之后。

　　“万星宗！安敢欺我！”

　　千山真君咆哮……

　　同一时刻，青山剑派山门之前，巨舟停了下来。


第二千三百六十章 打劫青山剑派！

　　“麻子、胡子，去青山剑派探路。”沈凡站在甲板之上，俯视着青山剑派的山门。

　　青山剑派隐藏在一片山谷之中，这山谷从外人看起来很小很小。

　　但在沈凡眼中，这片山谷却是很大很大，大道宛若一个小型的世界。

　　他知道，那是秘境。

　　掌握可无法无相空间之力，掌握了玄妙之门之力，这种程度的秘境，即便是隐藏在上品纯阳大阵之中，也阻拦不了他们的目光。

　　他甚至见到了两个无极境初期的武道之人正在秘境的入口，打盹。

　　好吧，应该说他们正在闭目调息。

　　“我……我们两个人？”胡子道。

　　正在巨舟尾部的胡子和麻子，他们两人跟沈凡比较亲近，修为也是一元境后期，除却梅若华和李如是之外，他们两人算是浮空峰最有权威的弟子。

　　甚至可以说，他们两人也是人如今巨舟之上最有权威的两个一元境弟子，不少一元境弟子都追捧他们两人。

　　“正吹牛逼呢，别闹！”麻子道。

　　麻子却是没有听清楚沈凡的招呼，等明白过来的时候，他一个箭步冲到了巨舟甲板之上，道：“大人，啥事儿？”

　　麻子就是比胡子机灵。沈凡如是想着。不过胡子踏实。

　　他们两人配合起来干事情，妥当。

　　“去问问山门，就说求见青山剑派的太上老祖。”沈凡道。

　　“呃……”麻子顿时脸都麻了。

　　“大人，我们两只小蚂蚁，道青山剑派去闹事，会不会别捏死啊。”麻子郑重其事道。

　　“不用动手，只能能引人出来就行。”沈凡的。

　　“不会有事儿？”麻子确定人道。

　　“再啰嗦我扔你下去！”沈凡道。

　　“遵命！”

　　麻子连忙不敢，拉着胡子就朝着青山剑派的山门而去。

　　两人左右拉扯着来到一个石门之前。

　　“咚咚咚！”

　　“谁？”

　　石门之中传来声音。

　　“问路的！”胡子道。

　　胡子全身都在哆嗦，生怕一个不小心，就被对方随手给捏死了。

　　这是青山剑派，地级禁地势力，尽管他们相信沈大人很牛逼，可现在沈大人不在身边啊。

　　“走错路了吧，从哪儿来，到哪儿去吧。”石门之中的声音冷淡得想一块冰。

　　“怎么办？”胡子道。

　　“敢问石门之中可是青山剑派的山门吗？”麻子眼珠子一转，麻溜的是暗道。

　　“轰！”

　　石门开启。

　　两个无极境初期真君持着蓝色长剑，左右包围了胡子和麻子。

　　“来者何人，怎么知道这里是青山剑派的山门？！”

　　两个真君，前者络塞胡须，后者则是瘦如竹竿！

　　卧槽！

　　胡子和麻子见到那两人，好似见到了自己的翻版一样。

　　那两人见到胡子和麻子，也是面面相觑。

　　尼玛，这是什么情况？

　　不过，对方终究是高高在上的真君。

　　“说！”络腮大汉道。

　　“这个……”胡子结结巴巴。

　　“我们是来拜师的！”麻子撒起慌来，脸不红，气不喘。

　　殊不知，当他这句话落下的时候，那两个真君的脸上露出了杀机。

　　沈凡的本事不凡，一下子就看穿了青山剑派山门的虚实，实际上，这根本不是青山剑派招待客人的入口。

　　这里属于青山剑派的漏洞，也是那秘境的漏洞。

　　真正来青山剑派的人往往都是从另外一个方向而来，那边是整个秘境的入口，秘境有入境之门。

　　否则的话，他们两个真君，即便是混得再差，也不可能被派来守护山门吧。

　　这是缺陷，因此需要它们两大无极境真君守护。

　　尤其是在这个特殊的日子，只因为太上老祖，加上掌门，加上九大无极境后期长老全部都离开了山门。

　　为了防止敌对的势力过来捣乱，他们不得不加强防备，并且无论是什么样的客人，都不会接纳。

　　现在，来了两个拜师的，还直接走到了青山剑派的缺陷所在。

　　坑爹呢！

　　一言不合，络腮大汉直接拔剑就斩，管你是什么人，先杀了，然后在禀报守护山门的副掌门。

　　这件事情有蹊跷。

　　“大人，救命啊。”麻子见状不妙，朗声呼叫。

　　“镇压！”

　　蓝色剑光正要抹掉胡子和麻子的脖子的时候，混沌不灭真炉从天而降，不待那两个无极境初期真君反应过来，直接将他们笼罩其中。

　　“走。”

　　沈凡袖子一挥，将胡子和麻子直接收入袖子之中。这种低级的存在，不方便在青山剑派这种地级禁地势力行走，还是藏起来比较好。

　　跟在沈凡身后的是美杜莎，牛二，阳玉，北月，木道人，欧阳丹以及土峰主。

　　八人联袂从那石门之中走进去。

　　当他们走进去的瞬间，石门瞬间关闭了。

　　“好充沛的灵气，但从灵气的充沛角度来说，不比我的荒原领差。”沈凡道。

　　“肯定是花费了无数年的时间，开辟出来的秘境，并且有天材地宝温养，方能有如此灵气。”美杜莎道。

　　“我已经闻到了天材地宝的味道，前面就有药园，我要吃光！”

　　“你这头牛，就知道吃！”美杜莎道。

　　“吃怎么了？都是天材地宝啊！”

　　“你好歹也吃肉啊，居然吃草！”美杜莎嘲讽道。

　　“吃肉，吃你的肉啊！”牛二道。

　　“好啊，来啊，老娘给你吃，你敢不敢吃？”美杜莎挺胸而出，那一双高耸的玉峰差一点把牛二给撞倒。

　　“这么辣的肉，谁吃，要吃也要吃温柔一点的。”牛二狠狠道。

　　“你再说一句？”美杜莎即将发飙。

　　“闭嘴！”阳玉道：“现在在敌人的秘境之中，再大声嚷嚷，把对方的太上老祖引过来？”

　　美杜莎和牛二顿时闭嘴了。

　　这些日子，足够他们收集青山剑派的信息。

　　这一收集，两人顿时傻眼了。想不到这青山剑派的在北域的强大，堪比洪荒之中的九大种族。

　　青山剑派当然比不上九大种族，但也很厉害了。尤其是千山老祖，据说在北龙东域赫赫威名，乃是最顶级的无极境后期巅峰的存在。

　　“给我一个不杀你们两人的理由。”沈凡祭出混沌不灭真炉，想要搞青山剑派，最好的法子当然是找一个熟悉青山剑派的人来带路。

　　“你们是谁？我劝你们放了我们两人！不要自误！”络腮大汉道。


第二千三百六十一章 千山吐血！

　　“啪！”美杜莎正好有气没地方释放，落在那大汉脸上，道：“废话真多！”

　　“你们知道这里是什么地方吗？你们知道，你们现在已经犯了死罪！放开我们两人，我们可以替你们求情，让你们的元神离开！”瘦子道。

　　“哈哈！”牛二一拳落在瘦子身上，狞笑道：“死到临头，还敢威胁我们？替我们求情？让我们的元神离开？眼睛瞎了啊！”

　　“就是，戴罪羔羊，居然还是饶恕我们的元神？这就好比老虎面前的小母鸡，说：‘你们最好放过我，我可以只吃你们的脑袋，不吃你们的身体’。真可笑。”阳玉都被瘦子的话给气乐了。

　　这到底得是自大到什么程度，才会说出这样的话？

　　“这里是青山剑派，你们敢惹我们？”络腮大汉道。

　　“哦，我们是万星宗来的。”沈凡轻飘飘的一句话，却是直接让瘦子和大汉直接傻眼！

　　“万星宗！不可能！我们太上老祖和掌门，加上九大无极境后期长老，配合众多长老和执事前往万星宗，万星宗不可能还能存在！”络腮大汉脱口而出。

　　随即，他意识到了不对，立马闭嘴。

　　瘦子狠狠的瞪了一眼大汉，“你胡说什么呢！太上长老不是在禁地待着吗？”

　　沈凡几人相视一眼。

　　“哦，原来是这样啊。很好。这个胖子，你可以去休息了。至于瘦子，你可以死了。”

　　沈凡的混沌不灭真炉镇压下去，配合阴阳诛神箭，灭掉了瘦子的元神。

　　络腮大汉见到沈凡徒手间连瘦子的元神都灭了，脸不红气不喘，简直就是一个杀神。

　　“你要干什么？！”络腮大汉道。

　　他被吓到了。

　　“你若是不想像那个瘦子一样，就乖乖配合。修炼无岁月啊，好不容易到达无极境，成为万人敬仰的存在，若是死了，岂不是太可惜了？”沈凡道。

　　“你……你到底要干什么！”络腮大汉眼珠子一转，道。

　　“你还算聪明，把你知道的都告诉我，听说你们的太上老祖去了万星宗？”沈凡道。

　　络腮大汉见状，知道今日若是不说出一个好歹，肯定会死得很难看。

　　“太上老祖和掌门，带着宗门九大无极境后期长老，以及众多师兄弟前往万星宗，说是要将万星宗夷为平地。”

　　“他们带着千山剑阵……”

　　……

　　“大概就是这样子。”

　　络腮大汉将他所知道的全部都说出来了。

　　“很好，现在，只要你把青山剑派所有珍藏资源的地方，珍藏禁法的地方，以及各种藏库的地方指出来，你大概就有活命的希望。”

　　络腮大汉也知道，想要活命，得全力配合，干脆破罐子破摔，一股脑的告诉了沈凡。

　　沈凡将络腮大汉收入混沌不灭真炉之中。

　　“走，打劫去。”

　　沈凡带头，第一时间就朝着青山剑派的禁地而去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　沈凡一行人来到了青山剑派的禁地入口。

　　“什么人！”

　　两个无极境中期的大能联袂冲出来，青色剑光直接斩向沈凡。

　　“打劫的！”

　　混沌不灭真炉再次发威，紫罗，木婉清和诛神三大上品纯阳法宝配合着沈凡的三头六臂，神挡杀神，佛挡杀佛，两个无极境中期被硬生生的打破了肉身，其中一个连元神都没有逃走，直接陨落。

　　至于另外一人，不知道修炼了什么强悍的遁法，化作一道剑光，连续破开三道阻拦，消失在远处。

　　“速战速决！”沈凡冲入禁地，牛二也都是走向禁地。

　　禁地之中是一把把剑。

　　这些剑之上残留着一道道符文，正是禁法！

　　“这些剑居然是天地生成的，每当一门禁法被人练成，这把剑就会出世，若是好好温养，将来变成混沌神兵都有希望。当然，变成混沌神兵的剑也不多。但底蕴很深厚。”沈凡笑了笑。

　　“习练剑法的可以去瞧瞧，若是看上合适的就带走。”沈凡道。

　　“带不走怎么办？”牛二道。

　　“毁掉啊，难道还留着啊。贼不走空，难道不知道啊。”沈凡道。

　　“狠！够狠！毁掉青山剑派的禁地，那就是不死不休的仇啊。”牛二道。

　　“是啊，所以让他们恨我吧，得罪沈某就是这个下场。”沈凡道。

　　半个时辰的功夫，禁地荒芜。

　　青山剑派经营了几百万年的禁地，差不多被毁掉了。

　　其中一部分被沈凡几人带走了，将来能够当做禁地资源，这些可都是剑法一类的禁法。

　　另一部分根本无法带走，一旦挪动，就会生灭。

　　好吧，那就让他生灭。

　　……

　　当沈凡一行人从禁地出来的时候，十几个无极境中期的大能，联合布置剑阵，朝着是一帮人绞杀过去。

　　“走！”

　　沈凡都懒得跟这些人动手，直接祭出玄妙之门，空间穿梭之下，离开了禁地，来到了药园。

　　青山剑派早就反应过来，各方人马都严阵以待。

　　但是，大部分人去了禁地所在，根本没有设防药园这些地方。

　　“好吃，太好吃了！真是美味！”牛二这个暴殄天物的家伙，化身万丈巨牛，开始吃草，不，吃天材地宝。

　　“上品源级天材地宝啊，别吃了！”木道人心疼，这些东西，若是收好，慢慢经营，那是多大一笔财富啊。

　　“能带那么多吗？”牛二白了一眼木道人，继续开吃。

　　沈凡也在大肆收割。

　　“太白仙草！这是能够磨砺太白剑气的好东西。”

　　“火龙神果，火属性上品源材，能促进火属性功法之人破开进阶无极境中期的瓶颈！”

　　“这是……六月仙莲！带有一丝混沌气息。”

　　……

　　三日后。

　　当千山真君不惜损耗当年从洪荒之中得到的一枚超级空间穿梭符回到青山剑派的时候，见到那不断冒烟的青山剑派秘境，见到那一座座摧毁的房子，见到那已经荒芜的禁地，见到那满目苍夷的药园……

　　千山真君一口老血从半空中，冲入云霄，撕裂了苍穹！

　　“青山剑派，与你不死不休！”千山真君嘶吼。

　　这时候，百山真君神补刀：“敌人是谁？”

　　“噗！”

　　千山真君再次喷出一口血，想死的心都有。百万年的经营，几百万年的传承，就这样差不多毁掉了一半！

　　咦？为什么说一半呢？

　　还有一半，藏在更隐秘的地方，哪里有强悍的存在守护，连沈凡都不敢惹，惹上了之后，不得不仓皇逃命。

　　这也是沈凡他们打劫了三天就逃亡的原因。

　　……


第二千三百六十二章 全域通缉

　　北龙大域刮起了旋风。

　　青山剑派太上老祖千山真君，用一门地级禁法当做酬劳，在整个北龙大域通缉万星宗之人！

　　令人震怒的是，他根本不知道到万星宗的人到底长成什么模样。

　　当初那带个冒犯梅若华和李如是的那个弟子的元神则是被他抽了出来，直接炼化。

　　若非那个弟子当初惹是生非，替青山剑派惹来这等强敌，青山剑派也不会落得如今这个样子。

　　该死！

　　炼化之后，千山真君只知道万星宗有两个女人，分别叫做李如是和梅若华，他们的相貌他也记得。

　　除此之外，没有其他的信息了。

　　梅若华和李如是两人都只是一元境，根本不可能是无极境的对手，更不用说，能毫无阻拦的进入青山剑派的秘境，毁掉青山剑派大半个传承，最重要的禁地传承都被毁掉。

　　那人肯定是一个成名已久的无极境真君。

　　千山真君发出通缉令之后，却是在暗中四处打探那些名声和实力不在他之下的那些无极境后期巅峰大能的动静。

　　……

　　同一时刻，整个北龙大域都沸腾起来了。

　　青山剑派身为地级禁地势力，在北龙大域都是高高在上，青山剑派是山门被毁，老家都被人差不多搬空了，顿时引得各方势力的关注。

　　那些与青山剑派敌对的实力拍手叫好，甚至是想要痛打落水狗，但很快放弃了。因为千山真君还活着，他还在，谁敢乱来？

　　也有人开始关注万星宗的消息。

　　当年与万星宗有仇的金山寺和正气门则是舔着脸去万星宗报信，据说梅若华和李如是当年是被一个叫做沈凡的人带走了。

　　然后，沈凡的信息也被泄露出去。

　　当，千山真君更加无语，当年那个沈凡只是一个一元境初期，短短几万年的功夫就能毁掉大半个青山剑派？

　　说出去谁信？

　　不过，总算是有了一些消息不是？

　　然后，大半个北龙东域都在通缉沈凡，反正有一线希望，青山剑派都不会放过。

　　法相宗的众人也在忐忑不安。

　　那万星宗到底出了什么人，居然能把青山剑派弄成那样？

　　法相宗不比青山剑派弱，但大部分程度上的弟子的战斗力是比不上青山剑派，剑修往往都意味着战斗力超群。

　　“不好了，护山大阵被破了！”

　　守山的一元境后期巅峰大能，跑到正在开会议的大殿之中，嚷道。

　　“放肆，大殿之中不得喧哗……不对，你说什么？”法相宗的掌门，堂堂掌门人法海，端着一个巨钵，脸色骤变。

　　“护山大阵被破了！”那人继续道。

　　“走！”

　　法海是无极境后期巅峰，行动间消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了山门口。

　　法相大阵破裂，化作一块块光芒在半空中悬浮。

　　“不好了！药园被毁掉了！”又有人前来禀报。

　　“空间之力？来人精通空间之力，该死！”法海大怒。

　　法海祭出一掌金色符贴，那金色府贴瞬间就布满了天地之间，一道道金光从符贴之中射出来，弥漫空间之中。

　　那些金色好似空间游龙，所过之处，都会传来龙吟之声。

　　“空间神龙，束缚！”

　　法海厉喝。

　　金龙暴起，四处迅游，企图束缚住藏在空间之中的贼人。

　　半个时辰之后。

　　所有的金龙都回归了。

　　法海一动不动的愣在当场，神色复杂。

　　他肯定，十分肯定的确定——来人肯定是万星宗的人！

　　那个打劫了半个青山剑派的贼子！

　　“到底是什么人，连老祖宗留下来的言岀法随贴都无法镇压得住？”法海脸色深沉，他站在原地，想起当初是法相宗的一个弟子惹了万星宗的女弟子。

　　然后，两大地级禁地势力为了所谓的面子前往万星宗报仇雪恨。

　　结果，两大宗门的人全部被灭了。

　　地级禁地势力震怒，他们发誓，要将任何冒犯他们尊严的势力给铲平。

　　杀绝老尼带着一大帮人去了。

　　结果，杀绝老尼那一帮人也死了。

　　法海震怒，当时正准备动手。

　　只不过，法相宗距离万星宗太远，查探这个消息也比较难，上次有青山剑派互通有无，两者一起行动。

　　上次青山剑派纯粹是为了泄愤，千山老祖偷偷摸摸的赶到了万星宗，结果扑了个空。

　　法相宗尚未准备出发，青山剑派的消息传来，法相宗的人顿时偃旗息鼓。

　　开什么玩笑，连青山老祖都被弄得吐血的万星宗，岂会是那么好对付的？

　　青山剑派的禁地的都被打劫了啊。

　　法海着急众多长老，正准备开会，并且配合青山剑派准备全域通缉万星宗以及那个叫做沈凡的人的时候，那个猜测之中的事情终于在他的眼皮子底下发生了。

　　“报！禁地阵法被破，怀疑有人闯入其中！”

　　“贼子！老衲与你不死不休！”

　　法海闻言，眼睛通红。

　　怎么能！怎么能那么肆无忌惮！

　　“太上老祖已经赶过去了。”有人道。

　　“人抓住了吗？”法海兴奋道。

　　“跑了！太上老祖只是抓到了一片衣服，但差点被空间乱流给吸入到空间断层之中去。”来人道。

　　“该死！”

　　……

　　不日之后。

　　法相宗被打劫的消息也在北龙大域掀起了一股热潮。

　　所有人都想知道法相宗和青山剑派到底惹上了什么恐怖存在，众目睽睽之下，居然还被打劫了，并且损失惨重，连禁地都要损坏，简直是丧心病狂。双方的仇恨，不到一定程度，绝对不会如此。

　　很多人都在猜测，那件事情到底是谁干的。

　　然后，当万星宗的北月，木道人和土峰主以及梅若华和李如是全部上了通缉榜，并且当沈凡处在榜首的时候，众人都惊呆了。

　　“打劫两大地级禁地势力的人居然只是几个无极境初期和一元境后期巅峰的存在？开什么玩笑？”

　　后来有人传递消息说，那些上榜的人，只是为了引出他们背后的人。

　　法相宗和青山剑派多日没有抓到凶手，不得不加派人手和奖励。

　　“三门地级禁法，三把上品纯阳法宝，以及一个力所能及的承诺。”


第二千三百六十三章 带你们去洪荒

　　法相宗和青山剑派增加了报酬，并且承诺：只要能够提供有效的信息，都将能得到至少一门禁法和一门上品纯阳法宝的奖励。

　　北龙大域武道之人不计其数，当这通缉榜出现之后，各方人马都开始兴师动众起来。

　　而，也在这时候，一个不起眼的消息以迅雷不及掩耳之势传递出来了。

　　“青山剑派和法相宗的事情都是沈某干的，这里有诸多禁法传承遗迹当做凭证，想要追杀沈某，来中域北龙山脉吧。”

　　那是一颗留影石，据说是从天机阁传递出来的。

　　留影石之中，沈凡和一帮人摧毁禁地，打劫各种资源图画若隐若现，隐隐能发现其中有高手，但看不通透。

　　霎时间，各路人马都纷纷朝着北龙山脉而去。

　　北龙宗。

　　宗主以及诸多长老正在商讨北龙榜的相关事宜。

　　再过不久，关系到北龙大域的兴盛衰替的大事，北龙榜启动了，到时候混沌万域争锋，混沌诸多洪荒之地争斗……一场席卷整个混沌的大事即将开启！

　　所以，选拔最优秀的天才，最强横的武道之人，去与混沌驾驭乃至混沌各处洪荒之地的天骄争锋，夺取机缘，变得至关重要。

　　北龙宗的宗主继承了历代宗主的名号——北龙！

　　北龙之下，则是十八个半步鸿蒙级别的存在。

　　再往下，才是诸多无极境后期巅峰的高手。

　　排排坐之下，北龙宗不愧是天级禁地势力，单是无极境后期的存在足足有上百个！

　　这股势力若是放到北龙大域任何一个地方，都能横扫！

　　“青山剑派和法相宗以及不少武道之人都朝着咱们北龙山脉而来。”忽然，暗部的一个长老接收到了玉符信息，开口道。

　　“怎么回事？北龙榜具体的事宜尚未宣布出去，各方人马就来了？”北龙道。

　　“不是因为这件事儿。据说是一个无极境初期的武道之人，名为沈凡，出自万星宗。青山剑派和法相宗被万星宗的沈凡带人打劫。青山剑派被打劫了半个宗门，法相宗也是损失惨重。”

　　“怎么可能！”北龙道。

　　“不仅如此，青山剑派和法相宗的部分传承禁地直接被毁掉了。”那人道。

　　“这是要不死不休？”北龙道。

　　“那个沈凡在被两大地级禁地势力通缉之后，他居然公开放出留影石，承认打劫了两大宗门，并且嘲讽两大宗门，想要抓住他，前往北龙山脉。”那人道。

　　“沈凡？无极境初期？他来北龙山脉干嘛？他居然敢惹青山剑派和法相宗，难道不怕千山真君和那个老和尚？”北龙道。

　　“千山真君被气得吐血。”那人继续道。

　　“呵呵，有意思。”北龙笑了笑，眯着眼睛，道：“增加护卫人手，但那件事情不要管。吩咐暗部，若是有那沈凡的消息，立即来报。真有意思，无极境初期就敢公开站在两大地级禁地势力对面，本事不小啊。”

　　……

　　荒原领。

　　沈凡一方面出面，拿出留影石，吸引各方大能的注意，另一方面则是暗中带着北月等人前往瑶池洪荒。

　　瑶池洪荒之中，他也算是相当有地位的人。

　　牛二和美杜莎此次跟着沈凡出来，打劫了两大地级禁地势力，爽得不要不要的，故而当沈凡准备回归荒原领的时候，他们则是前往北龙大域，听说北龙大域是诸多高手云集的地方。

　　沈凡早就发现牛二和美杜莎两人眉来眼去，没事就打情骂俏。

　　一条蛇和一头牛，他们搞起来了，想一想……咳咳。

　　瑶池洪荒之中，四周都是威胁，但对如今的沈凡而言，这些威胁都算不得什么。

　　阳玉仍旧在历练，她只差一步就能进阶无极境后期了。

　　他离去之后，沈凡就带着北月、木道人、土峰主、欧阳丹以及白飘飘几人上路了，其余人都被藏在法宝之中。

　　巨舟在空中飞着，几人站在甲板之上。

　　瑶池洪荒比北星洪荒要大得多，也要恐怖得多。

　　一头飞在半空中的巨像，足足万丈之巨，四肢巨大的蹄子还冒着火焰。

　　“轰！”

　　巨像感应到了舟上之人，猛地俯冲过来。

　　“找死！”

　　沈凡还没有动手，阳玉扑哧着翅膀，喷出一口火焰，朝着飞象而去。

　　飞象霎时间现身火海，不多时，就化作了渣渣，成了一颗火红色的珠子。

　　居然，被阳玉给炼化了。

　　“我走了，过段时间来找你。”阳玉忽然道。

　　“要突破了？”沈凡道。

　　“这飞象来历特别，背后还有一件对我来说相当重要的东西。”阳玉道。

　　“好，我在荒原领等你。”

　　……

　　巨坑城之下。

　　北月几人望着那高耸入云的城门，只觉得不可思议。

　　见到城门口四周都那些形形色色的生灵，多少有些忐忑。

　　因为，他们随处发现一个狗头人，居然是无极境初期。

　　再定睛一看，一个四只脚在地上爬行的巨大壁虎状的生灵居然是无极境中期。

　　北星洪荒他们也去过很多次，从未遇到这种奇怪的事情，众多生灵聚集在一起，还能建筑巨大的城池。

　　“北星洪荒并非没有，而是咱们并没有深入到那个地方。每一个洪荒之中都有相应的生灵镇守。”沈凡道。

　　北月点头，道：“我当年在北星洪荒之中游历的时候，也曾经发现过不少奇奇怪怪的生灵，某次海市蜃楼也见到过巨大城池，但没有这里这么大。”

　　“这是北龙大域的洪荒之一，宽广无比。”沈凡道。

　　“人族！”

　　“是卑贱的人族！”

　　“我的奴隶！”

　　“吃了他们！”

　　……

　　刚刚入城没有多久，四周的不少生灵带着贪婪的目光朝着北月几人走去。

　　北月不得不祭出北月剑守护己身，欧阳丹也是担惊受怕的样子。

　　正在这时候，处理好巨舟之中众人的沈凡，从城门口踏入，来到北月身边，赫然见到北月面前站着一大堆生灵，其中包括几个无极境中期。

　　“干什么啊！”

　　沈凡站在哪里，只是在大街上随处嚷嚷了一句。

　　众多生灵见到沈凡，先是一愣，随即一个个倒吸一口凉气，作鸟兽散。

　　“什么情况？”北月几人面面相觑。

　　但很快，他们就发现了前方又跑来一队人马，为首之人赫然是无极境初期，穿着光明铠甲，持着黄金战枪。

　　足足几十个人，一个个七十不凡。

　　北月哐当一声，拔剑准备迎战。

　　谁知道那些人来到沈凡面前，连忙单膝跪地，“属下明一，拜见大人，恭迎大人回归！”

　　“回去。”沈凡淡淡道。

　　“是。”

　　北月几人目瞪口呆。


第二千三百六十四章 北域凶榜

　　荒原领无边无际。

　　当沈凡带着北月几人，来到荒原领之后，为了让北月他们熟悉荒原领的气息以及明白荒原领之中的资源储备和具体情况，决定不用传送阵，而是直接带着他们飞过去。

　　整整三年！

　　整整三年之后，当北月一行人来到荒原大殿的时候，他们的目光之中已经是震撼了。

　　十万多万星宗的弟子从今以后，就是荒原领的弟子了。

　　为了区分人族和异族，沈凡决定让北月带领原本的万星宗弟子在荒原领之中重新开辟一个道场，算是正式扎根下来了。

　　明一一行人见到沈凡如此，也是明白沈凡的意思，他们在荒原领，仍旧是帮着沈凡掌管荒原领的护卫，跟万星宗根本就是两个势力的人。

　　如此一来，竞争就诞生了。

　　沈凡乐于见到这种竞争。

　　万星宗的人都很是庆幸，虽说荒原领地处洪荒之中，但他们明白，这里究竟有多么的富有，用一句不客气的话来说，这里的一条狗，拿到万星宗去，或许就是珍贵的生灵物种。

　　这里在深山之中随便寻找一株灵药，赫然发现是上品源材。

　　北月等人用最短的时间内开创了新的道场。

　　百年之后。

　　当沈凡来到他们的新道场的时候，北月喜滋滋的介绍道：“浮空门。”

　　“为什么？”沈凡道。

　　“从今以后，我们都是你的人了，宗主大人，你可要好好待我们。”北月一脸妩媚地说道。

　　“吓？”

　　沈凡被北月这种妩媚给吓到了。

　　“老娘就这么难看？”北月忽然发飙了。

　　“不不不……”沈凡连忙挥手道：“北月道友，其实你是很漂亮的。”

　　“那还差不多。宗主，不妨去宗内看看吧。”

　　“好。”

　　……

　　三百年后。

　　沈凡正在密室闭关。

　　这么多年过去了，他正是需要好好反省己身的时候。

　　首先是实力。

　　目下，阴阳鸿蒙刀已经练到了第七式，这是得益于仓觉的机缘，也不知道仓觉对他弄了什么，直接让他的阴阳鸿蒙刀从第五式大圆满直接飙升到了第七式。

　　不仅如此，仓觉还直接送了一把神秘青刀，那并非上品纯阳法宝，而是用某种强横的混沌之气凝聚而成的混沌神兵坯胎，有朝一日，能凝聚属于自己的混沌神兵！

　　迄今为止，还从未有人逼她动用过阴阳鸿蒙刀来对敌，自从阴阳鸿蒙刀进阶第七式之后。

　　另外，混沌不灭真炉现在也能硬抗无极境中期巅峰大能不落下风。九转不灭真体也练到了无极境初期巅峰。

　　值得一提的是三头六臂，老袁送给他的机缘之一，相比其他的混沌之气或者混沌之果，这三头六臂禁法，不知道是什么层次的禁法，却是让他的战斗力暴涨，越阶挑战，根本不在话下。

　　即便不是同阶无敌，在那种状态之下战斗，无往不利。上次杀绝老尼和金剑老人两人和众多无极境中期巅峰联手结果都在沈凡的三头六臂之下饮恨。

　　神修方面，这些年也已经进阶了无极境初期，保养抱阳转劫法典的强横之处在于能够转化各种劫难，形成的抱元衣能够有效的抵挡敌人的攻击。

　　不过，进阶抱元境之后，抱元衣最强防御也是同阶之中的巅峰，无法跨越小境界，或许是无极境的大能都太过强横的原因。

　　噬灵虫的存在一直是底牌中的底牌，从开始到现在，使用的次数很少，一旦使用，必须灭口。

　　只因为这东西实在是整个混沌之中的众多生灵的眼红之物，也不知道噬灵虫到底是什么来历，能让那么多人觊觎。

　　噬灵虫如今的层次大约能对付无极境中期，正在努力培养当中。

　　……

　　时间匆匆。

　　当年与七星公子的三万年之约早已经到了。

　　实际上，三万年之约根本就是个笑话，以他现在的本事，七星公子算个屁啊。

　　不过，北龙榜他还是要去参加，只不过，一元境的狠人榜他是无法参加了，只能参加无极境大能的狠人榜。

　　他不知道这个狠人榜到底有什么要求，总之去一趟才明白。

　　北龙大域的凶榜之上，沈凡名列第九。

　　凶榜是整个北龙大域之上的凶人，每一个都犯下了滔天罪孽。

　　所谓的滔天罪孽都是那些受到了利益损害的那一方人提出来的，能上这个榜单之上的存在，某种程度上，比狠人榜之上还要恐怖。

　　传说北域第一人凶人已经是鸿蒙之境的存在，曾经血祭大半个南域的城池，将南域的天空都染红了。他是血手！

　　第二凶人是个女人，还擅长炼丹，她炼制丹药需要用人为药引，并且修为越高，丹药越强。炼制成为丹药之后，她就会服用，或者出售，每一颗丹药都能幅度的提升修为，称之为吞天丹。

　　至于那女人，则是被称之为——吞天丹尊！

　　……

　　凶榜之上，排名前三的人都是鸿蒙之境的存在。

　　前十的人之中，除了沈凡之外，都是半步鸿蒙。

　　整个凶榜之上，前面七十二人都是无极境后期巅峰！

　　唯独沈凡，以无极境初期的修为，进阶凶榜第九。

　　原因在于，他能从千山真君和法相宗的太上老祖手中成功逃脱不说，还能打劫他们的半个宗门，并且杀过无极境中期和无极境后期！

　　他甚至出面与青山剑派和法相宗的人对着干，迄今为止，两大地级禁地势力将赏金拔高到了一个恐怖的层次，仍旧没有人抓到他。

　　沈凡坐在酒楼之中，听着各路武道之人的述说，不由得笑了笑。

　　他喝酒吃菜，身旁的白飞飞这个吃货大吃特吃。

　　“别吃了，小心变成胖子。”沈凡道。

　　“你管我。”白飞飞才不理会他。

　　“听说了吗？三个月后，就是北龙榜之战了，据说很多人都已经来到了北龙城。”

　　“此次武道强者云集，咱们最好低调一下，不要惹事。说不定路边的摆摊的老者就是一个恐怖的高手呢。”

　　“我知道。不过，我要说的是，有几个异族人在咱们北龙城，现在在北龙的成斗兽场，比试呢。”

　　“上斗兽场了啊。”

　　“是啊，一条蛇和一头牛，他们还会说话。”

　　“他们的对手是谁？”

　　“北龙无极榜之上，排名第十六的双剑仙！”

　　“卧槽，一个打两个？”

　　“是啊，那两个异族凶多吉少了。”


第二千三百六十五章 向天阳

　　沈凡曾经以为，北龙榜只有一个。

　　后来，他才知道，当时层次太低了，根本无法触及北龙无极榜。

　　实际上，北龙榜分为无极榜和一元榜。

　　只不过，无极榜比较隐晦，一般来说，不会大规模的声张，至于为什么，沈凡可以当作为低调。也可以认为，那是一种隐藏底牌的手段。

　　混沌之中，无极境是任何一个大域的抵住。

　　北龙大域同样不例外。

　　北龙榜比试定在三个月后，也就是说，三个月后，北龙大域各方面的高手将会云集，一起在这里进行一场关于机缘的比试。

　　沈凡心如止水，以他现在的战斗力，北龙榜这种争夺，或有或无。但，他还是不放弃，他很想知道，北龙大域无极榜之上的高手，到底是一种什么层次。

　　无极榜……也不知道具体是有何种条件。

　　一路走着，他跟随大流已经来到了斗兽场。

　　斗兽场类似于洪荒之中的斗场，不一样的是，这里往往都是生死大比，一旦踏入那个斗兽场的擂台，不分生死，不分胜负。

　　人很多，感觉漫天都是人头，这种感觉很荒唐，但很真实。

　　因为，斗场上下都是人，很多人浮现在半空中，都不将规矩了。

　　只因为……双剑仙要挑战两个异族之人。

　　沈凡仗着力气大，飞到半空中，左右手分别提着一个无极境初期的高手放在两边，然后自己走上去，站在他们所站立的位置。

　　“喂，你懂不懂规矩，这位置是我们的！”左边那个女子，嚷道。

　　他右边的男子意识到先前沈凡提着那女子的脖子的时候，收手的时候，还顺手摸了她的屁股。

　　他很生气，祭出了长刀。

　　“不要动刀，我要是不小心，割掉了你的小丁丁，那可是长不出来的。”沈凡回头，咧嘴一笑。

　　不知为何，那男子感应到沈凡的微笑，只觉得很恐怖。

　　“还愣着干什么，他占我便宜，抢我们的位置，是个男人，你就杀了他！”那女子不依不饶。

　　“你屁股太小，不好摸。”沈凡道。

　　“什么！”那女子顿时大怒，伸手化作巨大爪影，朝着沈凡撕裂过去。

　　“玉峰也太小，还没有弹性。”

　　沈凡得手，早已经按住了女子的玉峰，至于用力，将能挖出她的心脏。

　　“你到底是谁！”女子的爪子停在半空中，满脸恐惧之色。

　　“我是谁不重要，重要的是，你别再嚷嚷了。”沈凡道。

　　“你……你……”男子持着长刀，吞吞吐吐，不知该如何是好。

　　“走吧，难不成还等着沈某请你们喝茶？”沈凡道。

　　“走。”

　　男子当机立断，能信手将他们玩得团团转的人，肯定很恐怖。这个人看起来只是无极境初期，谁知道是不是隐藏的老妖怪或者变态呢？

　　三个月后就是北龙榜比试，各方高手云集，谁愿意放过那么一次机会呢？

　　沈凡没有理会那两人，而是将目光落在斗兽场之中。

　　斗兽场，美杜莎和牛二两人已经化作了究极形态！

　　牛二化身万丈巨牛，持着黑色斧头，巍然如山。

　　美杜莎则是化作一条巨大的青色，浑身都是宝光，她居然祭出了一把仙剑，那一把剑正是当年从青山剑派得到的一把不错的上品纯阳法宝。

　　他们两人对面，一个白衣男子，双手倒背，冷视着前方。

　　那白衣男子头顶盘旋着两把巨剑，一把黑色，一把白色，两把巨剑之间，赫然有一丝丝混沌之气缭绕。

　　混沌阴阳气。

　　沈凡一眼就看出了那黑白气的来历。

　　“那混沌阴阳气是他本体诞生的混沌之气，他是混沌异种。并且，能将黑白双剑也练成阴阳双剑，居然也蕴含混沌阴阳气，如此一来，两者相配合，估计能施展一丝混沌阴阳气的力量，就是不知道，能是何种力量。”

　　沈凡深吸了一口气，不由得替美杜莎和牛二担心起来。

　　不过，那双剑仙居然只是无极境中期巅峰的修为！

　　北龙无极榜之上，排名第十六的双剑仙，竟然没有无极境后期的修为？

　　“无极境中期巅峰？”沈凡喃喃道。

　　“你觉得双剑仙修为低了？”旁边一个无极境后期大能不屑一笑道。

　　“是啊。”无极境中期巅峰，在北龙无极榜之上排名第十六，有些名不副实吧。

　　“呵呵，上次北龙无极榜大战，双剑仙早已经是无极境后期大能了，无极榜能接纳半步鸿蒙之下的任何无极境大能去参加。”那人道。

　　“那他现在……”沈凡不解道。

　　“重修！双剑仙为了那阴阳双剑，重修一番，再次进阶无极境中期巅峰，估计用不了多久，就能踏入无极境后期。”那人道：“老夫不如他。”

　　“哦？不知道道友……”

　　“老夫大日剑，向天阳。”那人道：“道友本源之气凝厚，还未请教。”

　　“在下沈凡。”沈凡道。

　　“久仰久仰。”向天阳略微抱拳，稍微客气了一下，一个无极境初期，还不值得他去看重。

　　但，当他的目光落在沈凡的脸上的时候，瞳孔骤然紧缩起来。

　　“你是那个沈凡？！”向天阳道。

　　“正是区区在下。”沈凡道：“如果没有第二个的话。”

　　“老夫北龙无极榜排名第一百八十二位，千山真君排名第一百八十一位，法相宗的法象真君排名第一百七十九位。”向天阳道：“好家伙，你才出道多久，居然已经跟我们这些老家伙齐名了。”

　　“不敢当。”沈凡道。

　　“别谦虚！”向天阳拍着沈凡的肩膀道：“老夫只可惜不能早些认识你，否则打劫青山剑派，老夫算一个啊哈哈……想一想打劫千山真君的老巢，就他么的兴奋。”

　　向天阳眼中没有一丝一毫的轻视。

　　沈凡能从千山真君的老巢打劫并且圆满的离去，搞得千山真君至今都无可奈何，可见其本事不小。

　　“道友，你跟千山真君是一个层次的，居然排名第一百八十二位？”沈凡有些不可思议。

　　“唉……北龙无极榜高手太多。别看老夫是无极境后期，但未必比一些无极境中期强。比如双剑仙，是无极境中期，但他比老夫强。”向天阳说到这里，似乎想起了什么，道：“此次的北龙无极榜，是真正的北龙之争，不同凡响，各种隐藏的妖孽都会出来。”

　　“可是境界的压制……”沈凡欲言又止。

　　“老夫记得上次北龙无极榜大比的时候，当时排名第一的人跟你的修为一样，同样是无极境初期，却是力压众多无极境高手，包括无极境后期巅峰的大能，当年我在他手中，坚持了三招！”向天阳一脸感慨道：“三招啊。”


第二千三百六十六章 抢人

　　沈凡面皮抽搐。

　　无极境初期三招打败无极境后期，看样子，这得到了机缘的人不仅仅是他一个人啊。

　　混沌太大，卧虎藏龙。

　　“那个人叫什么名字。”沈凡很想知道。

　　“不清楚，谁也不知道他叫什么名字。众人只知道他有一个外号。”向天阳道。

　　“愿闻其详。”沈凡道。

　　“鬼见愁。”向天阳道。

　　“有什么来历？”沈凡道。

　　“鬼见到他都怕。”向天阳道。

　　沈凡点了点头。

　　他终于知道，北龙无极榜到底有多猛。

　　他很想尝试一下，跟那些高手过过招。

　　“你也打算参加北龙无极榜比试吧。”向天阳道。

　　“试试。”沈凡道。

　　“必须得试试。你能千山真君手中逍遥至今，可见你本事不凡。参加吧，这次的北龙无极榜，关系到混沌各大域的将来，也关系到各大域的武道之人的未来。机缘逆天！”向天阳道：“哪怕是参加一下，都有不可想象的机缘。”

　　“哦？这样的话，那更要参加了。”沈凡笑道。

　　“很好！这是老夫的玉简，反正距离北龙无极榜比试还有三个月，期间有什么问题，可以问问我。”向天阳道：“老夫当年也参加过一次，很是有些经验。”

　　“哦，多谢。”沈凡瞬间明白了向天阳的打算，他这是要拉帮结派啊。不过，他正好什么也不懂，向天阳如此慎重的拉人，恐怕那北龙塔之中，很是不凡。

　　“开始了！战斗开始了！”

　　沈凡和向天阳两人正交流的时候，四周不少人都嚷嚷起来。

　　沈凡的目光顿时被斗兽场吸引。不管怎么样，牛二和美杜莎都是老朋友，绝不能让他们折损在这里。

　　美杜莎和牛二虽然也不凡，但面对无极境后期未必有多少手段，当年在万星宗的时候，杀绝老尼和金剑老人两人联手，祭出各种手段，牛二和美杜莎看起来好像也没有什么招似得。

　　当然，他们肯定会有所保留。

　　然而，假如双剑仙真如向天阳所说，在北龙无极榜之上排名第十六，那么他的本事可是不凡。

　　事实证明，双剑仙比向天阳所言得更加恐怖。

　　“疾！”

　　斗兽场之上，双剑仙剑指朝着天空一点，黑白双剑咻咻两声，宛若黑白彩虹一样，交错纵射，形成绞杀的形态，冲击过去。

　　途中，黑白双剑幻化万千。

　　瞬息，无数黑白剑光形成片片光影，宛若黑白剑界，轰然镇压过去。

　　沈凡瞳孔紧缩，那一瞬，他感觉整个斗兽场都在颤抖，谁若是在这时候敢踏入斗兽场一步，都会别那黑白剑光绞杀成渣渣！

　　“哞！”牛二意识到了不对，眼睛都红了，嘶吼一声，体内迸射出一道道黑气，黑气弥漫之间，化作一层层铠甲。

　　那恐怖的剑光，根本无法反抗，只能防御。

　　美杜莎和牛二的想法一样，身上的鳞片纷纷炸裂，那绿色的光泽浓缩之后，似乎隐形了一样。

　　“愚不可及，黑白双剑，无物不破，藏形也好，防御也罢，北龙大域之中，能防御得了黑白双剑的禁法不是没有，但绝对不是两个无极境中期的异族能抵挡。虽说，这两个异族的本事也不小。”向天阳摇头道。

　　他正说着，赫然发现，身边的易凡不知何时，到了黑白剑界的上方。

　　“破！”

　　沈凡撕裂空间，硬生生的打开玄妙之门，穿梭空间，越过黑白剑界，带走了牛二和美杜莎！

　　哗！

　　众人闹哄哄起来！

　　居然有人在干涉斗兽场的比试！

　　到底是谁！

　　他这是要向双剑仙挑战？还是说，他要挑衅北龙宗！

　　谁都知道斗兽场是北龙宗开辟出来的斗场，目的是为了解决各方面之人的麻烦，同时也是北龙的象征之一，公平，公正，平等。

　　在斗兽场之上，你只要能解决对手，北龙宗能替你摆平任何麻烦。

　　哪怕是凶榜第一人血手过来，只要能将擂台之上的对手杀死，北龙宗都会出来主持公道。

　　当然，血手若是出现，那么杀他的人肯定也是鸿蒙之境的存在。

　　沈凡坏了规矩。

　　向天阳见到刚刚结识的沈凡，头脑发热去干涉一场，只觉得脑袋晕晕的。

　　“此人太危险，还是离他远一点。不知好歹，招惹双剑仙。幸亏还没有正式拉他入伙，否则，他将会给我带来大麻烦。做人，首先就是要把招子放亮。不是什么人都能招惹的！”

　　向天阳自言自语的时候，却又关心起沈凡的状态来。

　　他能从千山真君手中逃亡，就是不知道他能不能从双剑仙手中逃亡。

　　……

　　众目睽睽之下，沈凡救出牛二和美杜莎之后，化作金光，正要远离黑白剑界。

　　“空间力量？黑白剑界，封！”

　　嗡！

　　黑白剑界瞬息胀大，扩张变成无数之巨，将整个斗兽场，包括观众台都被笼罩其中。

　　沈凡所化作的金光，碰撞在黑白剑界之上，硬生生的被弹回来了。

　　同一时刻，黑白剑界不断的缩小。

　　其他人没事，唯独沈凡被黑白剑界重新束缚在斗兽场之上。

　　“你我无冤无仇，但干涉某比试，生死自负。”

　　双剑仙厉喝一声，剑指之中迸射黑白光华，没入黑白剑界之上，道：“灭世！”

　　“破！”

　　黑白剑界渍渍作响，围观众人都能感受到那黑白剑光的绞杀之力。

　　但，就在这时候，一根青色巨棍砰的一声，洞穿了黑白剑界。

　　随即，一道金光从中飞出来，并且撕裂空间，堂而皇之的离去。

　　双剑仙之前的话，听起来很装逼，现在，却被打脸了。

　　双仙剑目睹空间裂开，却没有追击，而是道：“阁下是谁，能洞穿我的黑白剑界封印，不是无名之辈。”

　　“沈凡！”

　　空间之中传来沈凡的声音。

　　“哦？原来是你。也罢，咱们下次再战。”

　　双剑仙浑然不顾众人的目光，似乎胜负对他来说，并没有什么了不起的。

　　他走之后，众人却是脑将起来。

　　“沈凡，打劫大半个青山剑派和法相宗的沈凡！”

　　“是他啊。”

　　“渍渍，此人到底是什么来历，有干了一波，连双剑仙都奈何不了他。”

　　“双剑仙是懒得真正出手，否则他焉能离去？他若真比得上双剑仙，那就不是打劫大半个青山剑派，而是将整个青山剑派搬空了。”

　　……


第二千三百六十七章 捣乱

　　“你们北龙大域套路太深，我要回洪荒。”

　　贵宾室之中，牛二可怜兮兮的蹲在地上，一边喝酒，一边哭泣。

　　“那啥，孩儿他娘，咱们会洪荒吧，这里太危险了。人族阴险狡诈，防不胜防。”

　　牛二喝了一口酒，鼻青脸肿的样子，朝着一旁的美杜莎道。

　　“谁是孩儿他娘，你能不能不要胡说？”美杜莎脸色羞红。

　　当然，她现在的羞涩，沈凡完全看不到。

　　因为，她的脸都肿得像个大西瓜，红彤彤的。

　　想一想娇艳无双的美杜莎变成这个样子，沈凡就忍俊不禁。

　　见到牛二和美杜莎带人关系发展得这么快，他更是笑得合不拢嘴。

　　“好啦，你们两人不要再沈某面前秀恩爱了。”沈凡吃了一口菜，道：“喂，我说你们两个人，能正常一点吗？一个蹲着，一个趴着，像什么话。现在是吃饭时间。”

　　“沈兄，那个双剑仙变态啊！那简直是……飞翼很牛逼吧，估计遇上双剑仙也得歇菜。”牛二道。

　　“哼！飞翼算什么东西。他在瑶池榜之上排名第一，但比起那双剑仙来，根本不够资格。”美杜莎道：“真是奇了怪了，你们人族怎么会这么强。你变态也就算了，那个双剑仙无极境中期巅峰，跟我们修为一样，直接压着我们打。”

　　“你们是怎么招惹他的？”沈凡道。

　　“谁知道！那天我跟孩儿他娘一起上街购买一种商品源材，在地摊上，结果被坑了，那东西是假的。打起来喽……然后双剑仙说要挑战我们……”

　　“你说话注意点，沈兄还在呢。”美杜莎娇羞道。

　　“怕什么，你都坏了我的宝宝了。”牛二道。

　　“你羞不羞！”

　　“唉，你们两人好好休息吧。养好伤再说。”

　　沈凡掩面而去，跟着这两个人见面就要吵架，安静半天就要死要活的两个异族，他觉得还是一个人寻个地方吃东西比较好。

　　……

　　沈凡离开贵宾室，来到大厅，挑了个桌子，坐下来。

　　“小二，把你们店里特色每样来一份！”沈凡朗声道。那语气，简直就像是在世俗的酒楼一样。

　　大厅在二楼，也是相当雅致的房间，沈凡这么一吼，让宁静的大厅变得更加安静下来。

　　一根针掉在地上都能听到。

　　众人的目光全部落在沈凡身上。

　　“你死了爹还是死了妈？哭天喊地的。”一个俊秀得不像话的男子，还披着一条红色的围巾，他坐在中央的一个主位之上，四周都是女子。

　　北龙城因为北龙榜即将开启，整个北龙大域的高手汇聚于此，风云际会。

　　沈凡却是当做没有听见那人说话一样，也似乎没有注意其他人不满的神色，喝道：“小二，过来！”

　　店小二乃是一元境后期的修为，沈凡那么一大喊，破掉了酒楼的气氛。

　　这是贵宾楼，北龙城之中最上等的几家酒楼之一，即便是第二楼的大厅，那也是非无极境不能上来。

　　能上来也还得有地位，还得有钱，还得有本事。

　　能坐在大厅中的人，哪一个不是响当当的高手？

　　他这么一喊，众人才发现，特么的居然是一个孤身一人的无极境初期，不知天高地厚。

　　小二还是过来了，道：“这位道友，能不能小点声音？否则，在下只能请你出去了。”

　　瞧瞧，贵宾楼的小二，都是那么的厉害，背后的东家是北龙榜无极榜之上排名前一百的存在，他们这些当小二的也是水涨船高。

　　“你他么的再废话，信不信拍死你！”

　　沈凡猛地一拍桌子，道：“老子来了半天，你不过来，还等着老子招呼！老子声音大点怎么啦？这里是吃饭的地方，还不准人说话了？”

　　“你……”

　　“你什么你？再啰嗦半句，我把你从楼上扔下去！”沈凡道。

　　“我……”

　　“我什么我，把你们店里的东西，每样来一份！”沈凡道。

　　“好……道友好本事，希望你到时候还能吃下贵宾楼的饭菜。”小二狠狠的瞪了一眼沈凡，悻悻然离去。

　　他终究是一个一元境，打不过无极境。再说来者是客，对方这么横，保不准背后有什么人撑腰呢。

　　“喂，哪里来的土包子，这里是贵宾楼，来这里吃饭的都是高人，你这么嚷嚷，影响我们的情绪了。”红色围巾的男子拍了拍桌子，指着沈凡道。

　　“你是高人，你去贵宾室啊？来大厅干什么？”沈凡道。

　　“你找死啊！”红巾男子道。

　　“你来啊。”沈凡道。

　　“算了，红衣师兄，别理他。”红巾男子身旁的一个女子，拉着红巾男子的袖子，道：“那人有病。”

　　“你有药啊！”沈凡得理不饶人，大声嚷嚷道。

　　很多人原本不愿意多管闲事的，可沈凡这般无赖，还真是让他们难以忍受，有几个无极境初期巅峰和无极境中期的高手，恨不得出手教训一下沈凡。

　　“你要多少啊。”那女子居然接口了。她一袭绿色的裙子，瓜子脸，丹凤眼，很是妩媚，无极境中期。

　　“你有多少啊。”沈凡丝毫不惧。

　　“你要多少我有多少！”那女子道。

　　“你有多少我要多少！”沈凡道。

　　“要你麻痹！”

　　那个名叫红衣的无极境中期大能，终于忍不住，欺身上前，一巴掌朝着沈凡脸上招呼。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声是那么的动人。

　　不少人闻声，都忍不住叫好。

　　他么的，居然敢在贵宾楼撒野，小小的无极境初期，也太目中无人了。整该好好教训。

　　说起来，武道之人，特别是到了这个境界的武道之人，被人打了一巴掌，他宁愿被人杀死。

　　正是太羞辱人了。

　　然而，当众人反应过来的时候，赫然发现，那个叫红衣的男子，那个主动动手的男子倒飞而出，落在他们吃饭的桌子之上，吓得周围的三个女子尖叫起来。

　　至于沈凡，安稳的坐在原地，似笑非笑。

　　红衣是无极境中期，居然被一个无极境初期一巴掌扇飞了。

　　到了这个境界，无极境中期虐无极境初期有可能，无极境初期虐无极境中期，那就罕见了。

　　不少人沉默了。

　　他们闭嘴。

　　他们收回了仇恨的目光。

　　不好惹。

　　众人都是这么一个评价。

　　“嘿嘿。”沈凡干笑两声，干脆坐在原地闭目养神起来。


第二千三百六十八章 收点利息

　　贵宾楼的服务速度还是不错，只是用了短短的盏茶功夫，沈凡要的东西全部上齐了。都是好东西。

　　“不错。”沈凡大快朵颐。

　　半个时辰之后，沈凡酒足饭饱，啪的一声，把桌子给打掉了。

　　哐当……

　　桌子零落在地，他方圆的几丈都变成了渣渣，一个巨大的洞口浮现，弄得一楼大厅的之人纷纷惊扰起来。

　　“什么人，胆敢在贵宾楼闹事！”

　　几个无极境初期的高手从虚无之中走来，包围了沈凡。

　　“滚蛋！”

　　沈凡袖子一挥，混沌不灭真力涌现，那几个无极境初期的高手都来不及防御，就被掀飞了。

　　砰砰砰砰！

　　四周落地声响起，那几人已经被彻底的打趴下了。

　　“道友，你过分了吧。”

　　几个无极境中期的高手过来了。

　　他们都穿着黑白的衣服，持着黑白双色的长剑，彼此之间，以阵法勾连在一起，形成了一种独特的气势。

　　“阵法跟禁法结合，还加上上品纯阳法宝，不错。可以滚了！”

　　沈凡祭出混沌不灭真炉，食指猛地弹在金色烘炉之上。

　　嗡！

　　金色烘炉滴溜溜直转，只是瞬息的功夫，便将那几人全部震飞。

　　金色烘炉打败他们几人之后，并没有消失，而是猛地胀大，撑爆了整个贵宾楼！

　　轰！

　　北龙城之中，之人原本还沉浸在各自的情绪之中，忽然一声巨响传来，贵宾楼直接坍塌了。

　　一时间，无数的道遁光从中飞出来，其中有一元境，有无极境初期，中期甚至是后期。

　　“谁！”

　　七八个无极境后期的大能持着黑白长剑，浮现在半空中，怒吼道。

　　随即，他们发现了持着金色烘炉的沈凡。

　　也正在这时候，美杜莎和牛二两人相互飞到沈凡身旁。

　　“沈兄，你这是干嘛的，我和孩儿他娘还在吃东西。”牛二道。

　　“人族的东西好好吃。”美杜莎变成了吃货。

　　“哦，忘了告诉你们了，这贵宾楼是双仙剑的产业。”沈凡道。

　　“呸呸呸！”

　　牛二连忙大吐。

　　美杜莎也顿时冷着一张脸。

　　“他们欺负你，就是欺负我。暂时搞不定他，先毁掉他的酒楼吧。”沈凡道。

　　“沈兄。”牛二道：“你何苦呢。”

　　“嘿嘿，我既然已经救了你们，就是接下了梁子，你们就要会洪荒了，我总得替你们出口气吧。”

　　言罢，沈凡大喝道：“双剑仙，你伤我朋友，今日就收回一点利息。贵宾楼，没有必要存在了！”

　　沈凡的混沌不灭真炉再次轰击过去。

　　“放肆！”

　　六大无极境后期大能反应过来了，驾驭长剑就朝着是沈凡直奔而来。

　　“呵呵。”

　　沈凡冷笑一声，带着美杜莎几人消失在原地。

　　下一刻，混沌不灭真炉越过六大无极境后期高手，直接将贵宾楼轰成渣渣。

　　六大无极境后期大能站在原地，瞠目结舌，涨得脸色通红。

　　丢人了！

　　六个人守护者贵宾楼，让一个无极境初期给毁掉了。

　　“我记起来了，是他！”人群中，有人爆发。

　　“谁？”

　　“斗兽场，拯救两个异族之人的高手，他叫沈凡！”

　　“沈凡？那个打劫了半个青山剑派和法相宗的沈凡？”

　　“除了他，谁敢惹双剑仙？好家伙，直接来阴的，连双剑仙的酒楼都给毁掉了。”

　　……

　　人群中。

　　红衣和他的几个师妹一脸的心有余悸。

　　“红衣师兄，我会不会死？”先前与沈凡扯皮的那个女子道。

　　“咱们快走吧，求师父庇护。”红衣道，他脸色阴沉，也想不到，随便招惹一个人，居然是凶榜第九的高人。

　　“恩。”

　　几人匆匆忙忙，一溜烟的逃跑了。

　　……

　　一个月后。

　　向天阳的洞府。

　　沈凡和他对面而坐。

　　“沈道友当真是性格如火，佩服佩服。双剑仙还从没吃过亏呢。”向天阳朝着沈凡竖起大拇指。

　　“小道儿，若非双剑仙咄咄逼人，沈某也不愿意如此。”沈凡道：“不知道向道友，邀请在下过来，所为何事？”

　　“当然是北龙塔的事情。”向天阳道。

　　“哦。”

　　“你对北龙塔知道多少？”向天阳道。

　　“不就是一座塔吗？”沈凡道。

　　“哈哈！沈道友，北龙塔可不仅仅是一座塔。那座塔是进入混沌遗迹的途径啊。想必你知道，洪荒之之中有巨坑。咱们北龙大域有遗迹。”

　　“有什么区别？”

　　“没有区别，称呼不同。都是混沌初开之后的地方，至少都是一个纪元以前的存在，方能被人如此对待。其他的宗门也有这些的地方，当唯独北龙大域的北龙遗迹最是强横，也是北龙宗雄霸北龙大域的原因所在。”向天阳道。

　　“原来如此。”沈凡道。

　　“无极榜和一元榜不一样，一元榜是在北龙塔之中进行比试。无极榜则是进入那遗迹进行比试。”向天阳道。

　　“有什么规则？”沈凡道。

　　“目前还不知道，得等北龙宗的那一一位存在来宣布。”向天阳道：“沈道友的本事，向某是佩服的。仗着曾经去过一次，斗胆邀请沈道友合作，进入北龙遗迹之后，相互帮助。”

　　“合作愉快。”沈凡道。

　　“呃……”向天阳显然没有想到沈凡这么快，就答应了。

　　他还准备了很多手段呢，甚至还准备用北龙遗迹之中的不少东西来吸引沈凡，谁知道他的那些准备都落空了。

　　这让他有些觉得不真实。也隐隐怀疑沈凡的诚信。

　　“跟谁合作都一样，沈某只有一个条件，别骗我。后果很严重。”沈凡留下一枚玉简，道：“有事给我联系。再见。”

　　沈凡离去了。

　　“这个沈道友，还真是与众不同。”向天阳沉默良久，忽然笑了笑，“有这么一个厉害的道友，想必此次收获不小。恩，进阶半步鸿蒙也有希望了。”

　　……

　　几天后。

　　沈凡见到了红夫人，胖子瘦子高子和矮子。

　　当然，还有一个人，当年那个在他眼中高高在上，不得了的七星公子。

　　七星公子是北龙一元榜之上的存在，当然，这么多年过去了，他进阶到了无极境初期。

　　跟沈凡一样。

　　红夫人他们也是无极境初期。

　　他们都是同时代的同榜高手。

　　七星公子见到沈凡，第一件事情就是抱拳行礼，道：“沈道友，在下当年孟浪。还请恕罪。”


第二千三百六十九章 当年的渣渣！

　　大厅之中。

　　沈凡端坐在椅子之上，红夫人几人站着，七星公子弯腰，恭敬有礼。

　　“李如是成了我的人，你有什么看法？”沈凡哪壶不开提哪壶。

　　七星公子闻言，眼皮跳了跳，神色凝重道：“李七星孟浪，还请恕罪！”

　　“原来你叫李七星。”沈凡道：“李如是我的人。”

　　七星公子闻言，却是丈二和尚摸不着头脑，暗道：他到底是什么意思？

　　他见到沈凡没有第一时间动手修理他，也明白，凭借对方的地位和势力，根本懒得理会他。

　　“沈道友，过去的种种都是在下不知好歹，你就把在下当个屁放了吧！”七星公子道。

　　“喂喂喂！李七星，你还是沈某认识的七星公子吗？”沈凡眯着眼睛，笑道：“想当年，七星公子力压万星宗，七星手所过之处，所向披靡啊。”

　　“想当年，七星公子威名赫赫，傲娇得跟天上的星辰一样。”

　　“怎么如今，却是怂了？”

　　……

　　沈凡说得七星公子满脸通红。

　　红夫人几人也是意外，想不到七星公子与沈凡原本还有过节。

　　他们与七星公子认识，乃是同一个榜单之上的人物，他们几人约定前来面见沈凡，七星公子闻言，却也确定与沈凡是老相识。

　　好吧，老相识那就带你去见见。

　　恩，的确认识，不过貌似曾经有梁子啊。

　　红夫人知道沈凡这个人，有时候他的心胸大得跟混沌一样宽旷，有时候小得个小肚鸡肠一样。

　　貌似还牵扯到了一个叫做李如是的女子，红夫人微微有些吃醋。转念一想，沈凡这种人中龙凤，绝不是她一个人能独占的，偶尔能让他惦记着，已经是莫大的幸福了。

　　“你过来。”沈凡指着七星公子。

　　七星公子闻言，踌躇了两下，最终还是走过去。

　　“啪！”

　　沈凡一巴掌拍在七星公子的脑袋之上，当然他没有动用本源之力，只是单纯的拍了一下。

　　七星公子顿时脸色涨红。

　　正所谓士可杀不可辱，沈凡动用本源之力打他，他尚且能够忍受，毕竟技不如人。

　　谁不知道，现如今的沈凡名震北龙大域？带着万星宗的人，居然打劫了大半个青山剑派和法相宗，相安无事。

　　前些日子，他还大闹斗兽场，当着双剑仙的面，带走了两个异族人。

　　不久前，他居然还想要找回场子，硬是吧双剑仙的贵宾楼给砸了个稀巴烂。

　　他现在还活得好好的，青山剑派的千山真君和法相宗的法空拿他没有办法。

　　双剑仙是厉害啊，黑白双剑，所向无敌，硬是抓不到沈凡。

　　想一想，曾经居然还威胁沈凡，还和他约定，三万年之后的北龙大域北龙榜，不见不散。

　　不见不散你妹啊！

　　沈凡那么变态，怎么打？

　　得知他与沈凡又仇之后，他的父亲，也就是七星门的掌门提出了解决办法。

　　亲自向他承认错误。

　　七星公子来了，他觉得沈凡这种人，高高在上，不会在乎他这种蝼蚁。

　　谁知道，一巴掌把他打懵了。

　　“你……欺人太甚！”七星公子气得发抖。

　　“啪！”

　　沈凡又是一巴掌，直接扇飞了七星公子。

　　这一次，是落在七星公子的脸上。

　　七星公子趴在地上，半天动弹不得。

　　“我最讨厌你这种其欺软怕硬的人。当初那么骄傲，如今这么卑微……你以为你卑微的过来，沈某就会挥挥手，当做什么事也没有发生过吗？”沈凡盯着七星公子。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”七星公子双目喷火，这时候，倒是光棍起来，一脸硬气的样子。

　　“好啊，我先打爆你的肉身，在灭掉你的元神。”

　　言语间，沈凡抬手，祭出了混沌不灭真炉。

　　混沌不灭真炉嗡的一声，从虚无之中转出来，浮现在七星宫的脑门之上。

　　七星公子见状，顿时脸色大变。

　　那金色烘炉之中，藏着无穷的镇压之力，即便是他动用七星之力，也无法抵挡。

　　“怎么会这么强！”七星公子不甘被打杀，喷出一口血，祭出一把上品纯阳法宝，赫然是七星剑。

　　“斩！”

　　七星剑斩在金色烘炉之上，金色烘炉巍然不动，反倒是七星剑光芒黯淡。

　　“镇压！”

　　沈凡厉喝道。

　　轰！

　　七星剑飞出去了，霎时间，七星公子世界都是金光灿烂一片，挤压之力，从虚无，从空间之中而来，要将他吞没。

　　“饶命！沈道友饶命！我错了！我错了！”

　　叮！

　　混沌不灭真炉在落在七星宫的头顶上的时候，消失不见。

　　沈凡似笑非笑的盯着七星公子，道：“怂货。从哪儿来，滚哪儿去吧。”

　　七星公子灰溜溜的走了。

　　红夫人几人想不到以沈凡现在的本事，还会如此捉弄七星公子。

　　“此人当年目中无人，高高在上，沈某很是不爽。如今却是卑微如蝼蚁，把人人算计，自以为了不得。”沈凡道：“偏偏不会如他的意。”沈凡道。

　　“原来如此。”红夫人若有所思。

　　高子矮子瘦子三人则是点头。

　　“好久不见了，你们坐下，咱们一起喝茶。”沈凡很久不见他们，连忙招呼道。

　　红夫人则是充当了女主人，主动煮茶。

　　几人喝茶半晌，红夫人道：“胖子呢？”

　　“当年是怎么回事？”沈凡并没有回答，反问道。

　　“进入那柱界山之后，我们昏迷不醒，醒来的时候，全部都到了北龙山脉的一处洞府，而且都进阶无极境了。”红夫人道：“做梦一样。”

　　“梦中，我们都各自得到了一门不俗的禁法，跟自己的修为息息相关，跟属性和体质也是相得益彰。”高子道。

　　“你呢？”矮子道。

　　“为什么，当时没有见到你？”瘦子道。

　　“说来话长。”苦笑一声，独自倒茶。

　　好半天，沈凡幽幽道：“胖子估计不会再回来了。有生之年，若是有机缘，或许还能再见。他已经到了另外一个层次。”

　　沈凡不愿意多说。

　　胖子忽然变成了仓觉，简直就是一个恐怖的存在，连他的阴阳鸿蒙刀都能利用，简直骇人。

　　偏偏胖子只让沈凡知道了他的身份，让红夫人几人回到了北龙大域，肯定有他的想法。


第二千三百七十章 北龙遗迹

　　高子几人闻言，知道沈凡又难言之隐，纷纷沉默了。

　　“我们准备参加北龙无极榜。”红夫人转移话题，道：“听说北龙遗迹之中，充满着各种各样的机缘。”红夫人道：“我们想试试。”

　　“听说是关系到进阶鸿蒙之境的机缘。”高子道。

　　“应该与混沌万域争霸有关系吧。”矮子道。

　　“这么大的事情，肯定不一般。”沈凡目光闪烁道：“到时候自然会知道。你们都进阶无极境初期，应该能进入其中。但里面的高手太多，趁着这几人，不妨多准备一些保命的手段。”

　　几人聚会之后，相约再见之间，分道扬镳。

　　……

　　这一日，艳阳高照。

　　北龙大域的北龙城，群雄汇聚。

　　另外，北龙城还有一座北龙子城，那座城之中都是一元境之人。

　　北龙城当然全部都是无极境真君，当然也有一些打杂的低阶修为之人。

　　北龙榜即将开始。

　　北龙宗的一个白眉老者出现在北龙塔的顶端。

　　北龙塔正在北龙城的正中央之地，四面八方都是从各地而来的武道之人，清一色的无极境，数之不尽。

　　“欢迎各位道友前来北龙城，半个时辰之后，北龙塔开启，诸位道友可以通过北龙塔进入北龙遗迹。”

　　白眉老者声若洪钟。

　　沈凡凝视着白眉老者，发现白眉老者跟邻居家的大爷并没有什么两样，唯一不同的是，他的那一双眸子，一颗像太阳，一颗像月亮。

　　目光转瞬之间，似乎能洞穿一切。

　　“绝对是鸿蒙之境的存在。半步鸿蒙都没有这么厉害。”沈凡断言道。

　　人群之中，比如千山真君这种存在，见到白眉老者，一个个露出从内心发出来的尊敬之色。

　　“岁月如梭，历史长河也不知道过去了多久，从混沌有记载以来，诸多纪元过去。咱们北龙大域从上个纪元神荒之主开辟以来，屹立至今。”白眉老者道：“最重要的一个方面便是那北龙遗迹。”

　　“北龙遗迹之中藏着进阶鸿蒙之境的机缘。各种天材地宝，各种生灵，各种功法，各种禁地……数之不尽。”

　　“此次北龙无极榜的，评判的标准，只有一个。那就是北龙石。”

　　白眉老者拿出一块白色的石头，看起来平淡无奇，沈凡却是发现，其中藏着惊人至极的混沌之气。

　　“北龙遗迹的诞生的核心之物，北龙石。等北龙遗迹再次开启的时候，能坚持走出来，并且献上最多北龙石的人，将能得到特殊的奖励。”

　　“除此之外，从这些人当中，择取部分人，参加混沌洪荒万域的争霸！”

　　哗！

　　众人喧闹起来。

　　混沌洪荒万域争霸！

　　这简直是亘古未有之事，从神荒之主开辟混沌万域以来，从未发生过这样的事情。

　　但，想一想就热血沸腾。

　　多少人，一辈子都离不开北龙大域，实在是混沌万域太大了，大到无法想象。

　　“话不多说，你们明白一点，北龙石很重要。北龙石将是你们参加混沌洪荒万域争霸的基础。所以，不惜一切代价争夺。”

　　“半个时辰之后，北龙塔开启，诸位道友，准备进去的到时候，只需要顺从北龙塔的声音，你就能进去，选择放弃之人，只需要拒绝便是。”

　　……

　　半个时辰之后。

　　沈凡跟着一条金龙，遁入了北龙塔之中。

　　随即，他又仿佛走过了一个又一个纪元一样，来到了一片苍老古朴的土地之上。

　　参天大树，别样的天空，灰蒙蒙的云雾……一切都显示着这里的不同，似乎，这里比瑶池巨坑还要古老一样。

　　“沈道友，你在哪里？”一个传音玉符忽然想起来。

　　“不知道。”沈凡回应道。

　　“四周有什么景色？”传音玉符之中再次传来声音。

　　“树，参天大树，各种各样的颜色。”沈凡道。

　　“唉……向某现在才知道，北龙遗迹无穷大，我也不知道现在到底实在何处，你所言的地方，老夫上次并没有来过。”向天阳道。

　　“到底是怎么回事？”沈凡道。

　　“不清楚，此次的北龙遗迹似乎多了很多地方，也增添了很多变数。当务之急，咱们是要先汇合。”向天阳道。

　　“如何汇合？”

　　“随时汇报相互之间的情况吧。只要不死，总会见面。”向天阳道。

　　“什么是北龙石？”沈凡道。

　　“北龙遗迹的核心之物，可遇不可求，或许藏在树干之中，或许藏在地脉之中，或许藏着某种生灵的肚子里，也或许就在你脚下。”向天阳道：“那东西妙用无穷，某种程度上来说，堪称北龙遗迹之中最珍贵的宝物。”

　　“不好，沈道友，向某遇到麻烦了，下次再联系。”

　　向天阳那边，传来一道咆哮之声，貌似是老虎的声音。

　　玉符之中的声音戛然而止。

　　“既来之则安之，慢慢熟悉吧。也不知道红夫人他们现在能不能扛住。”沈凡深吸了一口气，眉头忽然一皱。

　　“什么东西！”

　　他大喝一声，一道金光就从袖子之中飞出去，落在虚无之中。

　　虚无中，一条金色小蛇被金光缠绕，正在挣扎。

　　它只是吐出红信。

　　随即，诡异的一幕出现了。

　　沈凡的九转不灭真力，居然被吞噬掉了。

　　“咻！”

　　金色小蛇利箭一样，冲入沈凡的面前。

　　沈凡撑起防御，金刚不坏一样。

　　丝！

　　谁知道那金色小蛇轻而易举的洞穿沈凡的防御，钻进了他的体内，循着他的血脉，直接朝着他的心脏游走过去。

　　“镇压！”

　　混沌不灭真炉直接出现在体内某处，混沌不灭气缭绕，镇压向金色小蛇。

　　金色小蛇挣扎尖鸣，发出怪叫，然后烟消云散。

　　“呼！”

　　沈凡长吁了一口气。

　　心有余悸。

　　自从练成混沌不灭真经第三层之后，他还从未遇到过如此诡异的生灵，差一点被吞噬掉了心脏！

　　“得小心行事，这里太过诡异。”

　　沈凡深吸了一口气，元神笼罩四野，刚刚走了几步，地底下忽然伸出一条倒勾。

　　“叮！”

　　沈凡的背部传来清脆的撞击声，沈凡单手握住那倒勾，猛地提起来，却是一条红色的蝎子。

　　“嗜血蝎！”沈凡的脸色很难看。


第二千三百七十一章 东方的太阳

　　嗜血蝎。

　　这是一种古老的生灵，也是一种毒物，算不上混沌凶兽，但颇有一些毒名。

　　只因为它的全身都是毒，一旦碰触，就会沾惹毒液，从而导致不可思议的后果——死亡。

　　他的毒性强烈至极，能够让一个无极境后期大能直接瘫痪，从而垂死挣扎。

　　由此可见一斑。

　　沈凡身形爆闪，远离嗜血蝎，随即祭出紫雷竹，一棍子砸过去。

　　“叽！”

　　嗜血蝎重新钻入地下，似乎感受到猎物太过强大，不能获取，故而主动退去。

　　“这到底是什么地方，怎么会有嗜血蝎这种早已经在外面绝种的生灵？”

　　沈凡皱起了眉头。

　　嗜血蝎的信息也是他在瑶池巨坑的时候，偶然之间知道的一种生灵。

　　连他的荒原领之中都没有这种生灵的踪迹，想不到这里却有。

　　如此，只有一个解释——北龙遗迹比瑶池巨坑还要古老。

　　混沌开辟之后，不知道经过了多少个纪元，沧海桑田之下，不知道有多少地方掩埋在历史尘埃之中，也不知道有多少生灵不见了踪迹。

　　一如北龙遗迹，这究竟是多少年前就存在的地方？

　　金色小蛇和嗜血蝎让沈凡的心情变得很糟糕和压抑。

　　他的防御够强，无极境中期都难以破开。但也只是难以而已。并非天下无敌。

　　他能得到诸多的资源，焉能知道其他生灵得不到？

　　幸运的是，接下来的行程，并没有遇到什么诡异的生灵，或者说，连一些厉害一点，堪比无极境的生灵都没有碰到。

　　……

　　三年之后。

　　沈凡站在树干之上，正在吃果子。

　　这是一颗金色的果子，上面有金色的纹路，看起来像是龙纹。

　　汁液甘甜，吞服一颗，抵得上炼化一百块上品源石！

　　时至今日，沈凡使用的源石都是中品源石甚至是上品源石，只有这种层次的源石才能提供他们修炼，下品源石已经带不动修为了。

　　那金色果子居然蕴含那么庞大的本源之力。

　　不仅仅如此，炼化一百块上品源石，至少需要百年的功夫，但吞服一颗金色果子，只需要几息。

　　一颗参天大树之后，只有一颗。

　　沈凡连续吃了七八颗，大约能增加七八百年的苦修之力。

　　只不过，相比无极境的满场岁月，和长时间的积累，这些果子并没有带来足够的效果。

　　“只是路边的几颗果子，都有如此的效果，可见此地处处是宝。北龙宗也没有规定到底可以在里面待多久，但遇到了机缘，自然不能放过。”

　　沈凡自言自语。

　　既然北龙石是核心的资源，那么进入此地的各方大能，迟早会有一次大战。

　　只不过，不是现在。现在是各方武道之人积极提升自我的时候。

　　他可不会相信，北龙宗让这么多人进入北龙遗迹，结果北龙大比结束之后，进入其中的人都无法碰面。

　　“这其中，肯定有一定的联系。罢了，想那么多干什么，当务之急，就是尽可能的提升自己。”

　　沈凡笑了笑，闭目养神，炼化体内的药力。

　　……

　　百年之后。

　　沈凡行走在大河边缘。

　　大河之中，有一头金色的鲤鱼正在冒泡，巴掌大小，却能口吐人言。

　　“你是谁？怎么以前从来都没有见过你？”鲤鱼的声音像个小女孩。

　　沈凡大吃一惊，这鲤鱼居然能说话，稍微感应之下，沈凡吓了一大跳，这一条看起来人畜无害的小鲤鱼，修为居然堪比一元境初期。

　　“路过的人。”沈凡蹲下来，道：“你呢？”

　　“我是金鲤，我在这里已经生活了三十多万年了，怎么以前从来都没有见过你？”它道。

　　“你叫什么名字？”沈凡道。

　　“瑾儿，我的族人都称呼我为瑾儿。”它道。

　　“你怎么不怕我呀。”沈凡道：“你敢过来跟我说话？”

　　“你看起来不坏。”瑾儿道：“我已经观察你好几天了。站在这里，不累吗？”

　　“还行。”沈凡道。

　　言罢，沈凡也没有理会瑾儿，循着大河，漫无目的走着。

　　这些日子，他的确是漫无目的。来到北龙遗迹，根本没有什么目标，唯一的目标就是那北龙石，结果谁也不知道北龙石在什么地方。

　　然后，沈凡就开始旅行。

　　“就当做是一场关于修炼的历练吧。难得出现在这种地方，外界人人争抢的资源，在这里，简直就像路边的石头一样普通。”

　　如此，沈凡从来没有觉得像现在这样轻松。

　　“喂，你是不是从遥远的东方来的？”瑾儿道。

　　“东方？”沈凡道。

　　“是啊。我听爷爷说，遥远的东方，有一个能直立行走的种族，他们是最适合修炼的一个种族。他们生活在太阳之下，能触摸太阳，跟生活在太阳之中的金乌一样，高贵。”瑾儿道。

　　“哦？你还知道什么？”沈凡皱眉道。

　　“东方是太阳升起的地方，传说太阳就藏在东方的某个深渊之中，你一定是从太阳升起的地方过来的吧，你知道太阳沉入深渊的时候，是什么样的吗？”瑾儿道。

　　沈凡懵了。

　　他从不知道，所谓的东方有太阳，太阳从深渊升起来。

　　“你爷爷骗你的呢。”沈凡道。

　　“才不会呢！爷爷说过，我们金鲤一族，追溯到很遥远很遥远的时代，也是从东方繁衍过来的，在那遥远的东方，我们的金鲤一族的老祖宗，还曾经在太阳里面居住过呢！”瑾儿一脸天真无邪的样子。

　　沈凡却是心中一动。

　　从他踏入武道开始，就一直见到过太阳，但这些年，不知道跨越了多少地方，见识过多少大陆，星空，乃至是混沌，他都无法接触太阳。

　　明明太阳看起来就在眼前，但不论如何去追逐，都无法靠近。

　　远在天边，近在眼前，只可远观，不可亵渎。

　　他曾多次想象过，凭他现在的本事，上天入地，为所欲为，为何连那太阳都触摸不到。

　　但，今日，瑾儿居然说他的老祖宗在太阳之中居住过。

　　天！

　　到底是什么存在才能在太阳之中居住！

　　那太阳释放光明和生命，其恐怖的温度，足以混沌之中的任何生灵烟消云散，到底是什么样的存在方能进入其中？

　　“太阳之中都有什么？”沈凡很是好奇，干脆坐下来，隔着水，与瑾儿聊了起来。


第二千三百七十二章 混沌生灵

　　“啪！”

　　浪花拍岸。

　　几丈高的水花扑向沈凡。

　　沈凡四周浮现一层金光，金光反弹出去，所有的浪花回归大河。

　　“瑾儿，你怎么又跟陌生生灵说话，上次的教训还不够深刻吗？”

　　一条黑色的鲶鱼，生得甚是丑陋，沈凡都不忍直视，只有一个念头：喂，鲶鱼，你是吃屎长大的吗？

　　只不过，那鲶鱼的修为很高，无极境初期。浪花攻击沈凡，正是他弄出来的动静，其中蕴含着他的水属性本源之力，只是想不到沈凡能轻而易举的破掉他的攻击。

　　这让他很不爽。

　　“你男人？”沈凡笑道。

　　“嘿嘿。”丑鲶鱼本来还打算跟沈凡再打一架，还在心爱的瑾儿面前耍耍威风，听到沈凡这句话，开心不已，尾巴拍打着河面，浪花一朵朵。

　　“才不是呢。瑾儿不喜欢这个大黑头。”瑾儿吐着泡沫，娇滴滴的道。

　　“瑾儿，我对你是真心的。”鲶鱼连忙道。

　　“哼。”瑾儿则是爱理不理，反而跟沈凡道：“我很想化形，变成跟你一样。”

　　“你现在都是一元境了，难道不能化形吗？”

　　“不能啊，至少要练到爷爷那个本事，才能化形。爷爷说，我们是混沌生灵，想要化形，得掌握混沌之气才行。”瑾儿道。

　　一开始，沈凡还能保持镇静。

　　可是，听到这句话，他的脸色当场就变了！

　　“混沌生灵！那是比混沌异种还要强大的一个层次，一旦成年，一身本源之力全部化作混沌之气，妥妥的鸿蒙之境的高人啊。”

　　沈凡心中直呼。

　　这时候，他才仔细打量着瑾儿，赫然发现，瑾儿看起来之后巴掌大小，但全部都是混沌之气缭绕，只不过那些混沌之气都是凝固了一样，潜伏在它体内，似乎显现不出威力。

　　沈凡知道，即便是混沌生灵，想要完全动用那混沌之气，也需要成年。不同的生灵，成年的状态和境界是不一样的。

　　但，混沌生灵强大的一个地方在于，随着其不断的成长，能不能的利用体内的混沌之气，直至完全觉醒。

　　这一点，沈凡深有体会。假如不是他只是诞生了一团混沌不灭气，他都要怀疑自己是不是觉醒了一点的混沌生灵，因为他能使用混沌不灭气来保护己身。

　　关于混沌生灵，混沌异种以及普通的生灵，关键的地方就是混沌之气程度。混沌生灵是喊着混沌之气诞生的，能一点点的利用。

　　混沌异种天生部分混沌之气，随着修为的强大，根据特殊功法或者体质，能动用一些混沌之气，但比起混沌生灵来，不能完整的利用。稍微弱一些。

　　当然，两者相比，最重要的还是要看各自的情况。比如沈凡，即便是遇到混沌生灵，哪怕是觉醒了不少混沌之气的混沌生灵，他都未必会怕。

　　“不急啊，慢慢来，总有一日，你会化形成功的。将来你肯定会成为一个大美人。”沈凡道。

　　“你也这么觉得啊。你真聪明。”瑾儿道：“爷爷也是这么说的。爷爷是我们锦鲤一族最聪明的。”

　　沈凡顿时满脸黑线，“小鱼儿啊，我只是跟你客气客气，你还当真了啊！”

　　当然，这句话他并没有说出来，而是放在心里，否则，瑾儿还不得气死。

　　这么多年，没有碰到可以说话的生灵，而且还这么单纯，沈凡心情不错。

　　臭鲶鱼看不下去了，冲到沈凡面前，喷出一口水，直袭过去。

　　沈凡袖子一挥，水花倒退。

　　“大黑头，你干嘛。”瑾儿道。

　　“不准你和他说话，你是我的大黑头的。”大黑头居然吃醋了。

　　它吃醋的时候，摇头摆尾，霎时间，几百丈宽的大喝都在晃动起来，一道道漩涡从水底冲天而起，直入云霄。

　　“居然也是混沌生灵。这到底是什么地方。随便遇到两个混沌生灵？”沈凡越发的惊讶起来。

　　若是混沌生灵遍地走，那么这地方可真是危险了。

　　“哼！懒得理你。”瑾儿也来了脾气，身躯变大，足足有两丈之巨，晃动着身躯，并且朝着沈凡道：“你骑我吧，我带你去个好玩的地方，大黑头讨厌了。”

　　“你让他骑你！瑾儿，你将来是我的人，怎么能让被人骑呢？只有我能骑你啊。”大黑头嚷道。

　　“呸！”瑾儿吐出泡泡，破口大骂。

　　“我还是飞着跟你走吧，你带路。”沈凡笑了笑。若真是骑了瑾儿，那个大黑头肯定会跟他拼命。

　　他不怕事，也不怕大黑头，但引出大黑头的长辈，来一个无极境后期的混沌生灵，那能不能打得过，还是个麻烦事情。

　　“你骑我呀，我最喜欢和你在一起了。跟你在一起，舒服。你好好看。”瑾儿吐着泡泡，带着些许娇羞道。

　　“呃……”沈凡顿时满脸黑线。

　　我这是被一条鱼给喜欢上了吗？

　　原本观看两条鱼的情情爱爱挺有意思的，但现在卷入了两条鱼的爱情，形成了三角恋，这酸爽……

　　“哇呀呀……我吃了你！我要吃了你！”

　　大黑头醋意飞天，身躯膨胀，冲天若其，化作万丈之巨。

　　但见他张口一吐，一道黑色漩涡浮现，那黑色漩涡之中蕴含恐怖之极的混沌黑水气。

　　“吞噬！”沈凡神色大变。

　　这大黑头居然能驾驭混沌之气，虽然不能动用全部的混沌之气，但已经能利用部分了，夹杂着部分本源之力，几乎连空间都吞噬了一样。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道吞噬的声音响起，很快吞没了沈凡。

　　“破！”

　　沈凡驾驭混沌不灭真炉，混沌不灭气冲天而起，冲破黑色漩涡，带着沈凡出现白云之上。

　　“大黑头，你敢欺负他，我喊爷爷过来打你！”瑾儿飞上高空，挡在沈凡面前，并且威胁大黑头。

　　“瑾儿，你走开。这个人肯定是故意勾引你的，他对你不怀好意，让我吃了他。”大黑头道。

　　“你滚开！”瑾儿骂道。

　　“哼！瑾儿，你还小，还不懂事，不懂得人心险恶。今日我先吃了他，到时候再和你赔罪。”大黑头身形一晃，钻进黑色漩涡不见了踪迹。

　　再次出现的时候，他已经张开了巨口，浮现在沈凡背后。


第二千三百七十三章 碧波洞

　　黑色漩涡吞噬空气，吞噬空间，连带着四周的本源之力全部吞噬。

　　“不准你欺负他！”瑾儿飞到沈凡身旁，身躯胀大，企图保护沈凡。

　　“唉，你又是何必呢？”

　　沈凡无奈叹息，伸手祭出了混沌不灭真炉，全开之下，遮天蔽日，猛地朝着大黑头镇压过去。

　　大黑头发出诡异的叫声，巨大的尾巴拍打着虚空，无数浪花从虚无之中出现，那些浪花都是玄元重水，每一滴都堪比一座山岳。

　　轰！

　　两者相撞，玄元重水加持大黑头的混沌黑水气，威力不凡，空间都打破了。

　　只不过，沈凡的混沌不灭真炉也是强横，硬是吞噬了玄元重水，镇压下去。

　　“逃！”

　　大黑头见识到了沈凡的恐怖，想不到他纵横这条大河几十万年，人称小黑王子，居然败在了一个外来生灵的手中。

　　“逃不掉的。”

　　沈凡不愿意招惹麻烦，至少在离开之前，不想再遇到什么麻烦，若非想要查询一点事情，他早就离开了。现在的话，只能麻烦大黑头在混沌不灭真炉之中多一段时间，等离开的时候再放掉。

　　“咚咚咚！”

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　大黑头敲打了混沌不灭真炉，但混沌不灭真炉乃是混沌不灭真境，融合混沌不灭气凝聚，一般人岂能破开？

　　“嘻嘻，你真厉害。大黑头以前总是欺负别人，这次被别人欺负，肯定痛苦死了。活该。”瑾儿一脸幸灾乐祸的样子。

　　你能想象一条鱼幸灾乐祸是什么样子？吐出一个个泡泡，摇头摆尾，那一双眼珠子溜溜直转，看起来还颇为灵动。

　　“小黑，有贵客来临，不准胡闹。”

　　就在瑾儿准备带着沈凡去她所说的地方的时候，大河之下，涌动了波浪，紧接着一个穿着锦衣的黑须老头来到了沈凡身旁。

　　他食指轻轻一弹，一道黑光落在混沌不灭真炉之上。

　　混沌不灭真炉晃动了一下，沈凡的心脏也跟着跳动起来。

　　随即，沈凡就见到大黑头从混沌不灭真炉之中溜了出来，有些忌惮的盯着沈凡，躲在那锦衣老者的背后。

　　“爷爷，他欺负我。”大黑头居然不傻，还懂得恶人先告状，苦兮兮的样子，当真是我见犹怜。

　　“胡说，明明是你欺负他，打不赢，还好意思跟爷爷说。”瑾儿道。

　　“小黑，回去闭门死过，黑水之气不同化那一万三千滴玄元重水，不准出关，免得丢人现眼。此次是贵客留手，否则你焉能有命在？”锦衣老者道。

　　“是，爷爷。”

　　大黑头不情愿的朝着大河之下飞去，一边飞还一边瞪着沈凡，道：“不准你打瑾儿妹妹的主意，瑾儿妹妹是我的。”

　　“哈。”沈凡苦笑不得，暗道：鱼的思想很复杂啊。

　　“想不到居然有人族的道友前来，贵客、稀客。”锦衣老者主动行礼。

　　沈凡不敢托大，这锦衣老者给他的气息和感觉，比在北龙宗见过的那个鸿蒙之境的白胡子武道之人都要恐怖。

　　他一身朴素的气息，返璞归真，但无疑全身上下都是混沌之气。

　　“晚辈沈凡，无意经过此地，多有打扰。”沈凡连忙还礼。

　　“贵客来临，不妨虽老夫去洞府喝几杯。瑾儿，你那个宝贝的地方还是自己去玩儿吧，别唐突了贵客。”老者道。

　　“哇哇哇……”瑾儿一个劲儿的吐着泡泡，表达着她的布满。

　　“我带你去爷爷的洞府，爷爷洞府有一种好好吃的东西，咱们吃光光。”

　　瑾儿不待沈凡反对，直接飞到了沈凡的胯下，驮着沈凡钻进了大河之中。

　　锦衣老者见到这一幕，无奈摇头，自言自语道：“此人相貌堂堂，一身正气，倒也不是奸邪之辈。难怪能得到瑾儿的亲近。只不过，瑾儿还是太单纯了。真不知道将来一个人，怎么活下去。”

　　锦衣老者袖子挥动，大河的水分开，形成一个通道。他跨入通道之中，消失不见。

　　……

　　大约一两天的时间，沈凡跟着瑾儿在大河之中游动。

　　一路所过之地，到处都是天材地宝，这里至少都是源级天才地宝，还有一些天材地宝已经诞生了器灵，形成了纯阳级别的存在。

　　这些都是只是小玩意，沈凡甚至见过一些混沌级别的天材地宝，比如蕴含混沌之气的灵果……不一而足。

　　“好看吧，这些东西我照顾了好久呢，瞧见没有，他们见到我都换开心呢。”瑾儿介绍这一路过来的天材地宝，有一些诞生了器灵的存在还朝着瑾儿行礼。

　　甚至那些混沌天材地宝都传递出亲昵的意识。

　　好吧，沈凡本来还打算收割沈凡，其他的东西他可以不在乎，但混沌级别的天材地宝，哪怕与自己的混沌不灭气不相符合，也可以带走，将来可以换到很多好东西啊。

　　只不过，见到瑾儿这么毫无心机，毫无防人之心，他怎么敢下手？也不能这么无耻啊。

　　不多时，前方有一座门，黑色和金色相间的大门，大门之上，三个青色大字——碧波洞！

　　“爷爷的洞府到了。”

　　瑾儿驮着沈凡，在碧波洞之前吐出三个泡泡，这三个泡泡都是黑白相间，融入大门中后，碧波洞大门自动开启。

　　锦衣老者正在大门那一边等待，笑道：“贵客请进。”

　　沈凡落地，这里跟外面一样，没有水进来，仿佛另外一个世界一样。

　　混沌之气……到处都是混沌之气，也就是最纯粹的本源之力，令人心旷神怡。

　　几颗珍珠在洞府上空飞翔，一些贝壳之中，还藏着一些身材妙曼的女子，不出意外，就是传说当中的珠女。

　　各种各样的水中生灵，几乎全部都是混沌生灵，他们用着异样的眼神望着沈凡这个来客，尤其是那些珠女，见到沈凡，一个个都是满面娇羞，恨不得投怀送抱一样。

　　“我的！他是我的客人，你们走开！”

　　瑾儿宣誓主权一样，游到沈凡面前，朝着四周的生灵娇声道。

　　其他生灵有些收回目光，有些发笑，有的则是肆无忌惮的继续“勾搭”沈凡。

　　沈凡摸了摸下巴，这还真是一个奇怪的地方。

　　“来，贵客，请坐。”


第二千三百七十四章 初识混沌（上）

　　锦衣老者带着沈凡来到一面湖水之上的亭台之中，白玉酒杯，各种混沌奇果，还有一些灵酒……

　　满桌子都是。

　　“喂，沈凡你在这里等着，我去把爷爷的好东西给你偷过来。”瑾儿暗中给沈凡传音，然后悄悄的游走了。

　　沈凡盯着锦衣老者，发现锦衣老者毫无异状。

　　直至瑾儿离去之后，锦衣老者道：“老夫这碧波洞，瑾儿的资质和天份最高，极有可能，渡过天人五衰，成为一方元尊！就是心思单纯，将来磨难不少。”

　　沈凡则是听得云里雾里。

　　天人五衰？这是什么东东？

　　元尊？

　　这个沈凡倒是听说过，听说鸿蒙之境，被称之为元尊。

　　他不好接话，笑道：“瑾儿天真无邪，天生让人亲近。”

　　“是啊，若非如此，瑾儿也不可能活到今日。”锦衣老者道：“老夫人称碧波元尊，但在这条大河之中，并非主宰，还有几处地方，有一些存在，比老夫的修为还高。瑾儿在他们的地盘，也跟在自己家一样，靠的就是那天生让人亲近的气质。”

　　“原来如此。”沈凡点头道。

　　“阁下是东方来的吧。”老者道。

　　“沈某不知道阁下所说的东方到底是什么地方，在下也只是偶然之中传送到了这里。”沈凡道。

　　“哦？”老者皱眉道：“偶然传送到这里？这倒是奇怪了，也不知道你经历了什么，洞遥远的东方到这里，不知道有多远。我爷爷的爷爷，不知道多少万年前，也曾经在东方生活过。”

　　沈凡不知道如何言对。

　　“你是人族吧。”锦衣老者道。

　　“不错，在下沈凡。”沈凡老实回答。

　　“你称呼老夫为碧波就行。”锦衣老者道。

　　“是，碧波前辈。”沈凡道。

　　“我曾经阅览过老祖的书札，他曾说，遥远的东方有一个种族，名为人族。人皇开辟道统，建立华夏王朝，太阳照耀之地，皆是王朝之土。”碧波道。

　　“华夏王朝？”沈凡百思不得其解。

　　人皇他知道，据说混沌初开的时候，人皇创立了人族，但后来人皇不是消失在混沌之中吗？

　　那华夏王朝又是什么存在？

　　沈凡感觉，他根本就是来到了另外一个世界！

　　“怎么？你不知道？”碧波道。

　　“沈某生活的地方倒是遍地是人族，只不过，并不知道华夏王朝的存在。”沈凡道。

　　“哦。”碧波老者也没有在意，道：“只要你是人族就行。遥远的东方，人族是大势力，雄霸众多种族之上，无数强横存在，镇压内外。”

　　沈凡能从碧波老者的语气之中，感应到他对人族的尊敬和向往。

　　“前辈，晚辈对此地不熟，能不能阅读一些您的藏书之地？”沈凡不敢多多交流，只能用这个借口先进行演示。

　　不管怎么样，他总是要先弄清楚，这里到底是什么地方。

　　“当然。不过，这些都是老夫弄来的奇珍异果，效果不错。你们人族在血脉和体质之上，虽然没有得天独厚，但是你们却能最有效的发挥所掌握的力量。其中几枚果子，能提升你的冰火之气的力量。”碧波道。

　　沈凡闻言大骇，他居然连我修炼的混沌之气的根脚都知道。

　　无他，沈凡只能沉默，然后啃果子。

　　这种好东西，不吃白不吃。

　　……

　　碧波元尊和沈凡聊了一会儿之后，引着沈凡朝着藏书阁而去。

　　途中，沈凡脸色红润，混沌不灭真炉之中，冰火混沌之气正在翻腾着，好歹沈凡的混沌不灭真经够强，镇压住了沸腾的混沌之气。

　　炼化这些混沌奇果，说不得能将修为提升不少。这还是他修炼混沌不灭真经，需要的积累和天材地宝实在是太多了。

　　倘若换做一个普通人，估计这些混沌奇果能让他直接将修为提升到无极境中期吧。

　　一路走着，碧波元尊也是暗自称奇。

　　须知沈凡只是无极境初期，直接吞服了好几颗混沌奇果，居然不用调息打坐，甚至毫无异色，除了精神焕发而已。

　　要知道碧波元尊尚在沈凡这个境界的时候，吞服这种混沌奇果，至少需要好几年的时间方能完全炼化，而且一次也只能吞服一颗，可不敢连续吞服好几颗。

　　“他肯定是从东方人族之地而来，而且传承不凡，一般的人族功法是无法这么快就能炼化这些混沌奇果。”碧波元尊对沈凡越发的高看起来。

　　“这里就是老夫的藏书，从我老祖那一辈开始，所有珍藏典籍都在这里。沈道友，需要阅览什么，尽情阅览。当然，有一些设下了禁制的东西，还请不要强行破禁，免得反震了你。”碧波元尊道。

　　“多谢。”沈凡恭敬行礼。

　　“有事通知老夫。”碧波元尊笑了笑，离去了，浑然没有将沈凡当做外人。

　　沈凡则是来到书架之旁，拿起了一本金玉书，上面写着：“东方游记。”

　　这本书在书架最主要的位置，因此沈凡最先拿到了。

　　“东方，无边无际，太阳升起之地。诸多强横势力和种族盘桓。老夫渡天人五衰，踏入元尊之境，从元尊破开迷障，掌水之力，为一方水神，号天一神尊。”

　　“东方历，昊天第四纪元，老夫与火龙神尊探得某大族祖地，得太一神水，练就太一之体，进阶太尊之境，得昊天始祖邀请，参加太阳神殿大宴，见识诸方大能。”

　　……

　　时间流逝。

　　不知不觉，千年时间一晃而过。

　　沈凡还是持着东方游记，带着奇异的神色，如饥似渴的阅读着。

　　“沈凡，沈凡，我来了！吃东西！”

　　瑾儿偷偷摸摸的来到了沈凡的身后，吐出一个泡泡，碰触沈凡的肌肤。

　　泡泡啪的一声破碎之后，沈凡浑身打了个寒噤，回头一看，道：“瑾儿，已经过去了几天了？”

　　“几天？”瑾儿惊讶道：“沈凡，你不会读书读傻了吧。难怪爷爷有时候总是疯疯癫癫的，肯定是读书读傻了。”

　　沈凡一脸尴尬。

　　“你知道吗，已经过去一千年了，我把那好东西都给你炼化了，你直接服用就是。”瑾儿道。

　　她带来的东西，是一颗莲子，冰莲子。

　　沈凡从中感应到了极为强横的冰属性混沌之气。

　　“这是……”

　　“六叶冰莲的莲子啊，很甜的。我吃了一颗，已经孕育出来了一个化身了。”瑾儿道：“你也孕育一个化身出来，然后和我的化身结成道侣吧。”

　　沈凡顿时吓了一大跳，孕育化身的混沌奇物，那岂不是一旦化身变成，就是混沌生灵！？

　　这是何等的珍贵啊！


第二千三百七十五章 初识混沌（下）

　　“能不能等等，我把书看完，再去炼化冰莲子，孕育化身。”

　　沈凡并没有接话，这瑾儿想到什么就是什么啊，居然还想跟他的化身结成道侣。

　　想一想，跟一条鱼结成道侣，那酸爽……简直不要不要的。

　　“我的化身很漂亮哦。”

　　瑾儿却是不在乎沈凡的想法，心念一动，外面走进来一个穿着绿色衣衫的女子，二八年华的样子，一副楚楚动人的样子。

　　她的眸子是冰清玉洁的。

　　她的肌肤是吹弹可破的。

　　她的容颜是无可挑剔的。

　　最动人还是她浑身上下都带着瑾儿的那一份单纯和天真，令人天生亲近。

　　瑾儿的本体则是轻轻游动，化作一道金光钻进了化身的体内。

　　“我叫李瑾儿。沈凡，咱们结成道侣吧。”李瑾儿道。

　　“咳咳。”沈凡干咳两声，道：“等我练成化身，咱们再商量。”

　　“我这么漂亮，比碧波洞的那些不要脸的妖精漂亮多了，你怎么还傻站着呢？大黑头垂涎我好久了，我都懒得理他。”李瑾儿道。

　　“我……”沈凡真不知该如何是好。

　　“瑾儿，沈道友要看书，你切莫打扰他。”碧波元尊真是善解人意，很快就走过来，拉走了李瑾儿，离开藏书阁的时候，还回头朝着沈凡眨了眨眼睛。

　　“六叶冰莲啊。”沈凡感慨万千。

　　这时候，白飘飘出来了。

　　“这颗莲子所蕴含的混沌之气很是特殊，能天生化形，并且继承本体的某一方面力量，和同等修为。”白飘飘道。

　　“这么厉害？”沈凡道。

　　“当然喽。”白飘飘道：“我们三姐妹进阶抱元境之后，也有属于自己的独特力量呢。”

　　“从没见你用过。”沈凡道。

　　“以后你就知道了。”白飘飘笑了笑，道：“那李瑾儿听喜欢你的哈。居然将这么宝贝的东西都送给你了。混沌奇物数之不尽，但这六叶冰莲力量很强，难得一见。”

　　“恩。”沈凡点头。

　　……

　　白飘飘离去之后，沈凡收敛心思，继续读书。

　　……

　　三千年后。

　　沈凡恋恋不舍的放下藏书。

　　大部分的书籍他都阅览过了，仿佛发现了一个新的世界一样。

　　《东方游记》中的那本书，其中记载了很多很多的知识。

　　第一，境界。

　　沈凡目前所知道的是只是鸿蒙之境，至于鸿蒙之境到底是什么境界，他不知道。

　　当初问仓觉，仓觉不说。问老袁，老袁也不说。

　　他们都说时机不到。

　　现在，时机貌似到了？

　　鸿蒙之境，只有一个境界，但这个却分为五个层次！

　　这五个层次便是天人五衰！

　　鸿蒙境，便是一个生灵一身力量全部转化为混沌之气，为混沌生灵，且能动用相应的混沌之气。

　　混沌之气能演化鸿蒙之相，故而称之为鸿蒙境。

　　进阶鸿蒙境之后，就会遭受混沌天谴。

　　这里的天，不是沈凡以前所知道的天，或者天道，而是混沌之天。

　　天降惩罚，要经历五个磨难，俗称天人五衰。

　　渡过一个磨难，对混沌之气的掌控就越是强大一分。

　　天人五衰之后，到达鸿蒙境圆满，就能再次进阶——元尊！

　　元尊是一个独特的境界！

　　全称鸿蒙元尊！但是为了与鸿蒙境区分，一般都称之为元尊境。

　　这时候，混沌之气从缥缈虚无，到实实在在的掌控，化作混沌之力。

　　这时候，元尊修炼混沌之力，直至掌控某一方面的混沌之力，比如留下书札的那个天一神尊，正是因为他掌握了他天一神水之力，故而被称之为天一神尊！

　　神尊，正是元尊之上的境界！

　　神尊再往上，则是涉及到了更强大的力量，具体是什么厉害，并没有详细解说，只是知道那个境界成为始尊，有称之为世尊！

　　……

　　沈凡心潮澎湃！

　　这些境界，混沌之中根本就没有。

　　比如那东方太阳初升之地，混沌之中根本就没有记载。

　　他所在的混沌，只是混沌万域和混沌洪荒。

　　后来，他阅读地理方面的典籍，这才知道……原来他所在的混沌只是混沌之中的某一个地方而已。

　　混沌万域……实际上又被称之为万域之地。

　　万域之地包括人族万域和洪荒之地。

　　据说那一块地盘当年被华夏王朝的某个叫做神荒的大能统治，成为万域主宰！

　　沈凡有种蛋疼的表情。

　　一次又一次，总以为终于能够达到巅峰的时候，总是发现，原来他所在的世界，只是一个小地方。

　　只不过，万域之地与其他的小地方不一样，很特殊。

　　怎么特殊？

　　整个混沌，称之为古混沌，分为东南西北四个方位，比如遥远的东方，遥远的西方，遥远的南方和遥远的北方。

　　书札之上记载，这个万域之地，则是勾连古混沌的必经之地！

　　所以，万域之地的一些禁地之中，也就是沈凡所知道的那些瑶池巨坑啊，或者现在所处在的北龙遗迹，都是进入古混沌的地方。

　　这些地方，都被古混沌四个方位的大能把守。

　　四方混沌相互之间想要勾连，必须经过万域之地。

　　而上个纪元，万域之地被人族崛起的神荒主宰，而那个神荒之主已经成为华夏王朝的一个赫赫有名的存在，故而万域之地被人族所掌控！

　　也就是说，整个万域之地，勾连四方混沌的必经之地，为人族的地盘，四方混沌任何一方的生灵想要勾连其他地方，必须得交过路钱！

　　沈凡也终于明白了，为何碧波元尊会对沈凡那么的尊敬了。

　　原来，在古混沌之中，人族居然是一方巨擘！

　　万域之地，众多生灵居然瞧不起人族，简直是可笑至极！

　　不过，想一想，人族在万域之地经营这么多年，却还是屹立不倒，想必真正知道底细人，知道人族的根底。

　　然后再结合一下书札之上的记载，沈凡终于明白了万域之地的人类是如何诞生的了。

　　据说当年四方古混沌根本无法互通有无，比如东方混沌的大能想要去是西方混沌，必须得通过某种特殊的途径，耗费太大。

　　后来四方混沌在古混沌之中发现了万域之地，相互进入此地，开始安排自己的势力。人族也是这样诞生了。


第二千三百七十六章 李瑾儿

　　当初，四方混沌的各方大能齐聚于此，开辟劈地一样。

　　人皇也是那大能之中的一人，来到万域之地，留下人族道统。

　　至于万域之地的多个纪元，沈凡也能明白。

　　实际上，就是四方混沌的各方势力暗中培养的武道之人，彼此大战，谁最终能力压四方，主宰万域之地，那么这万域之地就在这个纪元，归属于某一方的大势力所掌控。

　　这其中的利益，简直吓人！

　　“如今，不出意外，这万域之地又到了新一轮的洗牌时间了，所以万域之地的实力，纷纷开始争夺，一直战斗，直至出现新的主宰！”

　　“这其中，四方古混沌的实力也将会暗中扶植，当然，不可能直接干涉，恐怕还是有彼此的约定什么。”

　　……

　　沈凡将这一切都梳理清楚之后，感慨万千。

　　想不到，一路挣扎到如今，才明白，他还是个棋子，还只是四方古混沌之中，人族华夏王朝的一个棋子而已。

　　“路漫漫其修远兮！”

　　沈凡感慨不已。

　　当然，他更关心的是轮回之河，毕竟其中还藏着他母亲的真灵。

　　谁知道，轮回之河的确是勾连整个古混沌，包括万域之地，从万域之地也能进入轮回之河。

　　但是，轮回之河即便是元尊，弄得不好，也出不来。

　　四方古混沌之中，南方混沌之地，有一个轮回殿，那轮回殿占据这轮回之河的源头，势力之大，不在华夏王朝之下，也不在太阳神殿之下。

　　沈凡也听说过，万域之地也有一座轮回殿，不出意外，应该就是那南方古混沌的轮回殿在万域之地的一个势力？

　　……

　　种种错综复杂事情，让沈凡好半天才清醒过来。

　　“增强实力才是王道，既然新一轮的洗牌就要来了，想要好好的活下去，就得努力修炼。”

　　至于拯救母亲，踏上巅峰这一类的想法，沈凡只能深埋心底。

　　什么时候，等他能像那个天一神尊一样，有资格踏上太阳神殿去吃饭的时候，想必去轮回河也不是什么问题吧。

　　……

　　密室之中。

　　沈凡盘膝而坐。

　　他持着六叶冰莲子。

　　古混沌之中，所有的天材地宝都没有等级划分，同一种天材地宝，其效果也是不一样的，关键就看混沌奇物自身的年份和造化。

　　比如沈凡得到的六叶冰莲子，年份很足，能直接孕育本体化身。

　　按照那个大能的书札之中的记载，有一些混沌奇物，其本体之强，甚至堪比世尊！

　　好吧，那是什么存在，根本无法仰望。

　　“炼化吧。”

　　沈凡吞下六叶冰莲子。

　　霎时间，混沌不灭真炉之中的冰属性混沌气就融入冰莲子之中。

　　沈凡的心脏之中飞出一滴精血。

　　随即他的元神分出一缕元神。

　　精血和元神融合之后，一起钻进了混沌冰莲子之中。

　　……

　　五千年后。

　　沈凡破关而出。

　　这时候，他面前站着一个完全有混沌冰莲子练成的化身。

　　混沌生灵！

　　化身一成，直接成为混沌生灵，掌控混沌冰气。

　　只不过尚未完全觉醒，目前只能继承沈凡的混沌不灭真体的力量。

　　不同的是，他无法练成混沌不灭之身，毕竟只能掌控一种混沌之气，只是练成了混沌不灭冰体！

　　拥有本体的战力，即便比不上本体，也不遑多让。

　　“我是你，你是我，从今以后，咱们一体。”沈凡道。

　　化身微微一笑。

　　随即，化身融入沈凡的体内，两者相互融合了。

　　融合之后，感受着修为的暴涨，直接飙升到无极境初期巅峰的时候，沈凡再次震惊了一把。

　　他终于明白，六叶冰莲子是何等珍贵了。

　　瑾儿还真是送给了我一分大礼啊。

　　沈凡感慨万千。

　　……

　　一百年后。

　　沈凡将藏书阁之中的藏书全部阅览之后，他来到了客厅。

　　“瑾儿呢？”沈凡道。

　　“出去玩了，她喜欢闹，不然的话，如今的修为应当不在你之下。”碧波元尊道。

　　“这些日子多谢前辈了，晚辈打算继续游历。”沈凡并没有实话实说。

　　碧波元尊实际上对外面的很多事情也不清楚，甚至都不知道他所在的地方，居然勾连了万域之地。

　　“老夫有一个不情之请。”碧波元尊道。

　　“但说无妨。”沈凡心中一凛，道：果然来了。

　　他知道天下不会有免费的午餐。

　　“照顾瑾儿。”碧波元尊道：“带她离开这里。”

　　“前辈……”

　　“老夫此次离去，将为进阶神尊做准备，不成功，当如轮回之河。”碧波元尊道：“老夫的直系后代，只有瑾儿一人。她天生无暇，资质比老夫强多了，有希望达到老祖宗的层次。”

　　“前辈的意思是……”

　　“行吗？”碧波元尊道。

　　沈凡能拒绝吗？

　　吃了人家的，看了人家的，后面人家还送一条金鲤给你，你还要怎么样？

　　“前辈信得过晚辈，晚辈定当竭尽所能。”沈凡道。

　　“我相信瑾儿的眼光。她从来不会看错人。”碧波元尊笑了笑。

　　……

　　三年之后。

　　沈凡带着大包小包的瑾儿上路了。

　　瑾儿差一点将碧波洞搬空，须臾带中装着无数的天材地宝，几乎全部都是混沌奇物。

　　只不过，这些混沌奇物的年份都比较低，只有那六叶冰莲，乃是渡过了一个纪元的混沌奇物，妙用无穷。

　　但即便如此，那些混沌奇物，对现在的沈凡来说，也是弥足珍贵。

　　但，怎么好意思向瑾儿讨要？

　　瑾儿哭的稀里哗啦的跟碧波元尊道别，自从有了化身之后，她的本体几乎不出来了。

　　碧波元尊本以为瑾儿舍不得他，当即过来要拥抱瑾儿。

　　谁知道瑾儿神转折，转身扑倒沈凡怀中，道：“相公，今后你要好好待我。咱们走吧。”

　　眼睛通红的碧波元尊当场石化！

　　沈凡也是雷得不轻。

　　碰到个这么没心没肺的家伙，谁能受得了啊。

　　碧波元尊最终还是离去了。

　　瑾儿则是拉着沈凡的手，蹦蹦跳跳。

　　“外面真漂亮啊。”瑾儿道。

　　“你这是没心没肺吗？”沈凡简直无语。


第二千三百七十七章 闲游

　　李瑾儿好动。

　　路边有一朵火焰花，她看上去特别喜欢，于是过去摘它。

　　那是一朵混沌奇花，年份大约在一轮左右，被一头三尾火焰虎守护着，足足无极境中期巅峰的修为。

　　那三尾火焰虎自然是混沌生灵，当然，看起来傻傻的。

　　李瑾儿不过一元境初期，刚刚冲上去，火焰虎的爪子就扑过来，眼看要将她撕裂。

　　“小心！”

　　沈凡闪身过去，一拳轰出，金色拳影加持混沌不灭真炉的力量，掀飞了三尾火焰虎。

　　三尾火焰虎在空中翻了几个身，冷冷的盯着沈凡。

　　“滚！”

　　沈凡厉喝。

　　三尾火焰虎意识到沈凡的强大，低吼几声，不甘的离去。

　　“呀，相公，你真厉害。”李瑾儿抱着沈凡，狠狠的亲了一口，随即过去把火焰花摘下。

　　它并非要伤害火焰花的生命，而是拿出特别的泥土，重新种植。

　　那泥土也是一种混沌奇土，叫做生泥，能够种植混沌奇物。

　　一轮火焰花进入生泥之中，就长出了根系……看起来很是不凡。

　　……

　　那一日。

　　一只狼出现在沈凡的视线之中。

　　“它看起来很孤傲，我们把他打败，当做坐骑吧。”

　　李瑾儿冲过去，也不知道她小小的一元境初期，到底哪里来的勇气，敢对狼出手。

　　那不是普通的狼，而是啸月银狼！

　　这是狼族一类中的王者，它的眉心有一口弯月般的印记，见到李瑾儿冲过去，露出嘲讽的神色。

　　“喂，你站住！”李瑾儿双手叉腰，喝道：“听到没有！我要你当做的坐骑！”

　　“小娃娃，回去喝奶吧。”

　　啸月银狼俯视着李瑾儿，只因为这头狼现在足有一座山岳那么大。

　　“当我的坐骑不好吗？”李瑾儿道。

　　“贪玩的孩子。”

　　啸月银狼看起来是一头母狼，因此并没有伤害李瑾儿，朝着沈凡看了一眼，道：“天生无暇的娃娃，难得难得，道友可不要教坏了她。”

　　“道友多虑了。瑾儿只是贪玩一点。”沈凡道。

　　“人族在我们这边很少出现，道友前来，所谓何事？”啸月银狼不再理会李瑾儿，而是朝着沈凡道。

　　“沈某过来，只是偶然，游历一番。”沈凡道。

　　“这里比起东方的华夏王朝不值一提，但也别有一番风景和机缘。沈道友前来，只需要注意一点。”啸月银狼道。

　　“什么？”

　　“不要参与这里的势力之争。”啸月银狼道。

　　言罢，啸月银狼那庞大的身躯只是晃动了一下，就变成了一个银色光点，仿佛星星一样，消失在远方。

　　“怎么捕捉住它啊。”李瑾儿道。

　　“他是无极境后期巅峰，几乎能动用五成的混沌之气，我打不过啊。”沈凡摊手，无奈道。

　　“不可能，你那么厉害。”李瑾儿道。

　　“哼，等你到了这个境界就知道了。”沈凡敲了一下李瑾儿的脑袋，道：“走吧，咱们得继续游历。”

　　“去哪里啊。”李瑾儿出来很多天了，忽然想碧波洞。

　　不过，现在碧波洞的那个碧波元尊未必还在哪里，回去也是徒劳。

　　从碧波元尊哪里知道了真正的混沌，也知道了无极境之后的具体境界。

　　鸿蒙境。

　　元尊境。

　　神尊境。

　　太尊境。

　　……

　　三十年之后。

　　沈凡正在挖掘罡根。

　　这是一种雷罡结合天材地宝所诞生的一种混沌奇物，二轮的年份。

　　混沌奇物的没有层次划分，只有年份的划分。大约分为九轮。

　　年份越高，相对而言，其中的混沌之力就越强。

　　这些年，沈凡大部分所见都是一轮的混沌奇物，二轮的存在，很是少见。

　　至于三轮的存在，至今都没有见过。

　　于他而言，一轮的混沌奇物，尤其是冰属性和火属性的，于他而言，都有不俗的力量。

　　“再过三百年的功夫，若是能炼化大量的冰火属性混沌奇物，只需要一轮，就能让己身的修为提升到无极境中期。”

　　“另外，化身的修为也需要大量的冰属性混沌奇物来补充修炼。当然，若是能得到混沌石，那就再好不过了。”

　　混沌石，是高于源石的一种能量结晶体，其中蕴含混沌之气，与混沌奇物一样，也分为九轮。

　　不同的是，混沌石的诞生，往往都是一条条混沌石矿脉诞生。往往混沌石矿脉是几轮，所诞生的混沌石也是几轮。

　　大致上，沈凡还没有见过二轮的混沌石，一轮的混沌石也是从本体的一些不开眼的生灵手中所得到的。

　　混沌石是四方混沌的通用货币。

　　一枚混沌石，价值不菲，但与源石不同的是，它能够很轻易地炼化。

　　目前，他只得到了三块混沌石，全部炼化完毕，体内的混沌不灭真气，增长了很多。

　　沈凡感觉，假如给他足够的时间在这里修炼，迟早有一日，他能成为真正的混沌生灵。

　　他也明白，为何这里所见的都是混沌生灵，因为他们天生如此。

　　当然，尚未觉醒的混沌生灵，也就是尚未进阶鸿蒙之境的混沌生灵，其战斗力的强弱，比起万域之地而言，并非强大太多，关键还是看各自的本事。

　　一般而言，这里的混沌生灵，觉醒的混沌之气越多，本事越强，反之如此。

　　而万域之地的生灵，虽然修炼的是无极之气，但无极之气实际上也是一种不太纯粹的混沌力量，假如修为高深，又有强大的法宝抑或是禁法配合的话，未必就比那些混沌生灵差。

　　不过，总体上而言，混沌生灵要强一些。

　　这就是他这三十年得到的一个结论。

　　李瑾儿这些年来，受到了打击不小。

　　第一，有好几次，沈凡故意装作不在身边，让她亲自遭遇了不少危险，差点殒命。

　　所以，她居然一改以前的吊儿郎当的脾性，开始努力修炼了。

　　不修炼不要紧，一修炼，简直吓人！

　　沈凡估计，再过百年的功夫，李瑾儿能进阶一元境后期！

　　现在，李瑾儿已经是一元境中期巅峰了！

　　还有没有天理了！

　　从一元境中期进阶一元境中期巅峰，只用了三十年！！！

　　哪怕是混沌生灵，也没有这么快的修炼速度吧，这说出去，简直……能让一些人绝望！


第二千三百七十八章 狗带

　　第二，李瑾儿成熟了很多。

　　她身上又一股天地自然的味道，任何生灵遇到他，只要不是坏心思，基本上都喜欢她。

　　只不过，外出游历之后，李瑾儿发现，这个世界，并没有碧波洞那么美好。

　　“她现在应该还处在一个重塑世界观的过程。”沈凡如是想着。

　　李瑾儿出生开始到现在，都没有经历过什么磨难，一直在碧波元尊的守护者之下成长，简直是碧波洞一霸。

　　到了外面，见识到了尔虞我诈，凶狠危难……她开始成长起来。

　　第三，李瑾儿总是要沈凡暖床！

　　李瑾儿的化身之体，简直是无暇美玉，任何雄性见到都会恨不得扑过去。但，在沈凡心中，尤其是见识过李瑾儿本体的那条金鲤的形象。总觉得，对方还是个孩子。

　　但是，李瑾儿不依不饶，没有办法，沈凡只能派化身出场。

　　反正李瑾儿的化身和沈凡的化身同出一源，两人暖床也是没有问题的，没有丝毫的心理障碍。

　　幸亏，李瑾儿还很单纯，只是任何道侣之间，只是单纯的睡觉而已。

　　活了这么多年的生灵，内心世界如此单纯和苍白，也只有她了。真是不容易啊。

　　由此可见，碧波元尊是多么的照顾李瑾儿了。

　　……

　　一千年后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　此时此刻，他已经进阶无极境中起了！

　　不仅如此，他体内的混沌不灭气已经占据一半！

　　这些年，吞噬了大量的冰火属性混沌奇物以及混沌石，混沌不灭气越来越壮大。

　　“若是能将体内的无极之气全部转化为混沌不灭气，不知道我的本事能达到什么程度。”沈凡有些憧憬起来。

　　他现在能利用体内一般的混沌不灭气。

　　比大部分尚未觉醒一般的混沌气的混沌生灵要强大得多，混沌不灭真经来历肯定很强大，修炼多少混沌不灭气，等于觉醒了混沌不灭气。

　　由此，沈凡可以肯定，从他修炼混沌不灭真经的那一刻起，他已经类似于混沌生灵了，只是体内没有混沌之气而已，需要修炼出来混沌不灭气。

　　“遗憾的是，现在一轮冰火混沌奇物，已经无法让我的修为提升，连混沌不灭气都无法壮大了。”沈凡望着远方，远方就是星空，道：“或许二轮的混沌奇物能用。”

　　“相公，我要睡觉觉。”

　　李瑾儿走过来，抱住沈凡，脑袋往沈凡的肩膀上一靠，顿时睡着了。

　　李瑾儿这些年越发的乖巧起来，只想和沈凡的本体待在一起，不喜欢化身。

　　没办法，沈凡只能当再养一个女儿吧。

　　紫罗现在很乖，她很木婉清以及诛神三人现在都沉浸在下修炼之中。

　　这些年，沈凡也会用大量的混沌奇物，但凡能够融入她们本体的天材地宝，都统统给她们炼化。

　　现在，紫罗三大上品纯阳法宝，在元有的混沌之气的基础上，炼化了与自身本源相符合的混沌之气，正有朝着混沌神兵转化的迹象！

　　所谓的混沌神兵，则是能驾驭圆满的混沌之力，本体也是混沌材质，威力不凡。

　　混沌神兵从鸿蒙境开始，也是有等级划分的。

　　只是混沌神兵的等级划分有些奇怪，用九转化划分。

　　所谓九转混沌神兵。

　　一转最次，九转最高。

　　提升混沌神兵的法门有两种。

　　第一种是温养，通过融入各种天材地宝，提升混沌神兵的等级。

　　第二种就是寻找了二轮，三轮或者更高层次的混沌奇物，来炼制混沌神兵，这样的话，它的等级就越高。

　　一轮的天材地宝，最多也只能炼制一转的混沌神兵。

　　当然，混沌神兵驾驭的条件，前提是进入鸿蒙之境。

　　沈凡曾经碧波洞的藏书阁之中依稀记得，据说太阳之中的太阳神殿，也是一件兵器，但不是混沌神兵——而是混沌祖兵！

　　混沌之中，最强的存在！乃是能镇压一方气运！听说，那太阳，都是被混沌祖兵给镇压了！

　　只是不知道，太阳之上，谁能驾驭那混沌祖兵，是昊天始尊吗？

　　沈凡依稀记得，始尊之上，应该还有一种境界，难道是祖尊？

　　……

　　抛弃一切的憧憬和梦想，继续上路。

　　北龙石那种东西不知道是什么，但沈凡隐约觉得很不凡。

　　他明白，这里只是万域勾连四方混沌的一个夹缝之地。某种程度上，可以说是四方混沌的一个边缘之地。

　　“到底万域之地，所需要的北龙石，会是什么东西？但，毫无意外，应该很珍贵。”

　　李瑾儿已经进阶无极境初期了，到达无极境之后，她的修炼速度减慢了不少，但比起常人来说，还是快得多。

　　“咱们这么漫无目的，到底要去哪？”李瑾儿。

　　“你说呢？”沈凡也不知道该怎么回答，总不会说，“带你去万域之地，你到了那里，能狂虐很多存在。”

　　“我明白了。”李瑾儿自动脑补。

　　“你明白什么了？”沈凡盯着李瑾儿道。

　　“东方！太阳升起的地方！你是要带我去你的故乡，见你的爹娘吗？”李瑾儿道。

　　“你……”沈凡有些惊恐。

　　鲤鱼说，要去你家，见你爹娘，不，是见公公婆婆。

　　想一想，就有些头大。

　　你是鲤鱼啊，你是鲤鱼……

　　“我会跟着你走的，不论路有多长。”李瑾儿挽着沈凡的手臂。

　　同一时刻，藏在沈凡体内的白飞飞三女则是一脸醋意。

　　“哼，卖萌可耻。”

　　“但是她真的很让人喜欢呢。”

　　“你怎么不去喜欢她？”

　　“我喜欢沈凡啊！”

　　“哦，原来你喜欢沈凡啊……”

　　“……”

　　……

　　谁知道他们到底是怎么对话的？

　　沈凡也懒得顾及，只因为前方有狗人拦路。

　　准确的说，是狗头军队。

　　他们都是狗头人身，有三只眼睛，一看就知道是不是凡类。

　　“征召。”为首的狗头，拿出一块令牌，道：“北邙山，吠天族，吠天大队，征召道友。”

　　“干嘛？”沈凡皱眉道。

　　“打仗。”狗头将一块令牌扔给沈凡，道：“你可以称呼我为狗带。”

　　霎时间，沈凡心中一万头草泥马奔腾而过，居然有人姓——狗！


第二千三百七十九章 抢人（上）

　　“是不是还有人姓猪，叫做猪扒！”沈凡笑道。

　　“咦？你认识我？来来来，这位道友，咱们好好聊聊。”

　　沈凡话声刚落，不远处又遁来一支队伍。

　　队伍之中，都是一些猪头人身的生灵，为首的一个家伙，居然有三丈高，比狗带还要高半个头。

　　他们全部都抬着耙子，看起来其实汹汹。

　　“猪老三，他是我们先发现的生灵，你要横插一脚？”狗带道。

　　“狗老二，你猪爷爷告诉你，这生灵，我们看中了，你识相点的滚回去，否则的话，小心我不客气。”

　　“飞天猪一族确定要得罪我们吠天狗一族？”狗带道。

　　“哈哈，如果你能代表吠天狗一族的话，你尽管动手便是！”猪扒道。

　　猪扒的修为已经达到了无极境后期，一身气势不凡。

　　“很好，猪扒，这件事情，我自然会禀报我们狗老大，到时候还希望你能笑得出来。”狗带道。

　　听到“狗老大”三个字的时候，猪扒面皮有些抽搐，有些忌惮。

　　但，很快他脸色又变幻正常，道：“拿狗老大来压我？谁怕谁啊。”

　　猪扒强硬回复道。

　　“是吗？”一条狗，遮天蔽日，带着滚滚黑云，轰的一声，降临地面。

　　她足有山岳般的身躯，将地面震裂，那无极境后期巅峰的气息释放出来，更是让四周的刮起了旋风。

　　“走！”

　　猪扒见到那山岳般的大黑狗，二话不说，驾云一朵白云，带着一帮人，灰溜溜的逃走了。

　　“一群只知道捡便宜的怂货，也敢跟老娘抢人族的贵客！”

　　大黑狗瞬息变幻为人形，她甚至都没有一丝一毫的狗的气息。

　　“见过狗老大！”狗老二等人齐齐见礼。

　　“啪！”狗老大一巴掌扇出去，将狗老二一帮人全部都打飞了。

　　“仙子……飞仙仙子！”狗老大道。

　　“是……狗老大！”狗老二一帮人愕然，随即纷纷点头，齐声回答。

　　“滚！”

　　狗老大气不打一出来，狗老大三个字，完全破坏了她的形象！

　　她好歹也是吠天族在这一块地域之上的公主，也是吠天狗族之中最貌美的公主，那狗老大三个字，简直是侮辱了他。

　　“道友有礼。”狗老大朝着沈凡福了福，很是有礼貌，道：“不知道道友是从东方来的，还是北方来的。”

　　“北方也有人族吗？”沈凡诧异道。

　　“原来道友是东方来的。”狗老大笑了笑，连忙道：“这里不是说话的地方，道友不嫌弃妾身寒舍简陋的话，不放过去喝一杯酒。”

　　“恭敬不如从命。”沈凡道。

　　“请！”

　　狗老大似乎想要考究沈凡的本事，驾驭黑云，便朝着远处急速掠去。

　　“跑得真慢！”李瑾儿见到狗老大的遁光，淡淡道。

　　“背后不要说人坏话，听到没有。”沈凡道。

　　“哼，她刚刚跟你发骚呢。别欺负我不懂。”李瑾儿道。

　　“你懂什么？”沈凡道。

　　“我怎么不懂呀？她分明是想要上你！”李瑾儿道：“哼，这些丑陋的家伙，居然也想跟人族上床，真是不知羞耻。”

　　沈凡：“……”

　　“相公是我的，床上也只能有我一个人。”李瑾儿一脸正气地说道。

　　沈凡：“……”

　　“道友，怎么还不来？”远处，狗老大的声音传来。

　　“就来。”沈凡拉着李瑾儿，随便驾驭遁光，就跟了上去。

　　他加持了空间之力，看起来飞遁的速度慢，实际上，有一部分时间他都在空间之中，故而，速度很快。

　　不多时，就跟上了狗老大。

　　“道友不愧是人族的翘楚，一手遁法，当真不凡。”狗老大见到沈凡这么快就追上来了，不由得大吃一惊。

　　“哪里哪里，小有手段而已。”沈凡干笑两声道。

　　……

　　半个时辰的功夫，来到一片宫殿群。

　　富丽堂皇，灵气浓郁。比不上碧波洞，但也别有一番风味。

　　沈凡一路跟着狗老大，来到了一个隐蔽的院子，院子之中早已经备好了酒菜，都是混沌奇物的存在。

　　“请。”

　　“多谢狗老大！”沈凡顺口道。

　　这话一出口，沈凡顿时后悔了。这简直是哪壶不开提哪壶啊。

　　果然，狗老大的脸，变成了猴子的屁股，红得简直无地自容。

　　李瑾儿硬是憋住笑容，爽……真爽。

　　“妾身人称飞仙仙子。”狗老大羞涩道：“还请道友记住。”

　　“原来是飞仙仙子，果真是雅致的名字。”沈凡道。

　　“不知道友尊姓大名？”狗老大道。

　　“沈凡。”沈凡道。

　　“沈道友，请坐，请尝一尝我们吠天族的美酒，这是我们吠天一族搜集日月精华炼制而成的美酒，内含阴阳两种混沌之气的力量，任何生灵，只要不是极端力量之人，服用之后，都能有所精进。”飞仙仙子道。

　　“多谢。”沈凡也不客气，直接饮了一杯酒，另一边李瑾儿也开始大吃大喝起来。

　　她早已经得到了沈凡的嘱咐，只负责吃喝和装哑巴，其他的事情，都交给沈凡。

　　毕竟，到现在为止，沈凡还不知道这狗老大的目的。

　　只是狗老大的修为很高，还是混沌生灵，觉醒的混沌之气，估计比他还要多一些，因此不得不慎重对待。

　　酒足饭饱之后，沈凡抱拳道：“多谢仙子盛情款待，沈某还有要事，先行一步，咱们后会有期。”

　　沈凡这一招，典型的提了裤子不认人……不，是吃干抹净不认账。

　　“慢着。”

　　狗老大拦住沈凡，笑吟吟道：“人族的贵客，至少有三十多万年没有来到我们这片地方，沈道友既然来了，妾身还想着带着道友四处逛逛，体会一下，此地的风土人情。”

　　“沈某已经体会了一些，这就不多留了。”沈凡还是打算告辞。

　　狗老大见状，脸色有些变幻，紧张，愤怒，抑或是一抹杀机。

　　狗老大正要说话，便在这时候，一道厉喝从外面传来。

　　“狗老大，滚出来！你抢老娘的人，还敢把老娘的人骗到你的洞府来，你还要不要脸！”外面的声音雄壮不已，但口气似乎是个女人啊。


第二千三百八十章 抢人（下）

　　“猪八妹，你胆敢来我吠天族地盘闹事！”

　　“怎么不敢啊！大人们不在，咱们都是小辈，谁怕谁啊。”

　　光芒晃动。但见一把银色耙子狠狠的划在黑色光芒之上，将吠天族的护山大阵给震慑得不轻。

　　居然是通体由混沌奇物炼制的上品纯阳法宝，之差一线，觉醒之后，便是混沌神兵。

　　那银色耙子力量很大，几耙子下来之后，硬生生的将黑色的光幕给撕裂掉了。

　　“你住手！”狗老大大喝一声，当即也顾不得什么姿态和仪容，化身本体，足足一条万丈大黑狗，朝着那银色光芒扑去。

　　“砰砰砰！”

　　霎时间，天空之中传来剧烈的打斗声。

　　至于沈凡，则是站在原地，放开元神，观看战斗。

　　他想要看看这种混沌生灵的战斗力是如何的生猛。

　　“吞！”

　　狗老大张口一吞，昏天暗地，一股股黑色的混沌之气化作巨口，遮天蔽日，所过之处，不论是空气还是山岳，不论是光芒还是空间，似乎都被黑色巨口给吸掉了一样。

　　“破！”

　　银色光芒好似暗夜流星，划过天际，硬生生的撕裂了黑色巨口。

　　与此同时，一个穿着银色铠甲的貌美女子，持着银耙，跳到了万丈巨狗的脑袋之上，一耙子狠狠的砸了下去。

　　“遁！”

　　狗老大连忙化作黑色雾气，消失得无影无踪了。

　　……

　　战斗持续了大约半个时辰。

　　半个时辰之后，他们两人旗鼓相当，便放弃了战斗，一起来到了沈凡的面前。

　　“八妹，跟你介绍一下，这位就是人族的沈凡，沈道友。”狗老大道。

　　“见过沈道友。”猪八妹也是很有风度也矜持的气质，穿着铠甲，没有学着狗老大那样行礼，而是抱拳道：“八妹前来，两件事。”

　　“请说。”沈凡不喜欢狗老大的遮遮掩掩，反倒是猪八妹的直言不讳，更加的深得人心。

　　“第一，还请沈道友跟妾身做一个露水夫妻。”

　　“第二，请沈道友去我飞天族做客，传授一下人族的修炼经验。”

　　沈凡闻言，顿时一个脑袋三个大。

　　“露水夫妻？跟一头猪？还不如去死！”作为一个正常男人，这是绝对不能容忍的。

　　“我也一样！”一旁的狗老大见状，也连忙把她的条件说出来了。

　　她们两人见到沈凡皱眉，还以为沈凡需要什么条件。

　　“沈道友放心，我们会给你足够的条件。即便是二轮的混沌奇物，我们也是能拿出几件的。”狗老大道。

　　“什么情况？”沈凡道：“沈某……”

　　“实不相瞒，沈道友是人族之人，而且还是半个混沌生灵，若是能与你双修，一方面能得到你人族的一些灵光，从而觉醒更多的混沌之气。另一方面，还能提升悟性，能让我们更早的化形为真正的人形。”猪八妹道。

　　“何解？”沈凡道。

　　“沈道友有所不知，你们人族，尤其是东方和北方的人族，虽然很多人生下来并非是混沌生灵，但天生悟性足够，也是混沌之中最适合修炼的躯体。你们人族能创造相应的功法，最大可能的发掘己身，能硬生生的从普通的生灵不断修炼成混沌生灵。”

　　“在这个过程中，你们每修炼出来一些混沌之气，配合相应的功法，居然能觉醒大部分混沌之气。五成，七成……传说一些顶级的功法，能让你们练出多少混沌之气，就能觉醒多少混沌之气”

　　“不像我们其他的生灵，尽管很多家伙天生就是混沌生灵，但觉醒混沌之气特别慢，同等情况下……”

　　“另外，一旦我们拥有人形的躯体之后，修炼速度会增加，也能变成最适合混沌的修炼躯体，踏上更高的境界。当然，我们也想向沈道友请教一些修炼经验。”

　　……

　　好半天，沈凡才恢复过来了。醒悟了。

　　怪不得碧波元尊是对他那么的好，甚至都没有什么要求，只是要沈凡照顾李瑾儿。

　　也难怪李瑾儿直接把沈凡当做了相公。

　　实际上，从一开始，碧波元尊就看出来了沈凡的底细，居然练出了多少混沌之气，就能觉醒多少混沌之气。肯定不凡。

　　于是，李瑾儿被耳提面命之后，心中也是喜欢沈凡，当即跟着沈凡跑了。

　　当然，碧波元尊也有自己的事情做。

　　现在，狗老大和猪八妹也是这样的想法。

　　“混沌这么多生灵，不仅仅只有我们人族吧。”沈凡道。

　　“不错，的确有一些强横的种族，天生下来就是混沌生灵，而且还能尽快的觉醒，但很少，那种种族，无一不是混沌之中的主宰种族。这些年，你们人族也有很多人天生就是混沌生灵……当然，我们这些种族，一旦踏入鸿蒙境，本事也不凡。”

　　……

　　好半天之后。

　　猪八妹和狗老大不断的把筹码提高，沈凡仍旧拒绝了。

　　“我很漂亮的。”狗老大道。

　　她甚至没有意识到，她现在的身体只是幻化而来，本体还是一条狗，并未化形。是个人就不能忍啊。

　　猪八妹也是一样。

　　“告辞。”

　　沈凡果断拒绝。

　　“沈道友既然冥顽不灵。那么休怪我们用强了。伟大的人族，我们不敢杀，但强上的话……哼哼，天高皇帝远……”猪八妹直接用强。

　　另一边，狗老大也意识到了沈凡的想法，当即又羞又恼，也要跟沈凡算账。

　　“呸，你们这些丑八怪，也敢威胁我家相公，相公，咱们走。”

　　李瑾儿感应到了威胁，连忙拉着沈凡就走。

　　“你找死！”狗老大不爽李瑾儿很久了。

　　猪八妹也以为沈凡是看上了李瑾儿，或者说被李瑾儿吸引了，因此只要杀了李瑾儿，对方肯定会回到自己的怀抱的。

　　“告辞！”

　　沈凡却是不想和他们打。

　　这两个家伙，很是彪悍，觉醒的混沌之气比他还要多，怎么打？

　　当然，底牌是有，可是不能胡乱用吧。

　　空间裂开，沈凡远遁离去。

　　……

　　半年后。

　　沈凡脸色阴沉。

　　这块地盘上，他简直天天都在逃亡，那吠天族和飞天族把沈凡的身份泄露之后，众多生灵种族开始通缉沈凡。

　　他们的通缉榜很有意思：“沈道友，妾身扫榻相待！”

　　沈凡很苦恼。

　　被一群通灵的猪狗牛羊看上，简直比吃了屎还要难受啊。偏偏他们一个个都厉害得紧。


第二千三百八十一章 战后期

　　“相公，那些畜生太欺负人了，咱们去打他们吧。”

　　李瑾儿一脸不爽的样子说道。

　　这些日子，她跟着沈凡逃亡，四处都能遇到通缉他们的敌人。

　　那些人居然不要沈凡的命，而是想要跟沈凡双修，想要利用沈凡去提升他们的修为的实力！

　　换句话说，他们只是想要让沈凡当种马！

　　李瑾儿把沈凡当做了自己的相公，哪里还能让其他的人陪沈凡睡觉？

　　“先离开这里要紧。”沈凡却是懒得理会他。

　　他从怀中拿出地图，元神扫过之处，开始确定离去的方向。

　　从碧波洞到这里，实际上都算是一个地方，是一个名为北冥山域的大地方。

　　这里生活着众多混沌生灵，基本上每一条山脉都有一大混沌生灵种族占据。

　　从地图之上的记载来看，这里最强的生灵应该是元尊境的大能。

　　因为很多地方的标记都与碧波洞的标记一样，是红色的。但有意思的事，碧波洞的那一抹红色有些特殊，红中还带着一些紫色。

　　不仅如此，北冥山域之中，还有一些标记紫色的地方，并且用字提醒——大恶！

　　想必那些地方很是危险。

　　从北冥山域过去之后，就到了龙腾山泽。

　　龙腾山泽过去之后，又到了魔岩山界。

　　“怎么出去？”

　　沈凡愁眉苦脸。

　　到得此时，他已经完全联系不上了向天阳，只能想无头苍蝇一样四处闯荡。

　　尽管这些年他的修为提升不慢，可是未知才是最可怕的。

　　还有一个问题，他很是关注——到时候怎么出去。

　　这里这么大，乃是四方混沌的交界之地的某一个地方，勾连万域之地，那么回去的路在哪里？

　　北龙石又在哪里？

　　“无计可施。”

　　沈凡望着空空荡荡的平原，干脆躺在地上，闭上眼睛，思考着接下来要走的路。

　　李瑾儿则是安安静静的躺在沈凡身边，她认为，最幸福的事情就是把脑袋挨着沈凡的肩膀，或者抱住沈凡的胳膊，睡觉。

　　“既来之则安之，不管怎么样，先尽可能的提升实力吧。北龙石也好，陌生的地方也罢，能不能回去也不用多想，强者，想去哪就去哪。”

　　沈凡鲤鱼打挺站起来，拉着李瑾儿道：“咱们启程。”

　　“去哪儿？”李瑾儿道。

　　“一直往东方走。听说从这里一直往东方走，能到达太阳初升之地，能赶往华夏王朝！”沈凡道。

　　“可是……咱们这一辈子都未必能赶到那边去啊。”李瑾儿道。

　　“除此之外，我无法确定方位，只能循着太阳的方向前行。”沈凡的。

　　“好吧。”李瑾儿点头，反正沈凡去哪里，她就跟着去哪里。

　　“不好，追兵来了。你先躲一躲，我来应付。”沈凡袖子一挥将李瑾儿藏起来，随即双手倒背，悬浮在白云之上，道：“两位道友既然来了，何必躲躲藏藏。”

　　“咯咯，沈道友，你还真是无情啊。妾身低声下气，你都不肯宠幸妾身吗？”狗老大道。

　　“抓住他，硬上！”猪八妹道。

　　她们两人有强大的追踪本事，锁定了沈凡的气息之后，一路追到了这里。

　　至于通缉榜，那只是混淆沈凡的判断，和给他们追捕沈凡提供更加便利的条件。

　　仅此而已。

　　“何必强人所难。”沈凡无奈道：“咱们无冤无仇，何必大动干戈？”

　　“哼，只要你愿意宠幸我们，咱们当个露水夫妻也行，到时候我们两人，一人送你三件二轮天材地宝，如何？”猪八妹以为沈凡认怂了，一方面威胁，另一方面就拿出甜头了。

　　三件二轮天材地宝，也是她们的极限了。

　　但与人类苟合，尤其是修炼有成，并未成为半混沌生灵的人族苟合，从而得到人族的一些灵性，能促进她们觉醒更多的混沌之气，甚至能让她们提早化形为人形，修炼一片坦荡。

　　另外，人族修炼的功法，尤其是那些顶阶的功法，若是能借鉴的话，说不定也能让自己更快的觉醒进阶。

　　所以，四方混沌之中，人族除了本身的修为高深，势力庞大之外，也是很多种族都愿意交好的，甚至有一些种族还跟人族通婚，只因为人族能提供大的助力。

　　人族，华夏王朝，在混沌之中，绝对是大受欢迎的。

　　当然，在华夏王朝那边，其他的生灵不敢这么明目张胆。

　　“战吧。”

　　沈凡叹了一口气。

　　本来他是不愿意跟她们战斗的。毕竟他只是无极境中期，而对方已经无极境后期，觉醒的混沌之气也比他多。

　　“狗老大，咱们忽略了一个问题。”猪八妹道。

　　“什么？”狗老大不解。

　　“听说人族欺软怕硬。咱们越是以礼相待，他们越是矫情。只有打怕了他，他才会恭恭敬敬的听话。”猪八妹道：“所以，咱们现在要征服他。只要征服他了，喊他干什么就干什么。”

　　“我想让他天天陪我睡觉。”狗老大道。

　　“没出息。”猪八妹轻蔑的看了一眼狗老大，随即瞪着沈凡道：“你逃不掉的，我们已经锁定了你的气息，即便是能动用空间之力逃跑，我们也能很快追上来。”

　　“镇压！”

　　沈凡懒得跟他们废话，混沌不灭真炉抬手间就祭出来，出现在她们的头顶。

　　“去！”

　　“疾！”

　　猪八妹的银耙如流光撞击在混沌不灭真炉之上，狗老大则是己身一把狗牙一样的黑色长剑，长剑叮的一声，刺在混沌不灭真炉之上。

　　无往而不利的混沌不灭真炉，硬生生的被两大攻击逼退，滴溜溜直转，回到沈凡头顶盘旋，光芒稍微有些黯淡。

　　“这么强。”沈凡深吸了一口气。

　　他进阶无极境中期之后，混沌不灭真炉能正面硬抗大部分无极境后期。想不到，对上猪八妹和狗老大，根本发挥不了多少作用。

　　“上！”

　　猪八妹和狗老大，绝对是高手级别，两人左右夹击沈凡，银耙和黑剑的攻击角度，都是沈凡的薄弱之处。

　　黑剑速度快，黑气一闪，黑光已经到了沈凡的后脑勺。


第二千三百八十二章 朱厌神相

　　黑剑速度快，黑气一闪，黑光已经到了沈凡的后脑勺。

　　“哼！”

　　沈凡有些头晕目眩，那黑光尚未触及身体，就让他觉得全身都有些发麻。

　　“居然附带元神攻击。”沈凡大吃一惊，连忙施抱元衣，保护己身，连带着守护元神。

　　忽然，银光爆射，出现在他的脑门面前。

　　那银耙居然还能藏形！

　　碰！

　　黑剑和银耙的攻击，化作庞大黑光和银光，顿时将沈凡的掩埋其中。

　　“猪八妹，你怎么把他的肉身毁掉了。毁掉了他的肉身，还有个屁用啊！”狗老大破口大骂。

　　“明明是你的黑剑灭掉了他的肉身。”猪八妹反唇相讥。

　　“是你的错。”

　　“你的。”

　　沈凡的肉身爆掉，连带着元神都消失了，让她们两人陷入了愤怒之中。两人之间，不由得开打起来。

　　“砸！”

　　就在猪八妹和狗老大两人大战正酣的时候，一根紫色巨棍从天而降。

　　碰！

　　一棍子之下，却是砸飞了黑剑和银耙，你紫色雷霆之力渍渍作响，逼退了猪八妹和狗老大。

　　“砸！”

　　又是一声巨喝，一把青色巨棍横扫过来，分别砸在猪八妹和狗老大的本体之上，将他们掀飞。

　　“射！”

　　几乎是同一时刻，两道虚无的箭光，朝着狗老大和猪八妹的元神射去。

　　“不好！”

　　猪八妹和狗老大被这突如其来的攻击吓了一大跳。

　　两人二话不说，连忙催动一面黑色阵旗和一把银色钢圈。

　　前者撑起了黑色光罩，后期则是幻化无数光圈。

　　砰砰砰！

　　巨响过后。

　　猪八妹和狗老大都有些懵。

　　因为阴阳诛神箭的攻击抵达她们的魂海，差一点把他们的元神都给干掉了。

　　“侥幸。”

　　“幸亏我有元神防御上品纯阳法宝。”

　　她们两人满头大汗，知道遇到了高手，连忙联合在一起，透过层层金光和白雾，终于见到了一个人。

　　这个人顶天立地。

　　他双脚踏在大地之上，头颅出现在白云之上，庞大的金色身躯宛若承天的柱子，气势魏然。

　　他三头六臂。

　　“三头六臂！”

　　“朱厌神相！”

　　狗老大和猪八妹吓得大跳起来。

　　“你……你……”

　　“原来你早就被人占为己有。”

　　“误会，你怎么不找说。早知道你跟朱厌族的女子有关联，我们怎么也不会来招惹你的。”

　　“告辞。”

　　狗老大和猪八妹见到朱厌神相，各自说了几句话之后，就匆匆离去了。

　　至于沈凡，进阶无极境中期之后，第一次施展三头六臂禁法，还没打过瘾，狗老大和猪八妹见鬼一样的打算逃。

　　“站住！”

　　沈凡却是驾驭空间之力，赶上她们二人。

　　“什么是朱厌神相？”沈凡道。

　　狗老大和猪八妹相视一眼，随即又带着一丝丝疑惑和勇气，道：“你不知道？”

　　沈凡摇头。

　　“所谓朱厌神相，乃是朱厌一族闻名四方混沌的奇术之一，也是炼体一类最强横的奇术。厉害非常。”

　　“据说只有两种人能得到朱厌族的朱厌神相。第一种是得到朱厌族的灌体传承。不过希望渺茫，因为朱厌族根本不会把族中奇术传给其他人。”

　　“第二种就是双修。通过与朱厌族的女子双修，得到朱厌族的传承印记，从而练出朱厌神相。”

　　“你既然是朱厌族的女婿，为什么不找说。那个种族太可怕了。”

　　……

　　沈凡顿时无语。

　　好吧，他承认，他是被灌体传承了。

　　怎么可能与朱厌族的女子双修嘛！

　　想一想老袁，卧槽，怎么可能双修！

　　怪不得当时他觉得那禁法很强大，简直没有底限一样，原来那朱厌神相已经是奇术传承了。

　　所谓的奇术，全称是混沌奇术！

　　远不是所谓攻击禁法能比，当然，所谓的禁法那只是鸿蒙境之下的一些力量。

　　到达鸿蒙境之后，修炼功法称之为混沌奇功！

　　攻击法门，称之为混沌奇术！

　　至于为何要带着“奇”字，乃是因为混沌之中，包罗万象，每一方面的力量，都玄奥神奇，故而由此说。

　　当然，这只是最基础的一种判断。

　　沈凡原本以为奇术力自己很远，想不到，就在身边。

　　这时候，他忽然想起了混沌不灭真炉，难道……这也是混沌奇术之一？

　　混沌不灭真经是混沌奇功？

　　因为，混沌不灭真经还有第四层，到时候混沌不灭真炉会更厉害。只不过，他尚未参悟。连参悟的门槛都无法越过。

　　“沈道友，实际上，我们吠天一族也有混沌奇术，名为吞天月。练到极致，掌握吞噬神力，能吞噬天地呢。”狗老大道。

　　“我们飞天一族也是一样，最出名的混沌奇术名为飞天，掌握飞天神力，飞天遁地，无所不能。速度之快，罕逢敌手。”猪八妹道。

　　“比起朱厌神相怎么样？”沈凡道。

　　“咳咳。”猪八妹和狗老大两人干咳着，很是尴尬。

　　“假如能跟朱厌族的朱厌神相相比，吠天族和飞天族又何必流落至此？朱厌一族，号称混沌凶族，混沌之中，敢惹他们那一族的，很少。”

　　“就是，朱厌族还有好几种厉害的奇术，其中一门名为翻天遁，把混沌当做小天地，翻身之下，能跨越小半个四方混沌。听说朱厌族的那个老祖，一个筋斗，能从东方混沌飞到万域之地呢！再一个混沌，就能飞到西方混沌，跟灵山上的那些和尚打架！”

　　沈凡闻言，顿时神往不已。

　　两个筋斗，跨越四方混沌，那简直……无法想象。

　　……

　　猪八妹和狗老大最终还是不敢招惹沈凡，一人送上一件二轮天材地宝之后，就跟沈凡告别了。

　　临别之时，狗老大还是有些不舍，道：“我会努力修炼的，有朝一日，等我真正化为人形，我能不能和你双修？”

　　她居然知道沈凡为什么那么拒绝。

　　“不能。”

　　沈凡毫不犹豫的拒绝了。这根本不可能嘛。

　　告辞之后，沈凡驾驭遁光远去。

　　猪八妹和狗老大则是目睹着沈凡离去，道：“我也想离开这个边缘的地方，去更广阔的天地。”

　　“那我们得努力修炼了，若是能够返祖，回归到咱们老祖宗的那一代的血脉和力量，也能纵横四方混沌呢。”

　　“恩。”

　　……


第二千三百八十三章 山鬼

　　山中无岁月。

　　这一日，李瑾儿进阶无极境初期巅峰的时候，沈凡带着她已经来到了另外一个山界。

　　“龙腾大泽过去之后，居然到了多归山界。”

　　沈凡查探地图。

　　这份地图，还是他从猪八妹手中得到的。

　　“咱们这么走，何时才能是个头啊。哪怕咱们进行空间穿梭，都不一定能在走出这片无边无际的边缘之地。”

　　李瑾儿有些颓丧。

　　最初的热情已经消减，这些年跟着沈凡，已经超过了三千年，她也从最初的一个懵懂的小鲤鱼，变成了一个历经诸多磨难的武道之人。

　　沈凡有意思的去培养她，因此李瑾儿现在的经验很丰富。

　　没有目的，像一只无头苍蝇一样，四处乱串，没有尽头，谁都会感受到一些无奈和疲惫。

　　“从多归山界过去，据说只需要再经过二十多个山界，就能真正感到东方混沌的边际了，到时候，就能进入东方混沌。”沈凡道。

　　他从万域之地而来，经过边缘之地，就能赶到东方混沌的边际。同样的道理，从万域之地再往西方走去，经过边缘之地，就能赶到西方混沌。

　　这些边缘之地，实际上就是万域之地与四方混沌的隔绝地带，武道水平也是从万域之地到边缘之地，再到四方混沌。

　　“哪里有什么？”李瑾儿道。

　　“人，很多很多人。很多好吃的，很多人可以陪你玩，还有，你可以每天都睡大觉。”沈凡道：“再也不用像现在这样，天天赶路了，天天憔悴了。”

　　“哦。”李瑾儿道：“咱们什么时候双修？”

　　李瑾儿对这件事情，耿耿于怀。

　　原本她以为跟沈凡一起睡觉了，就是双修了。

　　后来才知道，还需要男女结合……咳咳，说起来少儿不宜。

　　“等你真正化形为人吧。现在还不行。”沈凡道：“现在这种情况，不符合规矩。再说了，有朝一日，你或许会找到比我还好的男人。”

　　说起来，这些日子，沈凡更多的是吧李瑾儿当做了妹妹一样看待，甚至有种照顾女儿的感觉。

　　“才不要的，我最喜欢你了。”李瑾儿挽住沈凡的胳膊道。

　　“走吧。”沈凡没有在这件事情上进行过多的计较，船到桥头自然直。

　　多归山界有些不太平，这里据说是边缘之地最混乱的山界之力，冒险者，恶人，邪魔之人，赏金猎人，佣兵团……

　　各种各样的职业在这里得到了用武之地。

　　“小心！”

　　没有走几步，沈凡忽然抱紧李瑾儿，一跃而起，消失在天边。

　　而在他们现在站立的地方，则是露出一个小山丘。

　　小山丘松动之后，从中走出一个尖牙利齿的山鬼。

　　这山鬼青面獠牙，那一双银色的牙齿裸露在外面，甚是吓人。

　　“好机敏的人族之人，能闯荡到这里的人，果然不是普通的家伙。若是能占据他的肉身，嘿嘿……说不定还能去华夏界谋求一个新的身份，甚至是从新开始呢。”

　　山鬼你猩红的舌头舔了舔嘴唇，随即再次钻进地下消失不见。

　　他消失之后，原本站立的地方变成了一片赤红色，其中隐隐越毒气散发，只是几息的时间，方圆百丈之内的存在直接化作虚无。

　　“为什么要逃？”李瑾儿不明所以。

　　“很强大的一个人，鸿蒙之境，至少渡过了一重天劫。”沈凡。

　　所谓一重天劫，正是天人五衰之中的第一衰。

　　这里的天，是指整个四方混沌的至高无上的存在，故而称之为天劫。

　　“那咱们快逃吧。”李瑾儿道。

　　“恩。”

　　沈凡不敢大意。幸亏当时他反应得快，及时打开了玄妙之门，离开了原地。

　　现在他仍旧穿梭空间，企图逃到更远的地方。

　　那鸿蒙境的大能给他的感觉很邪恶，不怀好意。

　　……

　　三日后。

　　沈凡带着李瑾儿来到了一个城镇。

　　这出是多归山界的武道之城，据说被一个叫做灵感大王的鸿蒙境大能掌控，渡过了天人二衰，很是不凡。

　　比不上碧波元尊，但沈凡离开碧波洞之后，第一次遇到这么厉害的人。

　　基本上，每一个踏入灵感城的人，都必须经受灵感大王的考验。

　　随即，每人一枚混沌石之后，就能安稳的踏入灵感城，接受灵感大王的庇护。

　　三日来，沈凡总是感觉冥冥之中有什么东西在跟踪他一样，直至他踏入灵感大王的灵感城，受到灵感大王的元神扫视之后，那种危险的感觉才消失了。

　　“居然来到灵感大王的领地，那头老鱼不好惹。哼，有本事你们永远也不出来。”

　　山鬼站在高坡之上，任凭狂风吹拂了那紫红色的头发，猩红的舌头流着口水，舔着嘴唇，要多恶心就有多恶心。

　　洞府之中。

　　沈凡正在打开玉符，连续向天阳。

　　“向道友。”沈凡只是尝试一下，他已经不抱希望了。

　　“沈……沈道友！”对面来了回复。

　　“你在哪？”沈凡道。

　　“不知道……我不知道……沈道友，我很害怕……我已经受了重伤……我差一步就能踏入半步鸿蒙之境，却被人打成重伤……这里不是混沌万域……这里全部都是混沌生灵啊……”

　　……

　　两人相互交流之后，沈凡才恍然大悟。

　　感情这一次的北龙遗迹，根本不是向天阳他们上次所来的北龙遗迹。

　　“根本就是两个完全不同的地方。不论是天地灵气，还是修炼速度，抑或是天材地宝，简直不是我们上次所去的北龙遗迹……老天，这里都是哪里啊……”向天阳都要哭了，貌似接近崩溃的边缘。

　　“你现在在哪里？”沈凡道。

　　“不知道。现在被抓了，被一个叫做黑山老妖的鸿蒙境老怪物当成了侍妾，他娘的，我是个男人啊！”向天阳嚎啕大哭。

　　“是在那个山界？靠近那边？”沈凡问道。

　　“不知道，沈道友，你别问了。这里的生灵全部都是混沌生灵，简直不是咱们的混沌万域能比的，我怀疑，咱们是不是被传送到了另外一个混沌……我们被坑了……北龙宗的那群王八蛋……我们有可能都要死啊！”

　　……


第二千三百八十四章 人类来访

　　向天阳简直就是一个疯子，语无伦次。

　　沈凡跟他交流之后，没有得到丝毫收获，只是知道他被一个叫做黑山老妖的老妖怪给抓了。

　　沈凡再尝试联系红夫人他们，奈何不知道是不是彼此之间相距太遥远了，根本无法感应到他们。

　　“到底是怎么回事？难道从北龙宗传送过来之后，都是随机传送的吗？若真是如此，到时候我该如何回去？”

　　沈凡想了又想，最终没有头绪。

　　“北龙石……或许找到北龙石，才有机会回去吧。可是，什么是北龙石？”

　　沈凡想着想着，居然也要崩溃了！

　　因为，他发现，他简直就是直接从混沌万域被放逐出来了一样，他已经回不去了！

　　“该死！”

　　沈凡一拳砸断了桌子。

　　“先不管了，最要紧的是提升修为，若是能够进阶鸿蒙境，说不定还有机会找到回到万域之地的路，反正到了那个层次，应该能得到相应的地图。”

　　沈凡深吸了一口气，想一想，边缘之地到处都是天材地宝，而且都是混沌奇物，至少都是一轮的。

　　二轮的罕见，但也不是没有啊。

　　至于所谓的源级天材地宝，这里简直没有，或许一株普通的树，就是普通的树，但一旦成为天材地宝，至少都是一轮起步。

　　这里还有很多的修炼功法资源，以及更强大的武道之人。

　　只要能在这里一步步崛起，进阶鸿蒙之境，甚至是进入东方混沌，变得更强，通过某一个大势力，想要再次进入万域之地根本不是问题。

　　其他的不说，单是一点，万域之地目前是属于人族的地盘，也就是说，假如能在边缘之地，或者东方混沌之中找到管理万域之地的人族势力，他就能再回去。

　　万域之地还有不少值得他惦记的人，那些人需要找到他们。如此，他方能心安的留在四方混沌。

　　初步确定规划之后，沈凡长吁了一口气。

　　“从现在开始，一切都是为了提升修为。前往东方。”沈凡道。

　　“相公。”李瑾儿从外面走进来，端着食盒。

　　“我给你做了你酒菜，你来尝尝。”李瑾儿笑嘻嘻道。

　　“瑾儿，辛苦你了。”沈凡很是感动的摸了摸李瑾儿的脑袋道。

　　“这些日子，见你总是愁眉苦脸，知道你有心事。你是不是在想谁？”李瑾儿道：“有时候，夜深人静的时候，我总是会想起爷爷，然后心情不好。”

　　“是啊，心中有了惦记的人，就放不下了。”沈凡道。

　　“假如有一天我不在你身边，你会不会惦记我？”李瑾儿道。

　　“傻瓜，你不是说要一辈子都跟在我的身边吗？”沈凡笑道。

　　“比如。”

　　“当然啊，你是李瑾儿。”沈凡盯着李瑾儿的脸，认真道。

　　“恩，喝酒吧。”李瑾儿给沈凡倒上酒，然后陪着沈凡喝酒。

　　……

　　三年之后。

　　沈凡的洞府之中来了一个不速之客。

　　时至今日，沈凡已经修炼到了无极境中期巅峰了，距离无极境后期，也只有一步之遥。

　　至此，他也已经将须臾带中天材地宝消耗一空，并且一轮的天材地宝和二轮的天材地宝也炼化了，至于那些源级天材地宝，他已经用不上了。

　　“资源，现在缺少资源，想要将所有无极之气转化为混沌不灭气，还需要进一步的磨砺。关键一点，混沌不灭真经第四层还迟迟无法参悟。另外阴阳鸿蒙刀也迟迟无法练到第八式。”

　　第八式，堪比鸿蒙境的力量，而且，第八式也是一个另外一个分水岭。

　　因为第七式练成之后，他最多只能无极境称雄，但面对鸿蒙境的高手，仍旧没有还手之力。这跟阴阳鸿蒙刀以往的力量并不相符合。

　　“相公，外面有人找。”李瑾儿道。

　　“人？”沈凡道。

　　“是的，人。”李瑾儿道：“那个人背着两把剑，黑白双剑。”

　　“是他？”

　　沈凡眉头一皱，站起来，大步来到洞府客厅。

　　这是他在灵感城租赁到的洞府，这些年他也没有出去闲逛，因此不可能有人见过他。

　　但是，仍旧被人找到，自然是有人泄密了。

　　“双剑仙！”

　　沈凡来到客厅，见面便道。

　　“沈道友。”

　　双剑仙来到沈凡面前，盯着沈凡的眼睛，感受着沈凡那无极境中期巅峰但比起自身都不差的修为和气息，他抱拳道：“冒然来访，还请沈道友不要生气。”

　　“难得有缘见面，双剑仙，别来无恙啊。”沈凡道：“请坐。瑾儿，泡茶。”

　　“是。”李瑾儿立刻离去。

　　双剑仙这是微微一笑，随即侧身，指着身后的两个人，一男一女。

　　男的红头发，女子紫色长发，紫色劲装，看起来别有一番味道。

　　“赤龙道友，紫衫道友，北龙榜无极榜之上，赤龙道友排名第一，紫衫道友排名第二。”双剑仙道。

　　“哈哈，双剑仙，你也不要客气，自从你重修阴阳双剑之后，你的真正实力可不在我们两人之下。”赤龙道友看起来很豪爽。

　　“就是。听说沈道友当年从双剑仙手中抢过几个异族，今日一见，果然名不虚传，妾身都看不透呢。”紫衫道。

　　“客气了。”沈凡笑了笑。

　　四人落座，李瑾儿泡茶之后就离去了。

　　沈凡细细感应，赫然发现紫衫和赤龙两人一身混沌之气已经练成了八成，双剑仙也是七成混沌之气，显然不俗。

　　更不用说他们三人身上别有一番气息，显然是带着什么底牌了。

　　沈凡的目前最强大的底牌自然是阴阳鸿蒙刀，一刀祭出，通体都是阴阳鸿蒙气，那力量，是最纯粹的混沌之气，堪称觉醒十成混沌之气的混沌生灵的攻击。

　　故而，他也没有多少忌惮。

　　“不知三位联袂前来，所谓何事。”沈凡道。

　　“沈道友一身混沌之气练成了五成，想不要再进一步？”双剑仙道：“上次听闻有人族前来灵感城，我等不在这里，后面打探之后，居然是沈道友前来，故而前来相邀。”

　　“何事？”

　　“一个洞府，鸿蒙境大能的洞府，至少渡过了天人三衰。其中可能有二轮天材地宝炼制的丹药，能大幅度的提升修为。”双剑仙道。

　　沈凡闻言，顿时来了兴趣。


第二千三百八十五章 白鹤洞府

　　李瑾儿不愿意离开沈凡，故而，沈凡跟双仙剑三人一起行动的时候，不得不带上李瑾儿。

　　李瑾儿天生无暇，任何人，只要没有歹意，基本上李瑾儿能感应得一点，双剑仙三人倒是没有什么歹毒的意思，只是见到沈凡有一个无极境初期巅峰的红袖伺候再旁，倒也不错。

　　这一点，白飘飘也有这个本事，三生并蒂莲则是心单纯，李瑾儿是心思和身体单纯，某种程度上，她的资质更高一些。

　　这就造成了白飘飘三女经常闭关，懒得理会沈凡，谁叫李瑾儿随随便便就练到了无极境初期巅峰呢。

　　白飘飘三女进阶无极境的时候，李瑾儿还在一元境徘徊呢，如今李瑾儿超过了白飘飘三女了。

　　离开灵感城之后，赤龙和紫衫两人各自祭出了飞行之物，赤龙的则是一条火龙，乃是一把上品纯阳法宝。紫衫则是一根飞梭，那飞梭看起来，俊雅不凡。

　　“原来是一件一轮混沌奇物，天生擅长飞遁，能驾驭一些混沌之力，尤其能掌控风雷之力。”紫衫道。

　　“莫不是风雷针？”双剑仙道。

　　“好见识。”紫衫道。

　　“此物能形成一层风雷罩，飞遁的时候能进行防御，并且免疫大部分混沌之力的攻击。当然，仅限于同层次。抵挡无极境后期的全力一击，还是没有问题。”赤龙道。

　　“不仅如此吧。风雷针还有查探的作用，能发现隐藏在暗中的存在。”双剑仙道。

　　“不错。”紫衫道。

　　“既然如此，当然用风雷针飞遁吧。这边缘之地，实在是太过广博和危险了，那鸿蒙境洞府，距离此地大约需要三年的飞遁时间。”双剑仙道。

　　沈凡则是闭嘴，任凭他们三人做出决定，实在要说飞遁，他还是最信任玄妙之门，而且，他隐隐即将把众妙之门也练出来了。

　　一旦练出众妙之门，到时候心念一动，就能凭空进行空间穿梭，无疑更强。

　　风雷针化作一根光纤，消失在天边。

　　当沈凡一行人离去之后，山丘之上，山包鼓起。

　　“四个人族，居然是四个人族，滋滋滋，我要将他们全部练成化身，其中一个用来夺舍，到时候……嘿嘿。”

　　山包之中传来冷笑之声后，一切又恢复了平静。

　　……

　　“那洞府据说是白鹤一族的前辈，想要外出寻找机缘，渡过天人四衰，结果死在天劫之下。”

　　双剑仙介绍道。

　　沈凡闻言，则是有了既定。

　　“那白鹤族，在混沌之中，最擅长炼丹，也擅长发现各种天材地宝。飞遁之术也是不错的”赤龙道：“他的洞府就在这白板坡。”

　　“还有三天就能赶到。这三天，大家都好好休息一会儿，把精气神调整到巅峰。”双剑仙道。

　　几人各自盘膝而坐。

　　三日之后。

　　白板坡到了。

　　这是一个小型的山地，沟壑丛生，但都不是太深。

　　双剑仙寻了一个比较隐蔽的山谷，带着沈凡几人走了几步。

　　“慢着。”赤龙道。

　　“有什么发现？”紫衫道。

　　“此处的阵法有些奇怪，有大阵，还是空间属性的复合大阵，不要乱走，否则很有可能被传送到空间断层之中，到时候出不来了。”赤龙皱眉道。

　　“地图上没说啊。”双剑仙道。

　　“那遗传地图出来之人，恐怕连他自己都不知道这里还有空间复合大阵。至于那三山六水大阵，咱们此行带齐了装备，倒是能随时破开。”赤龙道。

　　这时候，双剑仙不由得把目光落在沈凡身上。

　　他依稀记得沈凡当年从他手中抢走了两个异族之时，施展的是空间之力。

　　后来还曾将他的贵宾楼都给掀掉了，及时逃出，说明沈凡的空间之力很不凡。

　　“沈道友，你看看？”双剑仙道。

　　沈凡点了点头。

　　赤龙和紫衫也都是望向沈凡。

　　沈凡伸出一根手指，手指之中，一点空间之力落在原地。

　　不多时，一根透明的丝线从远处射过来。

　　易凡倒飞而出，哇的一声，吐出一口血。

　　匆忙之间，沈凡连忙召唤玄妙之门，硬生生的遁入空间之中。

　　赤龙和紫衫几人顿时脸色大变，还以为沈凡被冲入了空间断层之中。

　　几人正焦急着，嗡的一声巨响，沈凡空间之中走出来。

　　“沈道友，你没事吧。”双剑仙道。

　　“好厉害的空间断层之力，差一点就被吸入了空间断层之中，被放逐到无尽空间之中。”沈凡一脸心有余悸。

　　先前的那股力量的确恐怖，在场几人都感应到了，沈凡能及时的活着出来，已经证明了他在空间一道的极高造诣。

　　“可有办法破解？”赤龙道。

　　“有两种办法。”沈凡伸出手指道：“第一，请鸿蒙境大能，至少得渡过了四衰的鸿蒙境大能过来蛮力破之。”

　　“第二，瓦解空间断层之力。”

　　双剑仙几人见识很高，纷纷道：“邀请鸿蒙境大能前来自然是不可能的，到时候咱们连渣渣都不剩。至于，瓦解空间断层之力，需要什么手段？”

　　“炸掉！”沈凡道。

　　“什么？”赤龙几人不由得惊呼起来。

　　“寻找空间属性的混沌石，沈某能准确的寻找空间断层，并且引爆空间混沌石，炸掉空间断层。空间有自我修复的力量，到时候自然会重新修复。”

　　“空间断层的力量不在，咱们就能着手破掉后面的阵法了。”沈凡道。

　　“沈道友高明。”双剑仙几人闻言，顿时叹为观止。

　　若非无心之下邀请沈凡前来，恐怕还真要无功而返了。

　　然后……

　　几人集体愣住了。

　　混沌石没人都有一些，但不多，身上不超过十枚，这些都还是没有属性的混沌石。空间混沌石，谁也没有见过。

　　“除此之外，别无他法。”沈凡道：“那白鹤一族的前辈，想必精通空间法门，动用空间阵法强行将空间打断，造成断层。然后，直接关闭了洞府。”

　　“先离开这里吧。去灵感城，收集混沌石再说。”双剑仙道。

　　“不好，快走！”

　　双剑仙正说着，沈凡脸色大变，二话不说，打开玄妙之门，袖子卷起双剑仙几人，遁入其中。


第二千三百八十六章 鸿蒙对拼

　　嗡！

　　当漩涡最终化作一个黑点的时候，一只爪子，一只青色巨爪，从天而降。

　　那一刹那，山岳崩断，地脉断裂，整个地表都硬生生的下沉了好几丈。

　　碰！

　　山崩地裂。

　　青色巨爪消散无形。

　　山鬼从地面钻出来，感受着残留在地面的人族气息，贪婪的吸了一口气。

　　“该死的人族，到底修炼了什么奇怪法门，居然能感应到我的存在，及时逃走了。”山鬼恨恨声自言自语，随即挖出一颗眼珠子。

　　眼珠子鲜血直流。

　　但见他双手掐诀，一道道手印打入眼珠子中后，霎时间眼珠子变成了赤红射。

　　“追！”

　　眼珠子吸收周遭的人族气息之后，瞳孔之中爆射一道红光。

　　红光闪烁之后，顿时带着山鬼朝着灵感城的方向而去。

　　“居然又朝着灵感城的方向逃去……该死的，难道他们发现了我的底细？”

　　山鬼自言自语，最终不得不紧跟了上去。

　　“机不可失，失不再来，必须得趁着他们进入灵感城之前，抓住他们。”山鬼如是道。

　　……

　　灵感城。

　　沈凡五人站在城门口，一脸的心有余悸。

　　城门万丈之外，一头几万丈之巨的山鬼顶天立地，那长长的手臂好似两条山脉，环绕着灵感城的城门。

　　山鬼正在咆哮，一道道声波震荡着天地。

　　“土精，你敢我在灵感城撒野！”

　　突然间，一头巨大的鲶鱼虚影从灵感城的某个禁地之中奔放出来。

　　那巨大的虚影，比起那山鬼不遑多让，鲶鱼巨口之中吐出黑色漩涡，居然是混沌黑水之气。

　　“灵感大王，你要干什么！”

　　山鬼见状，大骇。

　　他只是渡过了天人一衰，而灵感大王则是渡过了天人三衰，两人根本不在同一个层次，灵感大王的混沌黑水气浩浩荡荡，颇有种将天地都笼罩在其中的感觉。

　　“哼，灵感城方圆千万里都是某家的地盘，你来某家的地盘撒野，还问某要干什么！来来来，听说你在北邙山发现了一块四轮土青石，炼化之后，是不是觉得，有机会进阶天人二衰之境，要跟某单挑？”

　　“灵感大王，你欺人太甚！”

　　山鬼被灵感大王的黑水漩涡直接卷进去了，半条手臂都被扯断了。

　　“哼，灵感大王，等我炼化那块土青石，有朝一日进阶天人三衰，一定要来报今日断臂之仇。”

　　山鬼气急败坏，不得不驾驭青光，一闪即逝的离去了。

　　山鬼虚影消失，灵感大王的虚影消失。

　　“任何生灵，既然来灵感城，某自然会庇护。但，你们也要有自知之明，若是惹上连某家也惹不上的敌人，某也挡不住，到时候你们咎由自取。”灵感大王的声音响彻整个灵感城。

　　所有的人都震惊了一把，随即纷纷感慨灵感大王的强大。

　　“好强。”

　　赤龙道。

　　“是啊，那几万丈的虚影，只是悬浮在空中，就让人难以承受。”紫衫道。

　　“有朝一日，咱们也能进阶鸿蒙境，到时候未必就会比他们差了。”双剑仙道。

　　沈凡则是长吁了一口气，道：“难怪灵感城这么繁荣，这个灵感大王的本事不凡，又庇护城中之人，谁不想来？入城之后，都需要缴纳赋税，他闭关都有混沌石的收入。”

　　“是啊，听说这城中的不少店铺都是灵感大王的产业。”

　　……

　　沈凡一行人进入灵感城之后，各自开始寻找混沌石。

　　当然，是空间属性的混沌石，按照沈凡的估计，得需要三十块左右，方能炸掉那些空间断层。

　　几人分道扬镳之后，沈凡带着李瑾儿来到了一个叫做大王山的店铺。

　　“十有八九，就是灵感大王的场子。”沈凡道。

　　这些日子，沈凡的身上的天材地宝消耗得差不多了，但是，李瑾儿身上的天材地宝很多，包括一些二轮天材地宝。

　　这些二轮天材地宝，沈凡用不上，李瑾儿也用不上，自然而然就存了下来。

　　再加上，沈凡也没有厚着脸皮要李瑾儿身上的天材地宝来修炼，不然，那成了什么人了？

　　“此次那白鹤洞府的丹药，到时候，我会给你算做一成。”沈凡道，“你若是有二轮天材地宝，不妨拿出一些无关紧要的，咱们试着兑换一些。”

　　“相公，你说什么就是什么。我的就是你的。”李瑾儿眯着眼睛，笑成了月牙状。

　　沈凡总觉得李瑾儿这种笑容带着些许不怀好意，恩，一定是的。

　　“两位人族的客官，欢迎观临，大王山童叟无欺，不知道道友是要购买丹药，上品纯阳法宝，天材地宝呢，还是……”

　　“出售二轮天材地宝。”沈凡道。

　　“二轮？”仗着蚂蚁脑袋的异族掌柜，不由得瞪大了眼睛。

　　“是的。”沈凡道。

　　那家伙不由得多看了沈凡两眼。

　　他是无极境后期，自然不相信沈凡能拿出二轮天材地宝，要知道二轮天材地宝，哪怕是他这种境界，都是可遇不可求的。

　　基本上，能通用二轮天材地宝，都是鸿蒙之境的大能。

　　至于三轮的天材地宝，那起码得是渡过了天人三衰的存在，至于四轮的天材地宝，估计元尊才有资格享用吧。

　　故而，二轮天材地宝，在四方混沌之中，都是稀罕的货色了。

　　远的不说，一件二轮天材地宝，抵得上上百件的同种的一轮天材地宝，甚至价值还高。严格来说，两者之间不存在兑换比率的关系，因为谁也不会贸然跟人那么换。

　　“三件。”沈凡又伸出三根手指，道。

　　“呀，贵客呀。请请请，咱们楼上详谈。”蚁人笑吟吟地说道。

　　三件二轮天材地宝，是一笔大生意啊，寻常一个月都未必能做成三件二轮天材地宝的生意。

　　“二轮东罗花，二轮天地草，二轮百胜果。”

　　沈凡从须臾带中拿出三件二轮天材地宝，盯着蚁人，道：“掌柜的，你给估个价吧。”

　　蚁人的眼力很高，准确的估算价格之后，他眯着眼睛，道：“不知道沈道友想要混沌石，还是丹药，抑或是其他。”

　　“三十枚空间混沌石。”沈凡道。

　　“沈道友，你简直是狮子大开口啊！”蚁人顿时惊呼道。

　　“嘿嘿，若非空间混沌石，一件二轮天材地宝，你觉得沈某会拿出来兑换码？”沈凡咧嘴一笑道。

　　“这个……咱们打个商量怎么样？”蚁人忽然小心翼翼道。


第二千三百八十七章 顶阶玄兵

　　“你想要怎么商量？”沈凡道。

　　“东罗花是炼制提升混沌之气的东罗丹的主药，至于天地草这东西更了不得，据说天人一衰想要渡过，必须用的天地丹。百胜果也是好东西，战斗的时候，服下一颗百胜丹，能提升不少力量。”蚁人掌柜笑了笑，道：“三十枚混沌空间石，我们是拿不出那么多的。”

　　“你……”

　　“所以，沈道友，不妨每种丹药，都给你一瓶，再加上十二枚空间混沌石，你且看怎么样？”蚁人掌柜道。

　　“这个……”沈凡一脸迟疑的样子。

　　李瑾儿心灵剔透，连忙拉着沈凡的手道：“相公，既然如此，咱们不妨带着这三种二轮天材地宝去其他的店铺看看。”

　　“也好。”沈凡点头，袖子一卷，带着三种东西，准备离开。

　　“沈道友，有事好商量，有事好商量。”蚁人掌柜怎么能放沈凡和李瑾儿离去，这种送上门的大买卖，若是从手指尖溜走，哭都没有地方哭去。

　　“还有什么好商量的。”沈凡道。

　　“那成，这样吧，沈道友，你到底想要什么条件。”蚁人掌柜道。

　　“三十块空间混沌石。”沈凡道。

　　“你……这不是为难人吗。”蚁人掌柜欲哭无泪，道：“二十枚空间混沌石，其他的条件，你随便开。”

　　“呵呵，这个沈某不知道贵店铺的行情啊。掌柜你说一个合理的价格吧，不然的话，沈某还是速速离去好。”沈凡皮笑肉不笑。

　　“这个……”蚁人掌柜好生为难。

　　这沈凡等于把问题抛给了自己，一旦自己的条件不合格，显得没有诚意，对方立马走人。但若是条件重了，难免被对方占了便宜。

　　对方看起来，并不清楚里面的门道。

　　但……蚁人掌柜还是不敢冒险。

　　“二十块空间混沌石。”蚁人掌柜伸出两根手指，顿了顿，继续道：“百胜丹一瓶，天地丹一瓶，东罗丹一瓶。”

　　说到这里，蚁人掌柜盯着沈凡的眼见，见到沈凡面无表情，咬了咬牙，道：“另外，再赠送一件好东西。”

　　沈凡还是不说话。

　　“两瓶能促进无极境修炼速度的气旋丹，外加一件上品纯阳法宝。”

　　蚁人掌柜心都在滴血。

　　这种价值，换做另外的场合已经能够比肩三大二轮天材地宝了。

　　基本上，他挣得很少。

　　但是，没有办法啊。现在店铺之中，缺少这三种天材地宝，尤其是二轮的。一旦出售亦或者炼制成丹药，价值能提升百倍。

　　这可是替店铺做下了功劳，因此虽然这里没有占到便宜，但是功劳不少。

　　“成交。”沈凡眯着眼睛，点头道。

　　“好勒！”蚁人掌柜喜滋滋的去了后台，半晌之后，捧着几个盒子过来。

　　第一个盒子打开，是二十块透明的石头，石头之中看起来朦朦胧胧，藏着一股股白气。

　　“正是二十块空间混沌石。”沈凡收好。

　　“这是三大丹药，这三种丹药，尤其是天地丹，沈道友可要藏好了，关键时候，其价值可不小。”蚁人掌柜提醒道。

　　“多谢。”沈凡道。

　　“两瓶气旋丹，修炼的时候，不妨服下此丹药，能提升混沌之气运转的速度，也能提升炼化天材地宝的和丹药的速度。”

　　“至于这件金鳞披风，是一件上品纯阳法宝，其中内含了八成的混沌之气，风水属性两种混沌之气缭绕。沈道友的道侣，正好用得上。”蚁人掌柜道。

　　李瑾儿终究是女人，那金鳞披风甚是美丽，穿上之后，有一种从丑小鸭变成了大天鹅的感觉。

　　“漂亮吗？”李瑾儿转了一圈。

　　“真美。”沈凡道。

　　“嘿嘿，贤伉俪喜欢就好。这件金鳞披风能施展风遁和水遁两种遁法，觉醒了几成混沌之气，就能施展上品纯阳法宝之中的几成混沌之力……这里面可是金风之气和丽水之气。”

　　……

　　从大王山店铺出来之后，李瑾儿挽住沈凡的胳膊，一个劲儿的傻笑。

　　“笑什么呢。”沈凡道。

　　“你还是第一次夸我长得美丽呢。”李瑾儿道。

　　“至于这么高兴吗？”沈凡摸了摸李瑾儿的脑袋。

　　“不准摸脑袋。”李瑾儿抗议道。

　　“那摸哪里？”沈凡道。

　　李瑾儿忽然脸色红润起来，吞吞吐吐道：“我……我也不知道。”

　　说罢，李瑾儿大步向前，很是“奔放”。

　　这小鲤鱼，又在想些什么七七八八的东西。

　　……

　　半年之后。

　　沈凡和赤龙、紫衫以及双剑仙三人相约城门见面。

　　太阳落山的时候，赤龙和紫衫先后到来，至于双剑仙，不见人影。

　　“双剑仙呢？”沈凡道。

　　“他居然还没来？”赤龙道：“双剑仙素来都是守时之人。”

　　“不会出什么事儿了吧。”紫衫道。

　　几人想起半年之前，那头巨大山鬼追杀的事情，都是心有余悸。

　　幸亏他们身上多少有一些保命的法门，一路侥幸逃到了灵感城，灵感大王也及时出现，赶跑了山鬼。

　　现在，双剑仙爽约了，让他们心中蒙上了一层阴影。

　　“谁是沈凡？”

　　就在沈凡几人商量该如何联系双剑仙的时候，一道冰冷的声音从远处传来。

　　麒麟拉车，黄金战车，车上站着一个金甲鳄鱼！

　　这鳄鱼右腿，双手却是鳄鱼肢体，鳄鱼脑袋扁扁的，两颗眼珠子发白。

　　无极境后期！

　　“喜帖接好了，今晚子时，东街，燕子矶，前来喝酒。”鳄鱼道。

　　“什么情况？”

　　沈凡接过喜帖，正发问，鳄鱼却是驾着战车直接远去了。

　　沈凡打开喜帖，但见喜帖之上，写着一些字：金燕子、双剑仙，新婚大喜！

　　“被上了！”

　　这一刹那，赤龙禁不住脱口而出。

　　紧随其后，紫衫也是情不自禁道：“被强上了！”

　　沈凡不可思议的盯着赤龙和紫衫，赤龙是个男人，还能解释，紫衫也那么彪悍啊。

　　“燕子矶……听说是金燕一族的地盘，双剑仙居然被燕子上了！”紫衫再次补刀。

　　沈凡面皮抽了抽，道：“两位，去还是不去？”

　　“当然要去，双剑仙那个风流家伙，跑去跟燕子双修，背信弃义，一定要狠狠的骂他。”赤龙道。

　　“喜欢什么女人不好，还被一只燕子上了。”紫衫道。

　　“若是他们是真爱怎么办？”李瑾儿道。

　　因为……她是一条鲤鱼啊。


第二千三百八十八章 金燕族

　　她也喜欢沈凡的说。

　　“除非能化形。”赤龙和紫衫知道李瑾儿的底线，先前失态了，紫衫是女人，还是细腻，道：“再说了，不管是和异族还是同族，首先两者要一样，其次要有真感情。像你和沈道友，一旦你将来化形，又一起经历诸多磨难，将来肯定能有情人终成眷属。”

　　“嘻嘻，紫衫姐姐，你真好看。”李瑾儿笑逐颜开，连忙过去拉着紫衫的手道：“我还有很多不懂的地方，你可要教教我。”

　　“那是当然的。”紫衫道。

　　……

　　子时。

　　燕子矶。

　　灵感城之中，东城最大的势力就是燕子矶。

　　燕子矶是金燕族在灵感城的驻地之一，由金燕族的少公主，金飞燕仙子掌控。

　　金飞燕是鸿蒙境，已经渡过了天人一衰，比不上灵感大王，却也是很强大，尤其擅长飞遁，和灵巧攻击。

　　来此之前，沈凡一行人通过各种途径调查了金飞燕。

　　第一，金飞燕很漂亮，化形之后，堪称灵感城的十大美人。恩，总算是化形了，否则……玩一只燕子，简直无门而入啊。

　　第二，金飞燕很善良。善良到什么程度，迄今为止，她还从未杀过生，也不知道她是怎么修炼过来的。

　　第三，金飞燕厉害。厉害到什么程度？金飞燕修炼金风之气，一身混沌金风召唤出来，近能护体，远能利攻，身形灵巧，遁速无双。曾经在灵感城之外，杀得两个同阶溃不成军。

　　第四，金飞燕的缺点也不少，最厉害的缺点就是喜欢美男子。直白一点就是有些没有贞操观念，类似一种见到美男子就想上的情况。

　　所以，来到燕子矶的时候，赤龙一脸吃了屎的表情。

　　“怎么办？万一金飞燕看上我怎么办？难不成还要我跟双剑仙一起侍寝不成？”赤龙忧心忡忡道：“在下也算历经诸多女人，但请问一下，怎么跟燕子双修？”

　　赤龙说着，忽然猛拍大腿，道：“不行啊……双剑仙有洁癖，我们两个人同时跟金飞燕的话……不行不行……哎呀呀……沈道友，你得想个办法啊。”

　　沈凡用手遮住脸，假装不认识赤龙——丢人啊。

　　紫衫和李瑾儿也是远远的离开赤龙，一副不想和赤龙为伍的样子。

　　“罢了，为了双剑仙，为了人族同胞，若是有必要，在下也就舍得这身血肉了。”赤龙一脸英勇就义的表情，道：“沈道友，到时候，请你务必提醒一下我。”

　　“什么？”

　　“不要表现得太美。”赤龙道。

　　“呕……”

　　沈凡终于扛不住，晚上的晚餐都差点吐掉了。

　　紫衫和李瑾儿则是更加远离赤龙。

　　“哎呀……是四位贵客来啦……姐妹们，快来接客！”

　　门口，一个无极境后期巅峰的青衣女子，见到沈凡一行人过来，连忙小跑过来。

　　内门，还有不少无极境后期的女子，穿的花花绿绿，一个个都是精致的面庞，很是可爱。

　　“奴家，青小燕，见过道友。”

　　青小燕来到沈凡几人面前，福了福，算是行礼了。

　　“不必多礼。”赤龙正欲上前，先经过青小燕却是无视于他，上前几步，来到沈凡面前，一脸娇羞道：“敢问道友，可是姑爷的人族同胞？”

　　“正是。”沈凡道。

　　“太好了！总算等到你们了。”青小燕连忙上前，挽住沈凡的胳膊。

　　与此同时，大门之中涌出十几个女子，清一色的无极境后期巅峰，她们一愣，随即众人的目光都落在沈凡身上。

　　“嗡！”

　　蜜蜂一样，全部朝着沈凡围拢而来。

　　赤龙懵了！

　　画风不对啊！

　　这些人不是金燕族的女子吗？

　　她们全部都在无极境后期巅峰化形，说明已经一只脚踏入了鸿蒙之境了。

　　不，这不是关键，关键是，老子长这么美，为什么没有一个人过来接待我？

　　他们全部都跑到沈道友哪里去了！

　　赤龙愣了一会儿之后，顿时眼睛一亮，道：“肯定是哥哥太美了，她们自惭形愧，不敢靠近。不要紧，等会儿我只需要稍微显露一些美男子的气息，肯定迷得她们晕头转向。”

　　赤龙干咳两声，连忙走过去，一边走，一边道：“沈道友，咱们走吧。”

　　赤龙昂首挺胸，声音洪亮。

　　他接近沈凡的时候，外围的一个金燕族女子没有挤进去，只能后退。

　　“姑娘，你没事吧。”赤龙觉得是时候表现他的风度了，因此气质翩翩地说道。

　　“你谁啊。”金燕族女子道。

　　“在下赤龙。”他道。

　　“好丑，原来人族之中也有丑男人，嘻嘻……恩，不过不要紧，我们不要的，那些还未化形的妹妹肯定会要的。”那女子道。

　　轰！

　　赤龙踉跄一下，只觉得头顶惊雷滚滚。

　　丑！

　　我居然丑！

　　“我丑吗？”赤龙道。

　　正常来说，赤龙应该算是猛男一个类型，或许有很多女人喜欢，但绝对不是金燕族的女子。

　　至于沈凡，虽然也是阳刚十足，但气质内敛，带有一种飘飘然的气质，相对而言，更吸引女人。

　　“你才知道。”紫衫走过来，再次神补刀。

　　“姐姐，我该怎么办？”李瑾儿一脸担忧道。

　　“放心吧，沈道友肯定有底线的。”紫衫道。

　　“够了！你们再这样纠缠不休，沈某这就离去。”沈凡大喝一声。

　　众女纷纷退开。

　　“听说金燕子是的女子，个个知书达理，怎么今日一见……”沈凡摇头，一脸遗憾的样子。

　　青小燕闻言，眼睛一亮，道：“原来郎君喜欢大家闺秀……咳咳，姐妹们，都矜持一点。”

　　蹭蹭蹭！

　　人影晃动之后，青小燕等人画风一变，从青楼女子变成了大家闺秀。

　　但见她们脸上带着三分娇羞，三分嗔怒以及三分娇憨的表情，却是令赤龙目瞪口呆。

　　紫衫和李瑾儿也是转不过弯来。

　　沈凡苦笑摇头。

　　“见过郎君，郎君和人族的诸位道友，请入内。我家姐姐和姐夫已经等候多时了。”青小燕道。

　　声音软绵绵的，闻之令人心碎。

　　“这很人族啊！”赤龙感慨道。


第二千三百八十九章 金飞燕

　　燕子矶。

　　大厅。

　　沈凡、赤龙、紫衫以及李瑾儿四人端坐着。

　　作为男方的宾客，他们有资格坐在首席位置。

　　金飞燕是一个大家闺秀的女子，一袭绿色裙子，气质飘然。

　　双剑仙脸色苍白的站在金飞燕对面。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　金燕族的司仪没有将人族的结婚的礼仪学全，只是学了个形势。

　　直接入洞房。

　　双剑仙面皮抽搐，高呼道：“娘子，能不能不要洞房！”

　　“相公，那怎么行？今天是咱们的新婚之夜，怎么能不洞房呢？”

　　金飞燕羞答答的样子，拉着双剑仙朝着洞房而去。

　　同时，在场的诸位宾客开始大吃大喝，自有金燕族的女子招待。

　　……

　　三日后。

　　双剑仙软脚虾一样出现在沈凡几人面前。

　　与她同行的还是金飞燕。

　　“见过沈道友，见过赤龙道友，见过紫衫妹妹，见过瑾儿妹妹。”

　　金飞燕相当有礼貌。

　　“恭喜恭喜。”沈凡道。

　　双剑仙皮笑肉不笑，心道：还恭喜，老子都差点没命了！

　　他算是见识到了金燕族女子的强横，那天生就是为了干这件事情的啊，那妩媚的身姿，那绝世妖娆，那简直令人垂涎三尺的房中动作……

　　好吧，双剑仙硬生生的觉得身体都被掏空了。

　　“沈道友，我们金燕族的很多女子都想和你结成道侣呢。真的没有一个看上的吗？”金飞燕道。

　　“抬爱了，这件事情，看缘分，不是吗？”沈凡义正言辞的拒绝了。

　　李瑾儿闻言，很开心，她和紫衫相视一眼，露出胜利的表情。

　　“既然这样，也不能勉强。”金飞燕道。

　　“喝酒吧。”双剑仙不愿意再谈这种事情。

　　一行人喝酒之后，金飞燕道：“相公从今以后就是金燕族的驸马了，妾身决定，你去哪儿，我也去哪儿。”

　　此时的双剑仙已经是无极境后期巅峰，貌似与金飞燕双修之后，修为又提升了不少。

　　略微感应一下，双剑仙的混沌之气，至少练成了九成！

　　十成之后，他将有希望渡过天人一衰，踏入鸿蒙之境！

　　看样子，这金飞燕双修，并不是一味的榨取吗。

　　“这个……”双剑仙有些迟疑。

　　“双剑仙，飞燕仙子也不是外人，既然如此，咱们不妨一起过去吧。”沈凡道：“飞燕仙子是渡过了鸿蒙一衰之境，此行能省却咱们不少力气。”

　　“就是。”

　　“同意。”

　　赤龙和紫衫没有意见。

　　双剑仙也是担心沈凡既然不愿意金飞燕卷入，现在沈凡提出来，他也没有顾虑，道：“若是娘子不怕辛苦，不妨一起行动吧。”

　　“恩。”

　　金飞燕算得上本体土著，当双剑仙告知要去白鹤洞府的时候，金飞燕便将那白鹤的信息都查探清楚了。

　　“原来是那位的洞府，他渡过了天人三衰，即将进阶天人四衰之境。他是灵感城，乃至附近十几个大城之中鼎鼎有名的丹师，传闻他替元尊都练过丹药。”金飞燕道：“不如这样吧，破阵用的空间混沌石，妾身出。”

　　金飞燕的诚意十足，一行人也是点头。

　　沈凡也舍不得把空间混沌是用来破阵，炼化空间混沌石，提升空间之力，那才是真正用到了点子上。

　　“山鬼。”双剑仙提醒道：“娘子，你可知道，当日与灵感大王大战的那个山鬼是什么来历？”

　　“土精！北邙山那边的一个鸿蒙之境的散修。”金飞燕道：“擅长藏形和控尸。不过不用怕，我准备了燕子翎，乃是一转混沌神兵，最擅长飞遁。那山鬼再厉害，也发现不了的。”

　　金飞燕财大气粗，从须臾带中祭出一根金色的羽毛，羽毛飞到空中，迎风便涨，最终化作一座金色飞舟。

　　“出发吧。”金飞燕飞上燕子翎，道。

　　“现在？”双剑仙吃了一惊。

　　沈凡几人也是不可思议，这金飞燕也太心急了吧。

　　“现在正好有时间啊。”金飞燕道。

　　……

　　一年后。

　　燕子翎出现在山坡之上。

　　还是当年的那个地方，空间断层仍旧存在。

　　金飞燕身为六人当中最强之人，鸿蒙一衰境的修为，徒手间都是混沌之力缭绕。

　　“原来如此，那老家伙还真是厉害，竟有空间断层守护阵法。这种空间断层，据说白鹤一族有办法闯过去。但咱们，只能硬闯。”金飞燕道：“不过，妾身实力也不足以硬闯，还请沈道友指点。”

　　“空间混沌石。”沈凡道。

　　金飞燕拿出十枚空间混沌石。

　　沈凡接过之后，直接撕裂空间，遁入空间断层之中。

　　金飞燕乍见到沈凡闯入空间断层，不由得惊呼道：“沈道友。”

　　“娘子，放心，沈道友本事不小，这些空间断层可难不住他。”双剑仙道。

　　“妾身就知道，相公本事不凡，能跟相公在一起的人，也都是不凡之人。”金飞燕道。

　　“娘子也不是凡人啊。”双剑仙道。

　　双剑仙倘若真的不愿意与金飞燕双修，那么金飞燕未必能抓住他。

　　双剑仙修炼阴阳混沌气，黑白双剑也是厉害无双。金飞燕能入他法眼，想必在某些方面有着独特的本事。

　　恩，床上的本事也算。

　　半个时辰之后，沈凡的声音传出来：“后退！”

　　“走！”

　　金飞燕拉着人就直接飞遁离去。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的炸裂声传来，山坡四周都是空间裂缝。

　　这些空间裂缝闪烁着，扩张着，吞噬着……

　　直至三日后，空间裂缝消失不见。

　　山坡所在的空间断层也消失不见了。

　　“破阵！”

　　这时候，双剑仙几人没有阻碍，将实现准备好的破阵阵法祭炼出来，加上金飞燕以鸿蒙一衰之境的力量催动，不过一盏茶的功夫，一座金白色的阵法轰然倒塌。

　　“不愧是鸿蒙境。”沈凡暗叹。

　　金飞燕的力量已经到了另外一个层次，除却完全觉醒的混沌之气之外，她的混沌之气中还似乎多了一些质变的力量。

　　倘若动手，她一只手就能碾压沈凡等人。


第二千三百九十章 千毒万药鼎

　　当然，沈凡等人若是有底牌逃亡，她也未必追的上。

　　总而言之，沈凡是无法越阶挑战的，因为那力量实在是太过强横。

　　他忽然想起了元尊，所谓元尊，是渡过天人五衰之后的境界，天人五衰之后，将根据所修炼的功法以及身体特质，能驾驭一种或者两种混沌之力！

　　至于神尊，则是掌控，乃至催生这种混沌之力。

　　再往上的话，则是世尊之境，却是不知道，力量会如何晋级。

　　反正，境界越深，同一种属性的力量，也都会发生本质的变化。

　　“妙手天人！”

　　“回春大圣！”

　　洞府左右，有对联。

　　“不错，真是回春天人。”金飞燕道：“白鹤族那位丹师。”

　　所谓天人，乃是鸿蒙境的一种称呼，对应天人五衰。

　　“进去吧。”金飞燕施展奇术，瞳孔之中，射出一道金光没入洞府大门之上。

　　“没有问题。”

　　金飞燕当先一步进去。

　　双剑仙紧随其后。

　　沈凡拉着李瑾儿与紫衫和赤龙几人并排走入其中。

　　洞府简陋，简直不像一个鸿蒙境的洞府，反而像一个老农的屋子。

　　一张木床，木床之上，只有一对白骨，已经化作了渣渣和粉末。

　　桌子之上，有一座白鼎，白鼎之中还冒着霞光。

　　靠近右边墙壁的地方有一个柜子，柜子之上，放着一个个洁白如玉的药瓶，每一个药瓶之上都贴着标签。

　　“天地丹！”

　　“九龙丹！”

　　“六味天皇丹！”

　　“不老水！”

　　……

　　一种种名贵的丹药出现在众人的视线当中。

　　但，谁也没有妄动。

　　“晚辈金飞燕，慕名前来，取走前辈遗泽。”

　　金飞燕朝着那一堆骨灰行礼。

　　双剑仙几人也不例外，纷纷抱拳行礼。

　　不多时，那骨灰之中飘出一枚白色的符箓。

　　那白色符箓轰的一声炸裂开来，化作点点灵光没入那些丹瓶之中，包括桌子上的白鼎。

　　“多谢前辈恩赐！”金飞燕再次行礼。

　　“怎么回事？”双剑仙道。

　　“相公，你有所不知。”金飞燕道：“四方混沌之中，一旦发现前人洞府，若是对方遗骸尚在，必须对遗骸说明你的目的，若是洞府主人能满足城的目的，自会恩准。否则，冒然行动，无异于竹篮打水一场空。”

　　“飞燕仙子的意思是，假如不行礼的话，那些丹药咱们得不到？”赤龙道。

　　“跟那白色符箓有关？”沈凡道。

　　“不错，那白色符箓正是解开了整个洞府之中的封印，只有接触封印之后，咱们才能拿取。否则的话，一旦碰触，全部溃散。”金飞燕道：“当然，也有高人，能硬生生的压制封印，强行取走。但那种强人，也不屑这种层次洞府的遗泽。”

　　众人深以为然。

　　“这些丹药大部分都能用到天人三衰，咱们六人平分了吧。”

　　金飞燕道。

　　她提出如此建议，沈凡等人自然没有意见。

　　不多时，大约上白瓶的丹药全部分掉了。

　　易凡持着十多个药瓶，不由得感慨万千。

　　这些丹药，几乎都是用二轮天材地宝炼制，其中还有一两瓶是用三轮天材地宝炼制，价值连城。

　　收拾好丹药之后，众人发现，整个洞府之中，只有那座白鼎了。

　　赤龙手贱，不经意的摸着那白鼎。

　　碰！

　　白鼎表面浮现一层白光，那白光一闪，震飞了赤龙。

　　“好痛！”

　　赤龙的右臂肿胀起来，整个人都在抽搐。

　　“丹毒！”

　　金飞燕见状，脸色大变，连忙从须臾带中，拿出一枚回春丹，纳入赤龙口中。

　　不多时，赤龙的身躯变得正常起来，但整个都带着后怕。

　　“什么感觉？”沈凡道。

　　“很可怕……仿佛一只全身都是毒素的生灵咬了我一口！”赤龙道。

　　“你命不错。这座千毒万药鼎的器灵陷入了沉睡，震飞你只是本能。否则的话，刚刚那一下，就能让你死。”金飞燕道。

　　“千毒万药鼎？”沈凡几人侧目。

　　“这是一件二转混沌神兵，很多天人四衰的高手都未必拥有。咱们的丹药都是这座千毒万药鼎之中炼制出来的。”金飞燕道：“回春天人之所以能闯下赫赫威名，正是因为这件混沌神兵。”

　　“有毒啊。”赤龙道。

　　“丹药没毒。”金飞燕道：“千毒之力，只是回春天人的防御和攻击手段，万药之力，则是其炼制丹药的本事。不出意外，里面霞光道道，恐怕还藏着丹药。”

　　“什么丹药，能露出霞光？”沈凡道。

　　“练出混沌之力的丹药。从混沌之气，凝聚混沌之力，只有元尊级别的高手方能享用，鸿蒙境冒然享用，必死无疑。”金飞燕道。

　　众人围着桌子，盯着千毒万药鼎，不知该如何是好。

　　“怎么分？”双剑仙主动提出来，毕竟金飞燕是鸿蒙境，她若是用强，沈凡几人未必能讨得了好。

　　“不分。”金飞燕道。

　　赤龙脸色大变，紫衫也是神情不好。沈凡面无表情。李瑾儿跟着沈凡一样，面无表情。

　　双剑仙皱眉，道：“娘子，你的意思是……”

　　“千毒万药鼎，只有丹师才能利用，其中的丹药从霞光来看，一般的元尊都未必能用，咱们千万碰触不得，否则，难免惹祸上身。”金飞燕道：“反正咱们利用不了，不妨连带着整个千毒万药鼎拿去拍卖。”

　　“拍卖？”沈凡几人都想不到，这里也有拍卖会。

　　“灵感城在方圆十几个大城之中算是一座不错的城市，可是毕竟没有元尊坐镇。从此前往东方，渡过十二个山界之后，正是腾龙城。”

　　“那是什么地方？”双剑仙道。

　　“腾龙城城主，是元尊后期的大能，方圆上百个山界的核心之地，那里有不少元尊，鸿蒙境也不少，咱们去参加腾龙拍卖会。”

　　“我们……”双剑仙有顾虑。

　　那种高人行走的地方，他们这些无极境，估计跟蝼蚁没有什么区别。

　　“拍卖会，大约还有几千年呢。我进阶鸿蒙境之后，也打算游历去腾龙城，咱们不妨组成一个兵团，游历过去吧。那腾龙拍卖会可是一个天大的机缘呢。”金飞燕道。

　　“这千毒万药鼎，能换来万倍于咱们今日所得的丹药价值。”金飞燕道：“再说了，你们也是要游历的，不妨去腾龙城。”


第二千三百九十一章 启程

　　气旋丹是促进无极境提升修炼的丹药。

　　沈凡和李瑾儿在洞府之中修炼。

　　经历过燕子矶一行之后，李瑾儿对沈凡越发的依赖。

　　即便是修炼，也要跟沈凡在一个房间。

　　有时候她还羞羞的想要脱掉衣服上床，跟沈凡一起睡觉，结果被沈凡骂了——不化人形，不双修！

　　李瑾儿很是委屈的穿好衣服，于是一路努力的修炼。

　　沈凡也是不懈怠，勤修苦练。

　　第一修炼阴阳鸿蒙刀。

　　他一直想要将阴阳鸿蒙刀练到第八式，只不过至今还有契机。第七式却是已经圆满了，无极境之内，应该没有什么不能战的人。

　　阴阳鸿蒙刀力不是无极之气，当然，也不是鸿蒙之气，反倒是一种力量……类似于元尊所掌握的一种力量。

　　只不过，他目前的境界太低，那种力量还无法全力施展出来，否则，想要越阶挑战鸿蒙之境，未必没有机会。

　　第二是混沌不灭真经。目前为止，混沌不灭真经第三层也参悟了，进阶无极境中期巅峰，距离无极境后期也只有一线之隔。

　　原本无极境的进阶，在万域之地，只是单纯的强化无极之气，直至无极境后期巅峰之后，再通过那极致的力量，以一点混沌之气为引，慢慢转化。

　　那样一来，修炼速度很慢。

　　当然，最主要的原因是万域之地可不是遍地都是混沌奇物。

　　结果到了这四方混沌的边缘之地，混沌奇物遍地都是，因此新的修炼方式出现了，只要沈凡能将体内的混沌之气转化六成，就能踏入无极境后期。

　　若是转化九成，就是无极境后期巅峰。

　　十成圆满，将能开始渡第一重天劫，进阶鸿蒙境。

　　“炼化！”

　　十颗气旋丹进入丹田，化作澎湃的混沌气旋，紧接着，沈凡拿出好几种用一轮混沌奇物炼制的丹药，纳入口中，顷刻间就被炼化。

　　这些丹药之中，最珍贵的是青气丹。

　　这是无极境境界之中最好的提升修为的丹药，当然，只是在方圆几十个山界之内有效。

　　一瓶青气丹价值十瓶气旋丹，饶是沈凡上次在回春天人洞府得到了了不少丹药，也是出售了两瓶天地丹，换来了十多瓶青气丹，以供他和李瑾儿修炼。

　　“咕咕咕……”

　　突然间，沸腾的声音从沈凡的混沌不灭真炉之鼓动起来。

　　轰！

　　炼化六成的混沌不灭气诞生冲击，直接让沈凡进阶无极境后期！

　　这时候，沈凡有一种强大至极的感觉。

　　隐隐约约，他发现，不论是混沌不灭真炉，还是朱厌神相，威力都提升了不少。

　　当然，与此同时，他越感觉空间中之力上升了几个层次。

　　冥冥之中，他随手一拉，一道空间之门浮现。

　　“众妙之门已经能打开了！”

　　随即，沈凡心念一动，他整个人消失在原地。

　　“相公！”

　　一旁的李瑾儿惊醒过来。

　　“瑾儿。”

　　沈凡不知道何时，出现在李瑾儿后面，拍了拍她的肩膀。

　　“相公，你吓死我了！”李瑾儿连忙抱住沈凡，怎么也不肯松手。

　　“演练一门禁法罢了。”沈凡道。

　　“禁法是什么？”李瑾儿道。

　　“恩，比奇术要稍微差一些。”沈凡道：“但在无极境，威力也不俗。”

　　“哦，我知道了。”李瑾儿道：“就是不完整的奇术嘛……我也练过……但是爷爷说没有后续，不如不练。所以，我只练了几门奇术。”

　　沈凡闻言，面皮抽搐起来。

　　原来禁法是没有后续的奇术，意味着，无法练到元尊之境，甚至是神尊之境。

　　并且，李瑾儿居然练了几门奇术，而他也只是掌握了两门奇术。

　　原本他还高兴，因为进阶无极境后期之后，他连万妙之门都能够随时开启。

　　这种状态，能让他心念一动，就能随时进入空间穿梭状态。

　　所以，谁若是想要困住他，除非行动比他的念头还快。

　　并且，假如当做底牌的话，估计连鸿蒙之境都未必能困住他。

　　可惜……没有后续了。

　　但，在无极境，也是足够了。

　　沈凡笑了笑。

　　……

　　千年之后。

　　李瑾儿进阶无极境中期。

　　沈凡的修为再次提升，混沌之气炼化了七成，修为更加深厚。

　　这一日，双剑仙、金飞燕、赤龙、紫衫以及青小燕五人来到沈凡的洞府之外，开始敲门。

　　沈凡打开门。

　　赤龙道：“沈道友，双修得连相约的日期都忘了？今日是咱们兵团前往腾龙山界，腾龙城的日子啊。”

　　“哦……几位还请原谅则个，沈某潜心修炼，却是忘了。”沈凡一脸抱歉的样子。

　　“难怪沈道友那么厉害，果然是个苦修之人。”金飞燕道。

　　“不敢当。”沈凡道。

　　“沈道友若是还没有准备好，我们再等你几天。”金飞燕想了想，道。

　　“不必，沈某随时能走。”沈凡道。

　　“既然如此，咱们出发吧。”

　　沈凡点头。

　　李瑾儿挽住沈凡的胳膊，却是瞧瞧的瞟了一眼青小燕。

　　她可是清楚的记得，青小燕觊觎沈凡的美色，千万不能让青小燕占了便宜。

　　燕子翎之上，金飞燕举行了酒席，七人围坐一圈。

　　“此番游历，咱们必须组成兵团，团结一致，方能圆满的走到腾龙城，虽说孤身一人也有好处，但彼此都知根知底，不如一起行动。”金飞燕道。

　　沈凡当然明白一起行动的含义，相互帮助，并且金飞燕是鸿蒙境的高手，有她在，能省却不少麻烦。

　　尽管沈凡练成了万妙之门，这门空间禁法能让他心念一动就进入空间穿梭之中，但谁知道鸿蒙之境的高手有什么本事呢？

　　另外，金飞燕是土著，她应该更懂得这里的情况。

　　“腾龙山界距离灵感城大约有七十多个山界的距离，燕子翎的速度虽快，但也需要几千年的时间。这前提还是在没有遇到危险的情况下。若是遇到了危险，估计要上万年。”

　　“千毒万药鼎很不凡，腾龙拍卖会之上，肯定能卖个好价钱，咱们最好是能腾龙拍卖会之前赶到那里。”


第二千三百九十二章 银衣公子

　　说到这里，沈凡道：“腾龙拍卖会的具体日子。”

　　“六千三百年后，太阳落山之时，腾龙山界的龙气纵横之际，腾龙拍卖会将会开启。”金飞燕道：“到时候，方圆几百个山界的高手都会齐聚腾龙城，堪称一场盛会。”金飞燕道。

　　众人向往之。

　　“不过，这一路过去，危险也是不少。我们七人不妨组建兵团，根据各自的本事，划分相应的责任已经分享利益的比例，免得后面发生矛盾。”金飞燕道。

　　这个建议不错，事先商量好，免得后面出现什么麻烦。中肯。

　　“妾身鸿蒙境一衰之境，遇到强敌，自然是我第一个先上。我大头阵，所以我当团长。”金飞燕道。

　　“没问题。”众人一致通过。

　　“沈道友擅长空间之力，所以侦查这一方面的任务交就给你了。不过，侦查的危险很大，因此，还需要征询你的建议。”

　　“没问题。”沈凡道。

　　“给你两成的利益分成。”金飞燕道：“跟我一样。”

　　“除此之外，六成的比例，赤龙和双剑仙护卫，各自享有一成半的利益分成。”

　　“剩下的三成，紫衫和瑾儿以及小燕各自一成，你们主要殿后，和负责疗伤以及支援。”

　　……

　　不多时，金飞燕就将各自的任务和利益分配完成了。

　　……

　　七年之后。

　　落月山。

　　金飞燕落下燕子翎，七人站定。

　　“过了落月山，就算踏入了拜月山界了。”金飞燕道。

　　“拜月山界？”双剑仙道：“难道这里的生灵都是修炼月华之力？”

　　“不，只是因为拜月山界是在整个混沌之中都是闻名遐迩的一个大族占据的地盘。”金飞燕道：“他们的山界很有秩序，所以，咱们需要通过他们的边防，方能踏入。”

　　“分支？”沈凡道。

　　“是分支，若是那个种族在此，方圆上千山界恐怕都不够他们占据的了。”金飞燕道。

　　“是哪个种族？”赤龙道。

　　“啸月天狼族！”金飞燕道：“修炼混沌月华之力，据说啸月天狼的老窝在太阴之上。”

　　太阴又称之为月亮，乃是不弱于太阳的存在，由此可见一斑。

　　沈凡却是回忆起来了，当年从碧波洞府离开之后，曾经在路上偶遇到了一条山岳般的银色巨狼，正是啸月天狼族。

　　当时，他还记得那啸月天狼告诫他不要参与当地的势力之争，肯定是一番好心了。

　　后来，他也遵循他的警告，从未加入任何一个势力。

　　要知道，沈凡的人族身份在边缘之地很是吃香的，很多有元尊的势力都曾经邀请过沈凡，不过沈凡还是拒绝了。

　　“拜月山界，啸月天狼族一家独大，但其他势力也不小。相对而言，这里也很稳定，只要不找麻烦，一般没有麻烦。”金飞燕道。

　　一行人来到拜月山界的入口。

　　通过检查，“买票”入门之后，每人身上都少了十块混沌石！

　　简直是敲诈一样。

　　只是，让众人没有想到的是，刚刚进入此地，就遇到了麻烦。

　　金飞燕带着沈凡几人，正打算寻找一个洞府，修整一番，确定路途之后，再继续前行。

　　谁知道，刚刚经过一个酒楼，前方一个银衣公子，持着一把银色扇子，挡住了七人的去路。

　　“你们可以走，这个人族的女子，留下来。渍渍，上次遇到人族的道友还是八万年前，那风情，真正是难忘。”银衣公子笑道。

　　“阁下是谁？我们已经收啸月天狼族庇护。”金飞燕道。

　　对方居然是天人三衰的高手。

　　“哦，我就是啸月天狼族的，你可以叫我傲啸。”银衣公子笑了笑，目光落在紫衫身上，道：“这位道友，我能请你吃饭吗？”

　　“不吃！”紫衫怒气冲冲道。

　　“哦，这样啊，那我能请你喝酒吗？”银衣公子道。

　　“不熟！”紫衫面无表情。

　　“哦，这样啊，那我能请你赏花吗？”银衣公子脸上的笑容依旧灿烂，看起来风度翩翩。

　　他看向紫衫的目光带着三分欣赏，三分觊觎以及三分猥琐。

　　“抱歉，我已经有男人了！”

　　紫衫二话不说，一把挽住身旁的沈凡，还把脸颊贴在沈凡的胸膛之上，道：“请你不要打扰我们，行吗？”

　　李瑾儿懵逼了。

　　金飞燕青小燕等人懵逼了。

　　双剑仙懵逼了。

　　最懵逼的还是赤龙！

　　神马情况？！

　　为什么不是我？

　　双剑仙是金飞燕的男人，那也算了，咱们认识的时间，比和沈凡认识的时间长吧！

　　你为什么要靠在沈凡的怀中！

　　上次被金燕族的女子打击，今日紫衫直接来了一万点暴击！

　　我靠，心好痛！

　　赤龙很伤心啊。

　　银衣公子盯着沈凡，皱眉道：“你是他男人？”

　　“我是不是男人，难道你看不出来？”沈凡道。

　　“这样吧，把你女人让给我，你要什么？”银衣公子道。

　　“不让。”沈凡道。

　　“唉……本公子素来都讲理的，碰到不讲理的人……”

　　“怎么着？”金飞燕眯着眼睛，看样子，对方不打算善了啊。

　　听他说，他是啸月天狼族的人，恐怕也不好惹，难道要离开这里，转路去腾龙山界？

　　“不怎么着……本公子最擅长的就是挖墙脚。”银衣公子居然很有礼貌的朝着沈凡抱拳，道：“小心你的女人，说不定他红杏出墙，投入本公子的怀抱哦。”

　　言罢，银衣公子离去了。

　　他居然没有仗势欺人，至少没有直接动手抢。

　　沈凡一行人心情很坏，沉着脸去租赁洞府。

　　办理好各种手续之后，掌柜忽然喊住沈凡。

　　“何事？”沈凡道。

　　“这位道友，看紧你的女人，千万不要让她独自一人出去。傲啸是啸月天狼族的少主之一，勾引女人的本事一流，落单的女人，遇到他，基本上全部沦陷了。”

　　“这么厉害！他修炼了什么邪恶的功法？”沈凡道。

　　“不……也不知道他有什么本事，能让女人心甘情愿的跟他在一起。”掌柜道：“所以，请务必小心。”

　　沈凡抱拳，道：“多谢。”

　　至于一旁的李瑾儿则是吓到了，连忙搂住沈凡的胳膊。

　　另一边，紫衫更是吓得花容失色，也是搂住沈凡的另一条胳膊，“沈道友，我要跟你在一起！”

　　“呃……”沈凡懵逼了。

　　这句话，有歧义啊。


第二千三百九十三章 紫衫失踪

　　“紫衫不怕，我会保护你的！”赤龙很有男人味道的走过来，拍着胸脯道。

　　紫衫则是抱紧沈凡的胳膊，白了一眼赤龙，道：“谁要你保护！”

　　“我……”赤龙尴尬得脸红脖子粗。

　　“这个……”沈凡也是尴尬不已。

　　“双剑仙，你说，我跟沈道友，谁帅！”赤龙拉过双剑仙，大声喝道。

　　“这个嘛……”双剑仙欲言又止。

　　“当然是赤龙道友帅！”沈凡道：“不信，你问他们！”

　　众人纷纷点头。

　　青小燕和金飞燕都昧着良心，点头了。

　　赤龙一脸得意的表情，望着紫衫。

　　“你太帅了，跟你在一起，不方便。”紫衫也是笑吟吟道。

　　“唉……你们这些人啊，不是嫉妒就是害怕在我的魅力之下沦陷……人生真是帅得寂寞如雪啊。”

　　赤龙双手倒背，晃悠悠的离去了。

　　“赤龙道友没事吧。”沈凡道。

　　“没事，他总有段时间会装疯卖傻，习惯了。”紫衫道。

　　“哦，那就好。”沈凡道。

　　“恩。”紫衫抱着挽着沈凡的胳膊道。

　　“那个，紫衫，跟你说件事儿。”沈凡道。

　　“沈道友，但说无妨。”紫衫一脸柔情道。

　　“能不能松开手，你的那个太大，抵得我手臂有些紧。”沈凡道。

　　刷！

　　紫衫闹了个大红脸，连忙松开沈凡的手，羞答答的跑到自己的洞府去了。

　　“咯咯！”

　　李瑾儿笑得前俯后仰。

　　青小燕和金飞燕也是掩嘴轻笑。

　　双剑仙无奈摇头。

　　这都是什么事儿啊。

　　……

　　第二日，清晨。

　　金飞燕购买了地图，也准备了不少补给，并且联系上了拜月城的传送阵，日上中天的时候，就能传送离开拜月山界，前往东陇山界。

　　也只有拜月山界等少数强大山界才有跨山界的传送阵。

　　沈凡过来了，赤龙过来了，双剑仙过来了，青小燕过来了，李瑾儿过来了，唯独紫衫不见踪迹。

　　“紫衫呢？”金飞燕道。

　　“不知道啊，昨晚上她到了洞府之后，就一直没有出去过，若是出去过，咱们的洞府令牌会有反应的。”沈凡道。

　　“我去喊他。”青小燕道。

　　半晌之后，青小燕回到院子中，脸色焦急，捏碎一枚玉简，道：“紫衫妹妹不见了，只有这块玉简。”

　　玉简之中，浮现一个人影。

　　这人不是别人，正是银衣公子。

　　“诸位，我与紫衫道友一起喝酒赏月去了。”

　　“我靠！”赤龙当即爆炸，恨不得带着上品纯阳法宝找银衣公子拼命。

　　“稍安勿躁。”金飞燕拉住赤龙道：“那傲啸能神不知鬼不觉的从咱们的眼皮子地下带走紫衫，到底是怎么回事？”

　　“去看看。”

　　沈凡却是带着众人，来到紫衫的洞府。

　　紫衫的洞府还有女人的香味，布置得也算干净整洁，洞府之中，任何东西都没有混乱的痕迹，只有玉床之上的被子稍微掀开了。

　　“奇怪，到底是怎么离开了？”金飞燕皱眉道。

　　“这里的窗户打开了。”李瑾儿指着床对面的一扇窗户，那窗户打开，此时阳光正从窗户之中射入进来。

　　“阳光。”金飞燕道。

　　“月光。”沈凡道。

　　“什么意思？”赤龙皱眉道。

　　“我明白了。”沈凡道：“厉害，真是厉害。”

　　“沈道友，想到什么了？”金飞燕道。

　　“那傲啸既然是拜月天狼族之人，精通月华之力，那么月光所及之地，没有他不能去的地方。”沈凡道：“此地洞府的阵法，虽说能困住鸿蒙之境，但对于鸿蒙三衰的他而言，根本不算什么难事儿。”

　　“不错。”金飞燕也想明白了，道：“那傲啸借助银光之力，潜伏其中，通过阵法感应，直接来到紫衫的洞府，再用原来的方法，离开了这里。”

　　“居然还有这么强横的遁法？”青小燕不可思议。

　　“灵感城的灵感大王，一旦进入水中，任何有水的地方，他都能去。”金飞燕道：“看样子，那个傲啸的月华之力，已经练到极为高深的地步了。”

　　“不能丢下紫衫不管吧。”赤龙道。

　　“当今之计，只能去傲啸府上一趟了。”金飞燕略一沉吟，道：“咱们一起去吧。”

　　……

　　傲啸的洞府在拜月城的南部。

　　身为拜月山界的啸月天狼族的少主之一，傲啸的洞府很是庞大，沈凡一行人来到门口的时候，足足有三个无极境后期巅峰的生灵守护。

　　招待他们的也是一个鸿蒙一衰之境的老者。

　　“少主一大早就吩咐老朽在此地等候各位，请吧。”老者道。

　　“有劳。”金飞燕道。

　　入门之后就是花园，花园左右有回廊，回廊一侧是湖泊，湖泊之上长满了荷花。

　　湖泊中央有亭子，亭子富丽堂皇，其中有桌椅和椅子，旁边坐了人。

　　紫衫此刻正满脸笑容的和傲啸喝酒，两人靠得很紧，几乎都要贴着身子了。

　　从紫衫的表情来看，她没有一丝一毫的抗拒。

　　“卧槽！”赤龙眼皮一跳，只觉得这一幕匪夷所思。

　　紫衫的武道意志坚定，赤龙深刻体会过，不可能只是一夜，就变了性子。

　　从紫衫的神情已经各方面的气息来看，她很正常，并没有受到什么控魂术一类的控制。

　　“那么？这到底是什么情况？”赤龙暗道。

　　“不清楚，先过去，好好查探一下。”沈凡道。

　　“你们来了，请坐。”傲啸拍了拍手掌，顿时有侍女奉上更多的瓜果灵酒，都是罕见的一轮天材地宝。

　　其中那一壶酒所散发出来的气息，是二轮天材地宝散发出来的气息。

　　傲啸银衣飘飘，今日再看他，只觉得俊美无比，沈凡不知道是不是错觉，只觉得今日的傲啸，比昨日更加的动人。

　　卧槽！

　　他也忍不住爆粗口！

　　怪不得外面传言，没有傲啸搞不定的女人，连男人都看了心动的人，女人看了那还得了。

　　须知，到了沈凡这个境界，基本上很难为外貌所动了。

　　这时候，傲啸还做了一个让沈凡等人心惊肉跳的事情。

　　但见他拉着紫衫的手，捉起一颗紫色的葡萄，道：“来，宝贝，吃一颗。”


第二千三百九十四章 她是一匹狼！

　　紫衫居然很顺从，很惬意，很开心的仰着脖子，吃下那一颗葡萄，那动人的舌头还意犹未尽的舔了舔傲啸的手指。

　　尼玛！

　　沈凡打了个哆嗦。

　　“太恶心了！”

　　其他人也看不过去了。

　　“傲啸公子，我们是来接紫衫的。”金飞燕干咳两声，直言不讳道。

　　“哦，紫衫，你愿意跟他们走吗？”傲啸道。

　　“除非你也走，否则，我不走。”紫衫更过分，很是慵懒的依偎在傲啸的怀中。

　　傲啸一把搂住紫衫的小蛮腰，两人的脸颊都贴在一起了。

　　静！

　　安静！

　　安静的连一根针掉在地上都能听到。

　　“紫衫，你堕落了！”赤龙最先忍不住，唉声叹气。

　　“怎么会这样。”双剑仙不可思议道。

　　“这么说，你不走了？”金飞燕皱眉道。

　　李瑾儿和青小燕则是沉默不语。

　　沈凡也正要说话，忽然……他发现一个问题。

　　紫衫依偎在傲啸的怀中的时候，一只手在傲啸的胸膛，拨弄着。

　　同一时刻，傲啸的呼吸居然有些急促。

　　盯着紫衫那媚眼如丝的表情，那令人春心大动的表情，再见到傲啸眼中的那朦朦胧胧的湿意……

　　沈凡的汗毛都竖起来了！

　　“傲啸仙子，你们两个人，还要继续演下去吗？”沈凡语不惊人死不休。

　　紫衫的手指停下。

　　傲啸则是脸色僵硬。

　　其余人都侧脸盯着沈凡，不明白他说什么。

　　“你喊我什么？”傲啸道。

　　“傲啸仙子。”沈凡笑吟吟道。

　　“你怎么看出来的？”傲啸道。

　　“感觉。”沈凡道。

　　“我哪里像女人了？”傲啸道。

　　“不错，你平胸，也没有屁股，但我知道，你就是女人！女人的眼睛骗不了人！”沈凡道。

　　“咯咯！”

　　紫衫笑得从椅子上站起来，指着傲啸道：“傲啸姐姐，这下你输了吧！嘻嘻，我赢了！”

　　傲啸也是笑着摇了摇头，盯着沈凡道：“你真厉害！居然能看破我的底细！”

　　“承让。”沈凡道。

　　“只是……”傲啸脸色猛地阴沉下来，盯着沈凡，带着几分煞气，道：“我的胸哪里小了？我的屁股哪里不翘了？”

　　“吓？！”沈凡汗毛竖起来了。

　　“哼，这件事情我不会这么就放过你的！”傲啸白了一眼沈凡，随即朝着金飞燕等人，道：“飞燕妹妹，诸位道友，请坐。来者是客，不用客气。”

　　众人不知道傲啸要卖什么关子，但是也没有拒绝，纷纷坐下。

　　沈凡也要坐下的时候，傲啸道：“你站着！我有没有请你坐下！”

　　众人憋笑！

　　得罪人，很麻烦。

　　得罪女人更麻烦。

　　比得罪女人更麻烦的是，你说女人的胸小，屁股还不翘。

　　沈凡悲剧了。

　　眼见李瑾儿他们吃得大呼过瘾的时候，他只能流口水。

　　他想要抢，但是打不过啊，人家是渡过了鸿蒙境天人三衰之境，怎么打？

　　当桌子上的东西吃得干干净净的时候，傲啸这才朝着沈凡，道：“坐下吧。”

　　“不，站站更健康。”沈凡道。

　　哼，沈某也不是谁都能欺辱的。

　　沈凡如是想着。

　　“随意。”傲啸道。

　　言罢，傲啸又朝着金飞燕，道：“听说妹妹准备去腾龙山界？”

　　“不错。”金飞燕道。

　　“姐姐正好也到了游历天下的时候，听说腾龙城盛会，也打算去参加一番。不过姐姐很少出门，能不能跟妹妹等人一起出发？”

　　“这个……”金飞燕盯着紫衫。

　　“傲啸姐姐人很好，不必担心。”紫衫道。

　　李瑾儿眼睛眨巴眨巴道：“傲啸姐姐很善良呢。”

　　李瑾儿都说话了，说明，傲啸没有问题。

　　这些日子，大家都已经知道，李瑾儿最能感觉好坏。

　　这时候，众人也终于明白了，为何当初遇到傲啸的时候，李瑾儿没有提醒众人，原来那时候，傲啸根本就不是坏人。

　　鸿蒙境天人三衰的高手一起上路，金飞燕求之不得，至于利益分配的话，一人拿出一点就行了。

　　傲啸倒是有底线，只要一成分配，如此皆大欢喜。

　　不过，傲啸也需要准备两天，故而金飞燕等人先行告辞。

　　沈凡也打算走，却听得傲啸道：“沈凡，你站住！”

　　“有事？”沈凡皱眉道。

　　“你不是说我胸小吗？不是说我屁股不翘吗？我让你见识见识。”傲啸道。

　　众人闻言，除了李瑾儿，其余人都是笑个不停。

　　他们毫不留情的走了，只剩下沈凡一个人。

　　“啪啪！”

　　傲啸拍着巴掌，顿时四周的景色一边，从亭子变成了一间满是花香的卧室。

　　至于傲啸，变成了一个扎着银发马尾，穿着银色小衣和银色短裙的女子。

　　这时候，她的小衣高高鼓起，差点也被撑爆，那感觉，让沈凡想起了剑姬！

　　那短裙也是挺巧，紧绷的身躯，那无比诱惑的胸部……

　　卧槽……

　　“小吗？”傲啸道。

　　沈凡闭上眼睛，非礼勿视。

　　“要不要摸摸，检查一下？”傲啸继续道。

　　沈凡心脏不争气的跳动了一下，但还是没有动手，开什么玩笑，这时候一定要把持住。

　　她是一匹狼！

　　她是一匹狼！

　　她是一匹狼！

　　这个自我安慰很好，不多时，沈凡的那想入非非的情绪消失不见。

　　再次盯着傲啸的时候，脸色无悲无喜。

　　当然，最重要的是，此时的傲啸又恢复了银衣公子的打扮。

　　她走到沈凡面前，捏着沈凡的下巴，道：“我很好奇，你是怎么克制下来的。”

　　“很简单啊……”沈凡道。

　　“哦？”傲啸来了兴趣。

　　要知道，寻常情况下，若是不扮成男人，基本上没有男人能抵挡他的诱惑，同境界也好，低境界也罢。

　　但是，这个男人做到了。

　　了不起！

　　怪不得紫衫妹妹对他很有感觉呢，果然不愧是人族的男人。

　　“你想知道啊。”沈凡道。

　　“恩。”傲啸道。

　　“不告诉你！”沈凡道。

　　傲啸一阵气结。

　　“你还有什么事吗？”沈凡道。

　　“没什么事。”傲啸道。

　　“那我走了。”沈凡也懒得跟她多说，直接撕裂空间，打开玄妙之门，就要离去。

　　傲啸见到沈凡的空间手段，微微吃惊，旋即道：“不送。”

　　“告辞。”

　　沈凡正钻进空间之门，只剩下一条腿还没有走过去。

　　“喂，你到底是怎么抵抗我的诱惑的？”傲啸终于忍不住，无法矜持，还是问出来了。

　　“她是一匹狼！”

　　咻！

　　沈凡消失不见了。

　　傲啸愣在当场。

　　半晌之后——

　　“沈凡，我要杀了你！”


第二千三百九十五章 你还是浪啊！

　　拜月城的武道之人，欢欣鼓舞，尤其是女人和有女人的男人，喜极而泣。

　　那个喜欢勾搭满大街勾搭女人的傲啸公子，终于离开了拜月城，听说他要一路东行，去遥远的东方混沌，踏上苦修之路。

　　这个消息刚刚出来，所有人都觉得他疯了！

　　怎么可能！

　　傲啸公子那么潇洒倜傥，那么英俊风流，怎么可能会离开，去踏上那渺茫的东行之路？

　　边缘之地无边无际，很大元尊若是没有机缘，未必能走出边缘之地，更不用说一个鸿蒙境的高手。

　　传说当中，想要去东方混沌，需要接引。

　　倘若没有接引的话，一步步走过去，不知道要走到猴年马月。

　　鸿蒙境的武道之人的确能活很长的时间，可是……未必能活着走到东方混沌，因为这一路过去，充满着无数的危险。

　　燕子翎之上，傲啸彻底变成了女人。

　　李瑾儿只觉得危险来临，成日的抱住沈凡的胳膊不放。

　　太有威慑力了。

　　傲啸穿着短衣短裙，短衣仿佛难以遮掩住玉峰的饱满，短裙无法抵挡住臀部的圆润……小蛮腰盈盈一握，再加上那令女人都难以自持的容颜……对于燕子翎之上的男人来说，是个煎熬。

　　紫衫和傲啸两人坐在一起，一边喝酒，一边弹琴。

　　金飞燕则是守着双剑仙，双剑仙憋红脸，与金飞燕四目相对。

　　“娘子，你放心。我不是随便的人。”双剑仙信誓旦旦的保证道。

　　“我怕你随便起来不是人。”金飞燕道。

　　“怎么可能！娘子，你不能怀疑我的操守！”双剑仙义正言辞道。

　　双剑仙素来都是沉默寡言的货色，此次居然妙语连珠，说起话来，一套一套的，让金飞燕更加的生气……

　　“哼！别以为我不知道你打的是什么主意！你就老老实实的坐在这里，不许回头。”金飞燕道。

　　“娘子，这样没有自由啊。”双剑仙苦不堪言道。

　　“哦，你要自由，还是要命啊。”金飞燕捏着双剑仙的肩膀，冷冷道。

　　“我听娘子的！”双剑仙道。

　　“乖，千万不要学赤龙那个贱货，实在是太没有节操了！”金飞燕道。

　　一旁的青小燕听到了，掩嘴轻笑阁不停。

　　“咳咳……放心，我跟沈道友一样。”双剑仙干咳两声，道。

　　“呦，你脸皮可真厚……你若是能跟沈道友相比，老娘也不必这样了……”金飞燕嘲讽道。

　　“娘子，你可不能小看我！”双剑仙道：“沈道友能做的事儿，我也能做到。”

　　“这样啊……那之前是谁舔着脸，要给某某人捶腿的啊。”金飞燕道。

　　“啊……娘子，你看，今晚的月亮真漂亮。”双剑仙仰头，指着明月，一脸诗意大发的样子。

　　“闭嘴！给老娘老老实实的修炼，敢想入非非，老娘阉了你！”金飞燕道。

　　“我听娘子的。”双剑仙赶紧闭目养神，暗示施展清心咒，开始修炼。

　　“傲啸仙子，这种力道行不行？”

　　此时此刻，赤龙正蹲在地上，驾着傲啸的右腿，正在小心翼翼的捶打着。

　　“不错，力气再大一点。”傲啸眯着眼睛道。

　　“好！”赤龙仿佛吃了十全大补丸一样，面红耳赤的，很有干劲。

　　“赤龙，没有吃的了，你去下面抓几只野味过来。”沈凡看不下去了。

　　自从傲啸上来之后，赤龙简直成了傲啸的奴仆了，除了不准亵渎傲啸，赤龙该做的事情都做了。

　　说句不好听的话，现在赤龙已经被傲啸洗脑了。

　　沈凡可以肯定，如果赤龙自杀能博傲啸一笑的话，赤龙绝对恨不得多杀自己几次。

　　“沈道友，你去吧。我还要给傲啸仙子捶腿呢。”赤龙道。

　　“等会来锤也一样啊。”沈凡道。

　　“不行的，你们那么多人。”赤龙道。

　　“傲啸，你饿不饿？”沈凡朝着傲啸道。

　　“怎么？沈道友开始发现妾身的美，关心妾身是否吃得好了？”傲啸笑吟吟道。

　　这不，傲啸刚对沈凡露出妩媚的笑容，赤龙已经疯了。

　　“沈凡，傲啸是我的，你休要跟我抢！”

　　说罢，赤龙居然祭出好大一把长剑，刺向沈凡。

　　“疯了！”沈凡一拳挡住赤龙的全力一击，另一边却是朝着傲啸道：“傲啸，身为一匹母狼，请你有点道德操守！勾引那些狼就行了，别来祸害人！”

　　傲啸闻言，脸色阴沉，啪的一声，拍碎了桌子。

　　“我想怎么样，就怎么样，要你管啊！”

　　沈凡闪避赤龙，走到傲啸面前，一把按住傲啸的玉峰，道：“别以为有一点肉，就把自己当女人！”

　　嘎？！

　　众人惊呆了！

　　赤龙第一个僵硬起来。

　　傲啸的玉峰，是他做梦都想要碰触的地方，结果……让别人抢先了！

　　紫衫也愣住了！傲啸是鸿蒙境三衰之境啊，你居然敢当着众人的面，亵渎！

　　金飞燕和青小燕自然不用说，脸色都已经变了。

　　李瑾儿却是下意识的看了看自己的玉峰，对比了一下，心道：“我觉得，我以后要多吃点。不够大。”

　　至于闭目养神的双剑仙，则是喃喃自语，道：“身为男人，我不如沈道友也。”

　　傲啸懵了。

　　从她化形开始，从她真正成为一个女人开始，从未男人敢碰触她哪里！

　　敢碰出的都已经死了！

　　所以，她从来没有觉悟，觉得有人敢乱来。

　　所以，猝不及防之下，居然被沈凡偷袭了！

　　“不就是一坨肉吗？谁没见过啊。”

　　沈凡不屑一顾的松开，转过身，指着李瑾儿道：“瑾儿，你听好了，今后化形之后，作为女人，第一件事儿就是学会矜持，千万不要学某个妖精，自以为有几两肉，就随便卖弄。”

　　“哦。”李瑾儿红着脸，俏目一眨一眨的，煞是可爱。

　　傲啸的拳头握紧了！

　　她已经打定主意，今天一定要将沈凡大卸八块，一泄心头只恨。

　　谁知道，她刚刚要动手，沈凡的一只手，再次按住了她的玉峰。

　　傲啸整个人都僵硬起来了，只觉得大脑一片空白。

　　“唉，你若是一个人，该有多好。浪费了好大一坨肉。”

　　沈凡松开，又是一脸嫌弃的样子。

　　“呃……我已经化形了。”傲啸也不知道怎么回事，鬼使神差地说道。

　　“化形了吗？你分明还是浪啊！”沈凡道。


第二千三百九十六章 惹事了！

　　“我……”

　　“你什么你啊……你瞧瞧飞燕仙子，一身得体的衣服，看起来雍容端庄！气质清雅。”

　　“你再瞧瞧青小燕，他穿着青色劲装，背着青色长剑，英气勃勃。”

　　“你瞧瞧紫衫，一袭紫色宫装，容颜绝世，华贵无双。”

　　“你再瞧瞧我家的瑾儿，小家碧玉，楚楚动人，气质清纯可人，人见人爱，花见花开。”

　　沈凡的这几句话，说得在场的女性，除了傲啸之外，都是满脸荣光。

　　即便是尚未化形，只是利用化身化作女人的李瑾儿，也是开心不已。

　　李瑾儿心道：“原来相公对我的评价这么高呢。嘻嘻……将来我化形之后，也一定要像他说的那样，变成一个真正的女人……才不学傲啸呢……那么浪！”

　　“至于你！”

　　沈凡说到这里，指着傲啸道：“瞧瞧，露出肚脐眼了，真丑。瞧瞧你的腿，大腿根都能见到了，也不知道遮掩一下。”

　　说着，沈凡第三次按住了傲啸的玉峰，道：“还有这里，这么大，你就不知道穿大一点的衣服遮掩一下，还要不要脸了？”

　　然后，沈凡更过分了，拍了拍傲啸的屁股，道：“穿着宫装裙子，遮掩一下，有必要这么暴露吗？”

　　沈凡最后来了一句话总结：“你这种打扮，跟你还是一匹母狼求其他的公狼来创造下一代的情况有什么区别？你也好意思说自己是女人？你距离女人还差得远呢？”

　　蹬蹬蹬！

　　饶是傲啸身为鸿蒙境三衰之境，被沈凡这一番话，打击得不清。

　　哇！

　　傲啸转身，趴在椅子上痛哭不已。

　　紫衫见状，连忙过去安慰，道：“傲啸姐姐，别哭。”

　　金飞燕和青小燕也是走过去，连声安慰。

　　“你们不用安慰！一匹母狼，叫两声就行了，又不是真正的女人！”

　　这时候，赤龙已经清醒过来了，正要继续和沈凡拼命。

　　他可是记得，沈凡不仅摸了傲啸的玉峰，连屁股的便宜也占过了，这简直不能忍啊。

　　“啪！”

　　沈凡一巴掌落在赤龙的脑袋之上，道：“夯货，你醒醒吧。”

　　“哇呀呀……我跟你拼了！”

　　赤龙大发雷霆。

　　沈凡见状不妙，连忙跨越空间，道：“我去捉野味了！”

　　赤龙发狂，还是先走为妙。

　　“我要杀了你！”

　　赤龙化作一道赤光，跟着沈凡冲去。

　　……

　　半日之后。

　　山间树林之中。

　　沈凡扛着一头小山般的獐子，赤龙则是捉了几头山鸡。

　　“喂……沈道友……爽不爽？”赤龙一脸嬉皮笑脸道。

　　“你不是要杀我吗？”沈凡道。

　　“唉……我当时不是被她迷住了嘛……现在清醒过来了。”赤龙道。

　　“无可奉告。”沈凡道。

　　“你可真厉害……居然唬住了她！”赤龙道：“她那种打扮，咱们人族之中不要太多……你居然光明正大的占便宜……佩服佩服。我是做不来的。”

　　“是啊，你只会跪舔！”沈凡道。

　　“喂！沈道友，话不是这么说吧。”赤龙道：“我那是窈窕淑女，君子好逑。”

　　“好逑个屁！当时，你就是精虫上脑了！”沈凡道。

　　“好吧。”赤龙道：“反正，见到她，我就觉得有些难以自持。”

　　“实际上，我也是天赋异禀，方能在一定程度上保持清醒啊……那个傲啸……太折磨人了。”沈凡感慨一声。

　　嘎？！

　　赤龙深吸了一口气，道：“原来你也是装的！”

　　“是啊……我也是男人啊……”

　　“那你还……”

　　“不摸白不摸！”沈凡道。

　　“高！实在是高！比九重天还高！”赤龙道：“老子当时怎么就没有想到这种方法呢？”

　　“你学不来的。”沈凡道。

　　赤龙闻言，愣了愣，道：“是啊，我学不来。这样的女人，我吃不消。这种女人，也只有沈兄能搞定。多谢提醒。”

　　“喂……我什么也没有说啊！”沈凡道。

　　“不必多说了，沈兄，我相信你可以的。”赤龙道：“回去之后，我一定不看她。”

　　“呃……”

　　……

　　重回燕子翎。

　　赤龙松了一口气，傲啸总算没有露出那绝世容颜，只是表现得英气勃勃，虽然也很吸引人，但赤龙的境界也不低，总算能够扛住。

　　至于沈凡，倒是大吃一惊。

　　此时的傲啸，银色马尾，青色劲装，背着一把银色大剑！

　　那把大剑，差不多有她半个身子那么大！

　　站在那里，给人的感觉，英气冲天啊！

　　“你……”

　　“沈道友，妾身这身装扮，你觉得怎么样？”傲啸笑吟吟的来到沈凡面前，道。

　　她似乎浑然忘记了先前被沈凡吃豆腐，被沈凡“侮辱”的事情。

　　金飞燕和紫衫等人也是大吃一惊，本以为傲啸这次饶不了沈凡，谁知道居然是这种表情。

　　李瑾儿心中一沉，只觉得傲啸成了她的头号情敌。

　　不过，不知道为什么，她也是喜欢傲啸，只觉得傲啸不讨厌呢。

　　唉，该怎么办呢？

　　“孺子可教也，你现在这种装扮，很正常。”沈凡道。

　　不知道傲啸用了什么办法，让自己的身材保持得相当动人诱惑，却又在一定程度之内，比起先前来，要收敛了不少。

　　“恩。谢谢你的肯定。今后我听你的。”傲啸很开心，朝着沈凡抛了个媚眼，顿时走到燕子翎的前面，指着远处道：“从今以后，我要做一个真正的女人！”

　　“她疯了？”沈凡朝着金飞燕等人道。

　　“你们知道，上次傲啸姐姐把握抓走之后，跟我谈了什么吗？”紫衫道。

　　“什么？”沈凡道。

　　“她问我，怎么样才能成为一个真正的女人。”紫衫道。

　　沈凡苦笑不得。

　　虽然觉得很好笑，但总觉得，那个英气冲天的傲啸背后，藏着一段伤心故事一样。

　　不过，那又怎么样呢？随她吧，反正便宜已经占了。

　　“沈凡！你欺负我的一举一动，我可是都记着呢。”

　　就在沈凡以为事情尘埃落定的时候，傲啸忽然回过头，露出所有女人都有的斤斤计较和小家子气，“永远不要低估一个女人的报复！”

　　沈凡的小心肝噗通一跳！

　　惹事了啊！


第二千三百九十七章 九头虫

　　报复来得比想象当中的要快得多。

　　傲啸变得英姿飒爽之后，第一件事情就是代替了金飞燕，成为了整个团队之中的首脑，谁叫她的武力值突破天际了呢？

　　“沈凡，前面风云浩荡，气机弥漫，你且去查探一下吧。”

　　七个月后的某一天，东陇山界的某个偏僻山脉，燕子翎飘飘荡荡，表示前方有着危险。

　　“不可。”金飞燕道：“还是我去是查探一下吧，前方的气机能将燕子翎都给掀翻，恐怕绝非善类。”

　　“不行。你和我是队伍之中仅有的两个鸿蒙境，倘若遇到危险，我一个人庇护不过来怎么办？”傲啸指着紫衫他们，道：“他们面对鸿蒙境，可没有多少战力。”

　　“可是他……”金飞燕道。

　　“他不是能空间飞遁吗？只要逃得及时，鸿蒙境不知底细，也未必拦得住他呢。”傲啸道。

　　“好吧。”沈凡不待金飞燕继续劝说，已经点头。

　　傲啸说的没有错，沈凡的空间力量不俗，速度够快，能从鸿蒙境手中逃得性命也不是什么难事儿。

　　从燕子翎之中化作一道青光冲入云霄，撕裂空间，沈凡便朝着前方的风云浩荡之地而去。

　　当他从空间之中走出来的时候，却已经到了风云之上，下方是一片海。

　　山脉的尽头，居然是一片海，大海无量！

　　此刻，大海之上，一条金色蛟龙与一头九头巨虫，缠斗一起。

　　金色蛟龙吞吐云雾，九头巨虫驾驭狂风，两者的身躯都超过了几万丈！

　　沈凡定睛一看，却见金色蛟龙头顶居然生出了五道金色纹路，那九头巨虫却是浮现一团白云！

　　“天人五衰之境的蛟龙居然能与元尊境的九头巨虫战斗！天啊！”

　　沈凡仿佛发现了什么不可思议的事情一样。

　　在他心中，元尊高高在上，绝非鸿蒙之境能能比，毕竟元尊已经练出了混沌之力，那已经是更高层次的力量了。

　　但，很快他发现了不同寻常之处。

　　“金蛟王，交出来吧！”九头巨虫的某个硕大头颅，喷出一道雷电。

　　那雷电冲入金色云雾之中，翻腾几下，噼啪一声，落在金蛟王的独角之上。

　　“昂！”

　　金蛟王发出龙吟之声，庞大的身子蜷缩起来，遁入水波之下！

　　“那东西，绝非你能拥有，仗着他想要与某斗，不自量力！”

　　九头巨虫冷笑一声，另外八颗头颅分散出来，居然化作八条巨虫！

　　每一条巨虫都是雪白的身躯，丝毫不比先前的那头金色蛟龙差。

　　它们全部遁入大海之下！

　　……

　　轰轰轰！

　　大海之下的战斗沈凡看不通透，却能感觉到恐怖，那大海翻腾，云雾翻滚……

　　简直无法用言语来形容。

　　几息的功夫，大海的壮阔并没有消散，但战斗已经结束。

　　一条金色蛟龙大海之下浮上水面，无法动弹。

　　八条巨虫分发冲出水面，融入九头巨虫的本体之上。

　　“哼！金蛟王，除非金龙王过来，你却是不够资格与某相斗。”

　　九头巨虫张口一吐，一片火海浮现，硬生生的将金蛟王炼化成了渣渣。

　　然而，就在这时候，火海之中冲出一道耀眼的光芒。

　　那光芒直接射向沈凡，出现在沈凡的怀中。

　　沈凡愣了愣，随即意识到了不妙，心念一动，直接空间穿梭，消失得无影无踪。

　　碰！

　　沈凡消失的地方，连带着空间都被击碎，却是一颗水弹从大海之中冲出来。

　　“该死！”

　　九头巨虫气急败坏，居然也是冲入空间之中，想要追寻沈凡的踪迹，半个时辰之后，什么鬼都没有发现。

　　但他仍旧不肯松懈，冷笑道：“不论你逃到天涯海角，想要从我从内手中逃走，痴心妄想，属于我从内的机缘，谁也别想抢夺！”

　　……

　　“走！快走！”

　　沈凡来到燕子翎之上，急冲冲道。

　　“你急什么啊！”傲啸冷笑道：“沈道友，你该不会是惹上什么麻烦了吧。”

　　“麻烦大了！”沈凡道。

　　他也知道，傲啸现在是专门跟他杠上了，傲啸恢复过来之后，很显然是明白了之前都是沈凡诓骗她的。

　　但被人占了便宜，而且还是被一个无极境占了便宜，她身为鸿蒙三衰之境的大能只能人了，想要报复……那得从其他方面来报复，直接打击，算什么本事？

　　傲啸，果然很傲。

　　“信不信由你！”沈凡懒得理会傲啸，却是扎住李瑾儿，另外朝着金飞燕等人道：“信我，就马上跟我走，迟了就走不了了！”

　　沈凡可是感应得到，当时那九头巨虫的气息是多么的恐怖，尤其是当他进行空间穿梭之后，隔着一两层空间都感应到恐怖的威能。

　　幸亏他已经练到了万妙之门，安稳的躲过了一击，否则，现在绝对死翘翘。

　　“你到底干了什么事！”傲啸喝道，“再说，有我在，你怕什么！”

　　“走！”

　　沈凡却是袖子一挥，将金飞燕等人全部卷起来，撕裂空间，直接穿梭过去。

　　只留下傲啸一人站在原地，发愣。

　　“神经病！”傲啸道。

　　她甚至怀疑，沈凡是不是故意这样，来排挤她，甚至是甩掉她！

　　她已经打定主意，绝对不会放过沈凡，绝对要将他狠狠折磨！

　　她傲啸如此漂亮，如此动人，如此高傲，绝对不能被那个被逼的人族男子欺负了还忍气吞声！

　　但，很快她就意识到了不对！

　　天空昏暗下来，很快就变成了漆黑一片！

　　黑暗之中，傲啸发现一头遮天蔽日的巨大虫子出现在上空，那虫子有九颗头颅，长长的脖子，看起来甚是吓人！

　　“这是……九头虫！”

　　“元尊境！”

　　傲啸脸色大变，倒吸一口凉气。

　　“从你身上，我闻到了他的气息！死！”

　　九头巨虫的头颅猛地低垂下来，那是一张黑色巨口，眼看就要把傲啸吞噬掉！

　　“走！”

　　傲啸身边，不知何时，伸出一只金色巨手，揽住傲啸的小蛮腰，扯入了空间断层之中。

　　碰！

　　巨口吞了一个空，不由得喷出黑烟，黑烟腐蚀了空间，却没有傲啸的踪迹！


第二千三百九十八章 混沌天机图！

　　“到底是何种生灵，小小无极境，居然能穿梭空间，这力量，某现在都做不到！”九头虫神色凝重，但很快，暴跳如雷，“我的机缘！进阶神尊的机缘！”

　　九头虫再次狂暴起来，然后冷静下来，锁定气息，施展奇术，朝着某个方向追踪过去了。

　　踉跄而出。

　　沈凡一帮人都是脸色苍白。

　　尤其是被沈凡抱住的傲啸，此刻还在发抖。

　　“好强！”

　　她的声音颤抖。

　　她的双手紧紧搂住了沈凡的脖子，整个人都贴在沈凡身上。

　　感受到她的温柔，沈凡还是动心了。

　　但很快，冷静下来。

　　“咦？你身上居然没有狼的骚味。”

　　沈凡道。

　　“碰！”

　　刚刚冷静下来的傲啸闻言，脸色刷的一下红了起来，随即一巴掌落在沈凡的胸膛之上，将沈凡掀飞了。

　　她并没有击杀沈凡的心思，因此沈凡并没有受到多大的伤害。

　　“一言不合就动手，你果然是狼性不改！”沈凡道。

　　“占了我的便宜，还骂我骚……你跟那些青楼的嫖客，拔了出来就无情有什么区别？！”傲啸道。

　　“哦，你是青楼的女子吗？再说了，我拔了吗？”沈凡道。

　　“你……”傲啸无语了。

　　再一次被沈凡气道了。

　　若是……恨……傲啸干脆掉过头去，不理会沈凡。

　　众人见到傲啸和沈凡吵架，但并没有动真格的，一个个面面相觑。

　　李瑾儿自然是有些担心，但傲啸的确令人心动，她都生不出嫉妒的心思。

　　金飞燕很快转移话题。

　　“沈道友，到底发生了什么事情？当时我觉得有一种好恐怖的气息！”金飞燕道。

　　“九头虫！元尊级别的九头虫！已经练出了九种混沌之力的九头虫，即便是元尊初期，也能一个打九个！”傲啸道。

　　“什么！九头虫！居然是这种凶兽！”金飞燕惊呼道。

　　傲啸点头。

　　九头虫乃是四方混沌之中大名鼎鼎的凶兽之一，其名声不在朱厌之下，甚至不在四大凶兽之下。

　　“传闻，九头虫九个头颅，蕴含九种力量……一旦修炼到神尊之境，就能将九中力量融合为一体，到时候强大无匹！”金飞燕道：“沈道友，你怎么惹上了那凶兽啊！”

　　其他人也是盯着他。

　　“那边有大海，大海之上，有一条天人五衰的金蛟王，他当时与九头虫大战，结果被九头虫杀死了……”沈凡道。

　　“这跟你有什么关系？”傲啸冷笑道。

　　“有关系啊。因为金蛟王临死的时候，他体内的那东西却主动冲入了我的怀中。”沈凡从须臾带中拿出一幅图。

　　这是一幅朦朦胧胧的图，图中有天地日月星辰，风火水土雷……

　　总而言之，简直就是一个简化版的天地图。

　　金飞燕盯着这图，皱起了眉头。

　　沈凡、双剑仙、赤龙、紫衫、青小燕以及李瑾儿则是一脸懵逼，这幅图看起来平淡无常啊。

　　只有傲啸，见到这一幅图，神色不淡定了。

　　“你……闯大祸了！”傲啸道。

　　“现在说有什么用，反正都已经闯下来了！”沈凡道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”金飞燕道：“傲啸姐姐，妹妹若是没有猜错，假如咱们能躲过九头虫的追杀，将得到一个了不得的机缘吧。”

　　傲啸点了点头，道：“这一幅图，能让无极境进阶鸿蒙境，能让鸿蒙境，得到进阶元尊境的契机，甚至是元尊境，都能通过这幅图，有一定几率踏入神尊之境！”

　　沈凡动容了！

　　难怪金蛟王当时宁死都不愿意交出来，当时的金蛟王是天人五衰之境，距离元尊境只有一步之遥啊。

　　“这到底是什么东西！”双剑仙道。

　　“混沌天机图！”傲啸道，“你们看，这幅图下面的落款吧。”

　　傲啸指着混沌天机图之下的一个印章。

　　金飞燕第一时间发现了，只是扫了一眼，惊呼道：“太阳世尊！居然是太阳世尊进阶神尊之境时，所演化的混沌天机图！”

　　“不错！”

　　“渍渍！”

　　……

　　沈凡最开始还不知道这幅图到底是什么价值，尽管傲啸和金飞燕很受惊。

　　“鸿蒙境进阶元尊境，乃是将混沌之气，练成相应的混沌之力。元尊进阶神尊，却是从利用混沌之力到掌控混沌之力。神尊进阶世尊……那已经不是掌控，而是融合……到了那个程度，能将一身所掌控的力量，融为一体，与整个混沌相容……”

　　“想要融入混沌，成为世尊，那么必须演化……这演化的过程之中，乃是与混沌契合的过程，一旦进阶世尊成功，那么世尊进阶过程，将会凝聚成以为一副混沌天机图！这其中，蕴含那位世尊的力量！”

　　“也不知道是什么人，居然能将太阳神殿的世尊的混沌天机图，给偷盗出来，简直不可思议！”

　　傲啸说到这里，沈凡等人已经明白过来了。

　　“咱们只需要找到一个合适的地方，利用混沌天机图，将自己所需要的力量融入混沌天机图之中，并且进行参悟，那么就能得到那世尊的力量……可惜，每个人只能使用一次……否则就是逆天！”金飞燕这时候，又补充了一句。

　　不必多说，单是这句话，就已经让沈凡一行人的眼睛都红了！

　　多少年了！

　　沈凡一帮人，做梦都想要进阶鸿蒙之境啊！

　　那可是意味着从此踏入了真正的高手行列了！

　　在这边缘之地，鸿蒙境才算是真正的拥有自保之力！

　　呼呼呼！

　　天空昏暗起来，恐怖的契机再次传来。

　　“走！”

　　沈凡撕裂空间，再次进行空间穿梭，带着众人消失在空间断层之中。

　　“天上地下，某都要吃了你们！”

　　九头虫气呼呼地喊道，随后再次施展追踪奇术，朝着某个方向飞遁过去。

　　九头虫的遁速很快，他驾驭遁光的时候，遁光的颜色是九彩之色，相当动人。

　　……

　　一个月后。

　　金飞燕身负重伤。

　　原因是燕子翎在飞遁的途中，被九头虫的一颗头颅给撞击，直接四分五裂。

　　身为燕子翎的主人，金飞燕当场吐血。

　　感觉身体被掏空的沈凡，不得不强行施展万妙之门，带着众人逃跑。

　　这已经是第无数次的撕裂空间了，饶是沈凡强悍，也感觉快要支撑不住了。


第二千三百九十九章 东陇元尊

　　九头虫强大的简直难以估量，在这么下去，迟早都是要被玩完的节奏。

　　“怎么办？”

　　空间断层，一层又一层的过去了。

　　金飞燕的脸色苍白，双剑仙目光迷离，李瑾儿拉着沈凡的手，如此问道。

　　傲啸的眉心，浮现一轮弯月，银色的弯月。

　　“九头虫乃是元尊之境的大能，单纯的想要摆脱他，根本不可能，除非咱们能一直在空间断层之中不出去。”傲啸道：“沈道友，你做得到吗？”

　　“废话，倘若做得到，还用你说？”沈凡骂道。

　　“这就是了。”傲啸道：“你也只有这么点本事了。”

　　“喂喂喂……当时要不是我，你现在都死在那九头虫手上了。”沈凡道。

　　“又没有让你救。”傲啸道。

　　“嘿嘿，马后炮。”沈凡道：“好心当做驴肝肺，早知道这样，就不救你了。”

　　沈凡跟傲啸在一起，不过三句话，必定要吵架。

　　“好啦好啦，现在该商量一下，如何摆脱那九头虫。那虫子真恶心。”紫衫道。

　　“九头虫，九颗头颅都是元尊级别的强者，普通的元尊都是不是他的对手，而且他还修炼了九种混沌之力，其中一种，肯定是追踪之力，否则咱们这么逃，不可能逃脱不了。”傲啸道：“因此，继续逃亡，只是吃一点死亡而已。拼力量和持久度，咱们不是九头虫那元尊级别的对手。”

　　“那怎么办？”紫衫道。

　　“东陇山界之中，最强大的是东陇元尊，他乃是元尊后期的高手，咱们去东陇城寻求庇护。”傲啸道。

　　“现在来得及吗？”双剑仙道：“此地距离东陇城，至少还要三个月的距离，眼下没有燕子翎，我们的飞遁速度根本赶不上。”

　　这时候，众人还在沈凡的遁光之中。

　　“月船。”

　　傲啸拍了拍须臾带，一艘巨大的银色月船浮现。

　　“三轮混沌神兵！”金飞燕惊呼一声。

　　三轮混沌神兵，即便是元尊都眼红不已，鸿蒙境之中，基本上能使用二轮混沌神兵，已经顶天了。

　　“沈凡，出去吧，姐姐用月船带你飞！”傲啸道。

　　“早知道你有这种飞遁的混沌神兵，何必让我那么辛苦。”沈凡道。

　　“我也是刚刚才祭炼好的。”傲啸不得不解释，因为金飞燕的燕子翎都被毁掉了。

　　倘若早些拿出来，燕子翎或许就不会损坏了。

　　“原来如此。”沈凡也不愿意多做耽搁，从空间之中飞出去之后，众人就飞到月船之上。

　　月船的力量乃是利用了月华混沌之力，飞遁速度奇快，比起元尊的遁速，一点也不慢。

　　三轮光芒，不停的流转着。

　　“轰！”

　　刹那远去。

　　咻！

　　半晌之后，九头虫出现在月船起飞的地方。

　　“居然逃走了。”九头虫皱着眉头，满脸怒色。

　　……

　　三个月后。

　　沈凡一帮人来到了东陇城。

　　东陇城乃是东陇元尊的洞府所在，也是东陇山界最强的一个元尊，元尊后期。

　　他们赶到东陇城之后，立即得到了东陇城的庇护。

　　九头虫那庞大的身躯，浮现在东陇城上空，顿时就被一把长剑给逼退了。

　　那是一把龙形长剑。

　　“九头虫。”一个白色虚影，是一个巨大的人形。

　　“东陇元尊，我找几个敌人。”九头虫道。

　　“哼，我已经知道了。”东陇道：“在东陇城外，你干任何事，本元尊都不会阻拦。但是……现在不行！”

　　“东陇元尊，你要与我为敌？”九头虫道。

　　“那又如何？”东陇道：“莫非你还要威胁我不成？”

　　“东陇元尊，你确定要与我九头虫一族为敌？”九头虫道。

　　九头虫乃是和赫赫有名的混沌凶兽，这么强硬的态度，饶是东陇有不得不慎重考虑。

　　但很快，东陇冷笑道：“九头虫一族这是要向我人族宣战吗？！”

　　“你……”

　　九头虫闻言，顿时气结。

　　谁不知道，在东方混沌和北方混沌之中，人族都是鼎鼎有名的大势力，尤其是东方混沌的华夏王朝，那可是堪比太阳神殿的存在！

　　九头虫一族虽强，但也还没有强大到能挑战人族的权威。

　　人族数量众多，高手众多，擅长用各种各样的混沌神兵。

　　九头虫虽然是混沌凶兽，单对单，或许不再人族大能之下，但对上人族，那铁定要输的。

　　“希望你能庇护他们一辈子！”九头虫道。

　　说罢，九头虫化身九大分身，从各个方向遁走，消失不见了。

　　……

　　东陇城之中。

　　东陇洞府。

　　沈凡、双剑仙、赤龙以及紫衫四人朝着东陇行礼。

　　“想不到，十个三十多万年，还能见到人族的同胞。”东陇元尊一脸感慨道：“你们就来这里住下，好好修炼。本元尊就不相信，那九头虫能在这里守一辈子。”

　　“多谢东陇前辈。”沈凡几人行礼。

　　“本元尊已经离开华夏王朝大约三百多万年了。那时候，本元尊还只是一个无极境的小辈，跟随父辈流浪到边缘之地……”

　　东陇元尊说起往事，一脸的感慨。

　　“前辈为什么不回去？”沈凡道。

　　“我也想回去，但是回不去。”东陇元尊道：“这里有众多的人需要守护。还有很多事放不下……再说，天下虽大，何从能容身？”

　　东陇元尊的一番话之中，藏着不少故事。

　　沈凡几人沉默不语。

　　“九头虫为什么会追杀你们？”东陇元尊好奇道。

　　按理说，沈凡他们这种蝼蚁一样的家伙，九头虫根本是看不上的。

　　沈凡和双剑仙几人面面相觑，沉默不语。

　　“但说无妨。”东陇元尊道。

　　“这个，前辈对我们有救命之恩。倘若前辈能发现混沌誓言的话，晚辈几人能可以跟前辈分享这个秘密。”沈凡最终还是实话实说。

　　“哦？”东陇元尊眯起来眼睛。

　　沈凡可不相信，东陇元尊只是单纯的处于人族的同胞情谊来拯救他们。

　　而是他明白，能让高傲的九头虫追杀，沈凡这几人身上，肯定藏着秘密。

　　“什么秘密？”东陇元尊道。

　　“一个关系到前辈进阶神尊境的秘密！”沈凡道。


第二千四百章 进入天机图！

　　“什么！”

　　东陇元尊整个人都颤抖起来。

　　他双手按住沈凡的肩膀，道：“此言当真？”

　　东陇元尊道。

　　“千真万确。晚辈不敢骗您。”沈凡道：“不过，还请前辈发下混沌誓言，绝对不贪图我们的秘密，绝对不能伤害我们，甚至对我们有一丝一毫的不轨之意……”

　　“你是不相信本元尊？”东陇元尊脸色阴沉起来。

　　“前辈可以杀了我们，但晚辈保证，你肯定得不到那东西。”沈凡信誓旦旦道。

　　“你……”

　　“晚辈也是先兵后礼。”沈凡道。

　　“老夫绝对不会乱来。”东陇元尊道。

　　“人性，是最不能考验的东西。世界上存在背叛，那些还未背叛的存在，往往都是因为背叛的筹码不够。”沈凡道：“晚辈敢保证，倘若晚辈毫无条件的拿出那个秘密的话，前辈一定会铤而走险的。”

　　“呵呵。”东陇元尊目光闪烁不定。

　　最终，他目光灼灼的盯着沈凡。

　　沈凡也是毫无惧色的盯着东陇元尊。

　　“这么多年了，我见到你，就像见到了当年的自己。”东陇元尊道：“我已混沌誓言证明……”

　　东陇元尊发下誓言之后。

　　他等待着沈凡的秘密。

　　不过，沈凡并没有把秘密交出来。

　　“怎么？”东陇元尊眼中杀机腾腾。

　　“晚辈还有一个请求。”沈凡道。

　　“什么？”东陇元尊道。

　　“事成之后，还请前辈帮忙击杀九头虫。”沈凡道。

　　“击杀九头虫？”东陇元尊面皮抽搐，道：“你们是无知还是无畏？”

　　双剑仙道：“前辈身为元尊后期，对付区区元尊初期，不是手到擒来吗？”

　　“是啊，正常的元尊初期，本元尊的确能压制。”东陇元尊道：“但是九头虫乃是混沌凶兽，一旦发狂，老夫都未必能压制下去。”

　　“另外，九头虫一族数量相当稀少，每一个能够化形，且修炼到元尊之境的九头虫，都轻易杀不得，因为那会引起九头虫一族的愤怒。”

　　“咱们人族害怕九头虫一族？”赤龙道。

　　“人族很强大，但人族并非铁板一块……多余的你们别问。这件事情，老夫不能答应你……能不能杀了九头虫尚且难说，一旦杀了，大祸临头。”

　　“那么晚辈能不能请求前辈，当晚辈等人离开东陇城的时候，能不能请前辈阻拦那九头虫？不需要多久，十年就行。”沈凡道。

　　“十年？”东陇元尊沉默不语，他在斟酌。

　　“我考虑考虑。”东陇元尊道。

　　“不必考虑了，前辈若是答应，晚辈保证，你进阶神尊的几率，能提升三成！”沈凡大言不惭道。

　　“哦？”东陇元尊眼睛眯起来，释放着异样的光芒。

　　“四方混沌之中，能提升三成进阶神尊几率的宝物，可不多……”

　　“混沌天机图！”沈凡道。

　　“什么～！”

　　东陇元尊整个人激动起来，那狂放的气息，硬生生的将整个大厅都给震碎了。

　　沈凡几人倒飞而出，整整飞出了几万丈！

　　“回来！”

　　东陇元尊醒悟过来，连忙手一招。

　　沈凡几人惊魂甫定的出现在东陇元尊面前。

　　“抱歉，几位小友，我太激动了。”

　　此时此刻，东陇元尊的身上的架子都放下来了。

　　“混沌天机图，实在是太罕见了。世尊之下，任何人得到，都能有几率提升进阶。并且，机缘若是足够大，还能参悟混沌天机图中的奇术。”

　　“奇术？”沈凡道。

　　“原来你们只知其一，不知其二。”东陇元尊道：“把你们的人都喊来吧，从现在开始，任何人都不能离开我的洞府。咱们一起进入混沌天机图之中。”

　　“只可惜，混沌天机图只能使用一次，而且也是有数量限制的。”东陇元尊道。

　　“数量限制？”沈凡问道。

　　……

　　半日之后。

　　沈凡与东陇元尊达成了条件。

　　第一，包括东陇元尊在内，沈凡等人一起进入混沌天机图之中。

　　第二，倘若沈凡等人进去之后，还能容纳人的话，允许东陇元尊的两个道侣进入其中。

　　第三，东陇元尊事成之后，帮助沈凡等人拦住九头虫一百年。这可是东陇元尊自己提出来的。

　　第四，东陇元尊没人赠送一件三轮天材地宝，且赠送一门奇术当做回赠。

　　……

　　一年之后。

　　东陇元尊、沈凡等人准备就绪。

　　东陇元尊已经充分研究了混沌天机图。

　　这是太阳世尊进阶世尊的时候，所留下来的混沌天机图。

　　因此，修炼的功法至刚至阳，最适合不过。

　　东陇元尊和沈凡以及其他某几个人都是修炼至刚至阳的功法，当然不是至刚至阳，一样能享受其中的机缘。

　　具体如何，还要进入其中之后，方能知道。

　　“这件混沌天机图，能容纳三十三人进入其中，目前，除了老夫已经两个道侣之外，沈道友，你们八人一起进入，还剩下二十二个机缘。”东陇元尊道。

　　“前辈的意思是……”沈凡道。

　　“老夫再送两个道侣进去，总共四个道侣。当然不会平白占你的便宜，老夫会出三倍的价值来换。”东陇元尊道。

　　“前辈客气了，既然前辈需要，那就四个道侣吧。”沈凡道。

　　不多时，东陇元尊的四个道侣全部进入其中。

　　“春夏秋冬，这是沈道友，咱们人族的翘楚。”东陇元尊道。

　　“见过沈道友。”春夏秋冬四人齐齐行礼。

　　这四人都是鸿蒙境五衰的高手，清一色的人族女子，气质不凡，各有春秋。

　　十三人确定之后，东陇元尊点了点头。

　　身为混沌天机图的主人，沈凡利用自身的气血，开启了混沌天机图。

　　刹那功夫，一轮烈日，从混沌天机图之中射出来，笼罩沈凡等人，直接消失在原地。

　　……

　　混沌天机图之中。

　　沈凡行走着。

　　倘若从外面去看，就能见到沈凡行走在一座火山之上。

　　“只是不知道，这其中的机缘到底再何处。能凭空让人进阶，那么到底是因为什么机缘呢？”沈凡沉默不语。

　　他并没有急着第一时间寻找机缘，而是在思考。

　　然后，他见到了一个人。


第二千四百零一章 机缘何在？

　　“沈道友。”

　　来人不是别人，居然是东陇元尊的道侣之一，冬。

　　“原来是冬前辈。”沈凡朝着对方行礼。

　　“沈道友客气了，称呼妾身冬就是。”冬道。

　　“是。”

　　“沈道友可在考虑，那进阶鸿蒙境的机缘在何处？”冬掩嘴轻笑道。

　　沈凡点头。

　　“在你心中。”冬道。

　　沈凡一脸懵逼。

　　这让沈凡想起了一个故事。

　　当年他还是黑水国的一个开脉段的小家伙的时候，听说黑水山中有一个和尚，很多人都喜欢去和尚庙里问各种各样的事情。

　　有一天，有人问和尚：“和尚，我喜欢一个隔壁尼姑庵的主持，但现在分手了，总是放不下她。”

　　和尚脸色顿时阴沉下来，拿出一把匕首，捅到了那人的心脏。

　　那人临死前，醒悟道：“大师，你是要告诉我，心痛了就能放下吗？”

　　和尚厉声道：“她是我的女人！”

　　那人卒！

　　所以，做人还是不要自以为是，说不定对方正在变着法来害你呢。

　　冬也一样，见到冬脸上那不怀好意，沈凡一时间狐疑起来。

　　“不懂。”沈凡道。

　　谁知道的冬的胆子很大，欺身上前，不给沈凡反应的机会，一把抓住沈凡的手，将沈凡的手放在她那高耸的玉峰之上，笑道：“懂了吗？”

　　沈凡想要让开，可谁叫冬是鸿蒙境天人五衰的层次呢？我没有反抗之力啊。

　　“哦，你是告诉我，有些事情，假如无法反抗，就顺从心中的意愿去享受是吗？”沈凡道。

　　不错，弹性十足。

　　“啪！”

　　冬的脸色一黑，一巴掌落在沈凡的手背，把沈凡的手拿开道：“想什么呢？难道你就没有感觉到我心跳的频率不一样吗？”

　　沈凡闻言，顿时眯起了眼睛，与此同时，他内视之法，赫然发现他的心跳不知何时，居然变得很缓慢，一盏茶的功夫才会慢慢的跳动一下。

　　“原来如此，前辈你早说嘛。何必动手动脚。搞得晚辈误会了。”沈凡一脸尴尬道。

　　“妾身一过来，你的眼睛就一直盯着妾身的这里。妾身若是不满足你，别人还以为妾身不知道报恩呢。”冬的脸上带着几分调侃的神色，当然，更多的是娇艳。

　　“呃……”沈凡不知道该如何回答，只是暗道：“你果然是故意的。”

　　“咯咯咯……沈道友，你允许我们姐妹四人进来，妾身感激不尽。本来只有春夏两位姐姐能进来，现在秋姐姐和妾身能进来，也是托你的福。”冬道：“妾身还差一步就能进阶元尊之境，奈何那一步，迟迟无法破开。”

　　“现在呢？”沈凡道。

　　“混沌天机图之中，机缘难定。但时间流速以及混沌之力都已经发生了改变，我已经有了一些感悟。”冬道。

　　“什么感悟？”沈凡道。

　　“进阶的感悟。”冬停了停玉峰，上前两步，几乎与沈凡紧紧挨着。

　　沈凡咽了一口唾沫，虽说冬比不好傲啸的娇艳，但全身上下散发出来的成熟的味道，却是让分怦然心动。

　　“不出意外，妾身进阶元尊境的机缘，就在沈道友身上。”冬的脸色刷的一下就红起来了。

　　“什么？”沈凡的心脏不争气的跳动了一下，他似乎明白了，冬的意思。

　　不由分说，冬就挽住了沈凡的双臂，一副小鸟依人的样子，道：“沈道友，从现在开始，妾身就是你的人了。”

　　“喂喂喂……东陇前辈也在混沌天机图之中呢。”

　　“沈道友放心，混沌天机图根本就是一个秘境世界，他既然进来了，肯定不知道这里的状况。”冬道。

　　“那也不行，你是东陇前辈的女人。”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　冬虽然美艳动人，但东陇乃是元尊后期，此次出去之后，很有可能进阶神尊之境。

　　开什么玩笑，在这里面把东陇元尊的女人给那啥了，妥妥的要被东陇元尊灭杀的节奏啊。

　　“咯咯……想不到沈道友居然是一个胆小鬼。”冬掩嘴轻笑道。

　　“是不是胆小鬼我不知道，但有些事情不能乱来。”沈凡道。

　　这时候，冬倒是对沈凡的眼神充满了一些好奇和佩服。

　　沈凡趁机要甩开冬的手臂，奈何冬始终搂紧他，让他无法甩开。

　　“冬……被东陇元尊看到了不好。”沈凡道。

　　“沈道友，你知道妾身修炼是什么功法吗？”冬道。

　　沈凡摇头。

　　“妾身修炼的奇功，名为大欢喜神女诀！”冬道。

　　听起来就像媚功！

　　沈凡如是想着，难怪冬一见面就动手动脚，果然不是个好东西。

　　似乎能听到沈凡的心声一样，冬自嘲道：“沈道友是嫌妾身蒲柳之姿了？”

　　沈凡没有回答。

　　“妾身进阶元尊境的时候，那时候修炼的功法名为云月剑诀！”冬道：“妾身从西方混沌而来，流落此地，被东陇元尊强行抢来。”

　　“什么？”沈凡惊讶得不可思议。

　　“东陇元尊修炼的功法至刚至阳，想要进阶神尊之境，需要阴阳调和，故而逼着妾身改修功法，名为大欢喜神女诀。”

　　“这个……”

　　“一旦妾身进阶元尊后期，妾身就是东陇元尊的鼎炉，到时候一身修为全部成为东陇元尊的修为，为他人做嫁衣。”冬一脸凄惨地笑道。

　　“到时候你会怎么样？”沈凡道。

　　“混沌之力枯竭而亡。”冬道。

　　沈凡沉默了一会儿，随即冷笑道：“听起来听凄惨的。但这跟我有什么关系。我只知道，假如得罪了东陇元尊，我会死得很难看。”

　　冬闻言，不仅没有失望，反而对沈凡更加期待起来。

　　“你果然是个心狠的男人。”冬忽然又变得可怜兮兮起来。

　　沈凡没有理会她，而是甩开她的手，朝着远处走去。

　　机缘在何处，他不知道，但必须离开那个女人。

　　被那女人抱住，他觉得全身都火热起来了一样。

　　“沈道友不比担心，东陇元尊看不到，妾身这身体，也可以给你。”冬道。

　　“不必多说！”沈凡道。

　　“沈道友，到现在你还不明白吗？你的功法至刚至阳，想要进阶鸿蒙境，掌握相应的混沌之气，必须阴阳调和。”冬道。


第二千四百零二章 一衰天劫！

　　“而妾身这身修为，也都可以成为你的助力。再说，只是进阶鸿蒙境，妾身还能借助与你双修，摆脱大欢喜神诀的束缚，重新那会云月剑诀。”

　　“不仅仅只有冬妹妹，妾身三人也是如此。”冬说完之后，虚无之中，再次走出三个女人。

　　正是春夏秋。

　　春夏秋冬。

　　分别穿着绿色、红色、黄色以及白色的衣服。

　　“你们……”

　　“我们四人都是修炼大欢喜神诀，被传送进来之后，便感应到了，想要进阶神尊之境，前提必须化去大欢喜神诀所修炼过来的来到，重修功法。”冬道。

　　春夏秋三人都是一脸恭敬的跟在冬的后面。

　　原本以为春才是老大，现在看来，她们四人当中，冬才是老大。

　　“跟我有什么关系。”沈凡道。

　　“混沌天机图，不同人进来，就相当于处在不同的世界。沈道友，既然这混沌天机图是用你的精血开启，你不妨可以感应一下，除了咱们五人之外，其余人还能在一起吗？”冬道。

　　沈凡闻言，果然试探了一下。

　　心神感应之下，混沌天机图稍微晃动着，与此同时，李瑾儿、傲啸、金飞燕……他们每一个人都在一个独立的天地。

　　沈凡所在的天地是火山，充满阳刚之力。

　　傲啸所在的天地则是漫天的月光。

　　李瑾儿则是在一片大海之中。

　　……

　　不一而足。

　　“这是怎么回事？”沈凡道。

　　“沈道友尚未进阶鸿蒙境，因此很多东西都感悟不到。”冬道：“但你明白，既然咱们五人在一个世界见面了。那意味着什么？”

　　“什么？”

　　“最开始，我们五人也不知道。”冬道：“直至见到了沈道友，才明白，沈道友才能让我们重新开始。”

　　“沈道友，请怜惜我们吧。”春夏秋三人异口同声道。

　　“不不不……”沈凡毫不犹豫的拒绝了。

　　开什么玩笑，背着东陇玩弄他的女人，出去之后，被发现了，到时候死都不知道怎么死。

　　但是，他忽略了一个问题。

　　那就是……五人之中，只有他一个人还是无极境后期！

　　春夏秋冬四人都是元尊初期。

　　她们四人分明是四头母老虎啊。

　　“沈道友，事关妾身四人的性命，休要怪妾身四人得罪你了。”

　　不由分说，冬直接上前，扑倒了沈凡。

　　紧随其后，春夏秋纷纷脱掉衣服，羞答答的样子，扑向沈凡。

　　这时候，沈凡脑海中浮现了一幕幕的场景。

　　“人生如戏，假如无法主导，就学会享受……可该死的……沈某居然被逆推了！还是四个！”

　　……

　　一场双修，不知道经历了多少年。

　　沈凡算了算，从春夏秋冬，四人每人一个轮回来算，大约过去了百年。

　　百年来，饶是沈凡身强体壮，也差点要被榨干。

　　庆幸的是，终于结束了。

　　此时此刻，四女各自穿戴好了一切，正在盘膝而坐。

　　她们的修为都跌落到了鸿蒙五衰之境，而且原本那媚意也都消失不见了，取而代之的则是各有气质。

　　比如春，修炼的是木元之力。

　　比如夏修炼的是太阳之力。

　　比如秋修炼的是死亡之力。

　　比如冬修炼的是寒冰之力。

　　至于沈凡，只觉得整个人要爆炸了。

　　她们四人将大欢喜神诀所修炼出来的力量，经过阴阳调和双修之后，全部转化为最纯粹的混沌之力。

　　然后，一部分力量，她们收回去了。

　　另一部分力量留在了沈凡的体内。

　　顷刻间，沈凡的修为就从无极境后期直接进阶无极境后期巅峰。

　　同一时刻，体内的混沌不灭气从八成直接转化成为了十成……圆满……

　　如此还不满足，沈凡的修为继续暴涨。

　　“这是要进阶鸿蒙境的节奏？”沈凡激动起来。

　　可是机缘呢？

　　为什么机缘还没来？

　　沈凡一脸憧憬的样子，隐隐还有些担心。

　　忽然，混沌不灭真炉冲天而起，化作万丈金色巨炉浮现在空中。

　　“要进阶鸿蒙境了，天人一衰……渡天劫！”沈凡如临大敌，也顾不得其他，全身心以赴。

　　但就在这时候，沈凡脑海中多了一幅画面。

　　画面之中，一个穿着绿色袍子，背部有一轮太阳浮现的男子，仰视着苍天。

　　苍天之上，一颗黑色太阳悬浮着，并且不断落下，朝着那男子镇压过去。

　　男子面容模糊，隐约只能见到身影。

　　不见他如何行动，伸出两根手指，轻轻一撮，黑色太阳顷刻间化作乌有。

　　“灭世指！”

　　恍惚之间，沈凡似乎听到了那个男子的声音，带着得意洋洋的神色。

　　轰！

　　画面破碎。

　　沈凡还停留在深深的震撼之中。

　　那个人……很强。

　　沈凡明明感觉那个人也是无极境后期巅峰，混沌太阳之力显化，却仿佛伟岸得一如神尊一样！

　　不出意外，那黑色太阳就是天人一衰的天劫！

　　如此恐怖的天劫，那个家伙……居然只用了一指，天劫破碎！

　　黑色的太阳之力融入了那人体内，那人瞬息从无极境踏入了鸿蒙之境。

　　……

　　“灭世指！那是他的奇术嘛？厉害。”

　　沈凡自言自语。

　　他停留在那一幕震撼之中不能回过神来。

　　与此同时，混沌不灭真炉上方，一座黑色的混沌不灭真炉浮现。

　　黑色炉子之中充满了阴暗的力量，让沈凡连大气都吐不出来一样。

　　“天人一衰的天劫……所谓天劫，便是要与相对应的力量对抗……换言之……需要打败另一个属性的自己……不……绝不是自己，而是已经更强的自己。”

　　“倘若无法渡过，那么那负面力量融入己身，从此衰弱至极，无法动用力量，一旦遇不到大机缘，那么就会不断衰老，直至死亡。”

　　沈凡似乎醒悟了很多，在混沌天机图之中，很多信息凭空浮现一样。

　　“这就是混沌天机图……你缺什么，你需要什么，它就会给你什么！”

　　沈凡明白过来了。

　　“那么我该如何突破呢？那黑色真炉，力量比起混沌不灭真炉是而言，简直太强。”沈凡如是想道。

　　这时候，一道霸道的声音在他的脑海中回响起来——“灭之！”


第二千四百零三章 灭世指

　　沈凡的天人五衰来的太早，眼下他就要开始渡第一衰天劫。

　　所谓的天人五衰，乃至从武道之人本体之上所导致出来的。

　　天人第一衰，说白了，乃是人体的缺陷劫难。

　　身体何处有缺陷，那么这一关的天劫将会针对你的缺陷来诞生。

　　一旦挺过去，那么弥补缺陷，武道之人会变得更加的完美，同样的是，实力大幅度提升。

　　并且，吸收天劫之力后，修为也会大幅度的增长。

　　沈凡明白，实际上，天人五衰，只是一个生灵朝着圆满生灵进化的过程。只有真正意义上的无瑕无垢，方能驾驭或者掌握混沌之力。

　　沈凡原本并不懂得这些东西。

　　当他脑海中浮现这些疑问的时候，冥冥之中，就有一个霸道无边的声音指导他一样。

　　印象最深刻的就是——灭世指！

　　那一指的力量，连自身的缺陷之力的灭掉了，从而渡过了天人一衰，并且吸收天劫之力。

　　劫云滚滚。

　　沈凡很期待，那即将到来的天人一衰将是何种力量。

　　与此同时，他引来一衰天劫，却是引得春夏秋冬四女侧目。

　　她们从入定之中苏醒过来，满脸惊讶。

　　“这么快，就能渡天人一衰劫难了！”冬道。

　　“想不到他的身体棒，修为更棒。”春道。

　　“不，是他的修为和功法很强大。”夏道。

　　这时候，比较沉默寡言的秋却是道：“咱们参悟这么久，应该也知道，那进阶神尊之境的艰难，尽管咱们现在得到了一些进阶的法门，却也无处可施展。”

　　冬三女也是沉默不语了。

　　“还有一个关键问题，事后怎么办！”春道。

　　“逃离！”冬道：“咱们废掉了大欢喜神诀，借助沈凡的力量，摆脱了东陇元尊的控制。千万不能再留在此地。”

　　“咱们必须得尽快出去，离开这里。”秋道。

　　“恩。”

　　夏连忙点头。

　　“那他怎么办？”冬还是有些人情味的。

　　不管怎么样，他终究是她们的恩人。

　　东陇元尊若是知道，让春夏秋冬进来此地，只是为了让他更方便的进阶神尊境，结果却是给他人做了衣裳，不知道将会是何种感想。

　　“咱们在他身上留下印记。”秋道：“等逃离东陇元尊的掌控之后，咱们再追上去。”

　　“秋，你不会是喜欢上他了吧。”夏道：“咱们是蒲柳之姿，人家还不一定看得上。”

　　“哼，咱们是元尊初期，他渡劫之后，也只是鸿蒙一衰，凭什么看不上咱们。”春道。

　　“他是个好人。”冬道：“不管他看不看得上咱们，定当知恩图报。”

　　“听说他要去腾龙山界，去腾龙城。”秋目光一闪道。

　　“那咱们暗中跟着他去吧。腾龙城那等庞然大物，东陇元尊过去，都不敢放肆的。”冬道。

　　四女面面相觑之后，站起来，纷纷朝着沈凡福了福，却是四人联手，主动离开了混沌天机图。

　　离去之后，她们四人收拾好洞府中的一切，离开了东陇城，逃之夭夭。

　　……

　　沈凡沉浸在灭世指的威力之下。

　　遥想当年，还在下面那个小混沌的时候，参悟了刑天的顶天立地。

　　那时候，他觉得刑天很厉害。但现在比起施展灭世指的那位存在来说，简直不可同日而语。

　　说句不好听的，当年的刑天，跟今日的金衣男子比起来，简直是渣渣。

　　饶是沈凡，在暗中观摩，都觉得那金衣男子散发出来的气息令人心惊肉跳。

　　沈凡所观察到的一幕幕正是金衣男子在无极境后期巅峰的时候，对抗天人一衰之时的场景。

　　“他的一衰之劫，居然是防御。”

　　观摩了大概三十多遍，沈凡依稀体会出来了一点点味道。

　　那一衰之劫是化作一把金色的长矛，铺天盖地的金色劫云化作金色长毛的后盾，凝聚恐怖的力量，最终浓缩在金色长矛之中。

　　长矛破开天地而来，直射金衣男子。

　　金衣男子咧嘴一笑，他硬是不动，直至金色长矛深入他的肉体的刹那，凭借着这时候的契机感应，凭借着沾惹了鸿蒙气息，能够施展鸿蒙之气，灭世指——出击！

　　他后发先至，一指点在金色长矛之上。

　　金色长矛顿住，咚咚咚的发出声响，最终啪的一声，破碎成为无数点灵光。

　　这些灵光正是天劫之力，纷纷融入他的肌肤之中。

　　顷刻间，金衣男子全身上下的防御暴增，他心念一动，妥妥的出现一层金色铠甲。

　　这金色铠甲的防御，堪称同阶无双！

　　……

　　沈凡不知道观摩出来了多少次，最终把握住了一点。

　　正所谓天下武功唯快不破。

　　金衣男子的打算正是用攻击当做防御，只要攻击够快，够强，任何强大的攻击都能抵挡。

　　那么——我的一衰天劫呢？

　　他会针对我的什么缺点？

　　沈凡蓦然抬头。

　　不知何时，天上的劫云滚滚。

　　黑色的劫云，其中藏着一股相反的力量，藏着的是他身上最弱的一个缺陷环节，一个不小心，就要万劫不复。

　　他不是那金衣男子，站在那里，连天地都要颤抖的霸气。

　　他只是一个平凡得不能再平凡的武道之人。

　　劫云之中轰然作响，不多时，一个奇怪的东西出来了。

　　人……居然是一个人，那个人不是别人，赫然是他自己。

　　“难道我的缺陷，是我自己？这是何等的卧槽！”沈凡都快要疯掉了。

　　但，很快，他就发现了不妥之处。

　　那个黑色自己，正在化形。

　　不多时，化作了一条黑色光芒。

　　那黑色光芒咻的一声，直接洞穿了沈凡的心脏，将沈凡钉在当场。

　　“咳咳咳……”

　　沈凡咳嗽不已。

　　撕心裂肺的疼痛，他能保证，即便是不灭之力，都无法让他重新复原。

　　除非，能将这黑色光芒灭掉。

　　仓促之间，他想也不想的如法炮制，一如那金衣男子一样，伸出一根食指，冥冥之中，一股奇异的力量涌来。

　　当那黑色光芒即将爆发，将沈凡轰成渣渣的时候，金色点光落在黑色光芒之上。

　　“嗡！”

　　黑色光芒颤鸣一声，最终化作无数黑色光芒，涌入沈凡的体内。

　　“这……一衰天劫已经渡过了？！”沈凡惊讶得无以复加！

　　这简直不能相信。

　　时间流逝。

　　三百年一晃而过。


第二千四百零四章 悲催的东陇

　　这一日，沈凡从入定之中苏醒过来。

　　却发现，不知何时，他已经出现在客厅之中。

　　当年，他们正是从这里进入了混沌天机图。

　　混沌天机图开启之后，自动藏入虚无，除了沈凡之外，其余人都无法发现其存在。

　　“沈道友，你醒了？”

　　东陇元尊笑道。

　　那一边，傲啸、金飞燕、青小燕、李瑾儿、紫衫、赤龙以及双剑仙等目光灼灼的盯着沈凡。

　　“恭喜东陇前辈。”沈凡扫过东陇元尊一眼，立即道。

　　“何喜之有？”东陇元尊道。

　　“想必不用不了多久，前辈就能踏入神尊之境吧。”沈凡道。

　　“哈哈……多谢沈道友吉言。”东陇元尊笑了笑，随即朝着沈凡道：“沈道友，烦请你给看看，老夫的四位道侣还在混沌天机图中吗？”

　　“走了啊！东陇前辈的四位道友早已经走了。”沈凡道。

　　“什么！”

　　东陇元尊闻言，脸色大变，咻的一声，整个人消失不见。

　　至于沈凡，则是心惊肉跳。

　　东陇元尊在那一刻所散发出来的力量，简直吓人。

　　要知道，东陇元尊的四个道侣，可全都是被沈凡品尝过的啊。

　　虽然身不由己，但……不得不说，春夏秋冬简直是人间极品。

　　他能这么快的进阶鸿蒙一衰之境，最重要的是双修之时，得到了春夏秋冬的部分力量。

　　至此，他现在的修为已经到了鸿蒙一衰的巅峰，差一步，就能渡天人二衰了。

　　另一边，金飞燕也不过如此而已。

　　傲啸修为更高，已经是天人四衰了。

　　其他人，包括李瑾儿，居然都踏入了鸿蒙一衰之境！

　　其他人能进阶鸿蒙一衰之境，沈凡尚且能够理解。唯独李瑾儿……这简直……

　　“相公，我已经化形了。”

　　李瑾儿扑到沈凡怀中，一脸欢喜。

　　这不是化身，而是李瑾儿的真正本体，浑身散发出一股处子的幽香。

　　“想不到混沌天机图之中，还藏着如此机缘……”双剑仙感慨。

　　“是啊，老子稀里糊涂的就渡过了。仿佛缺什么，就能找到应对的办法。”赤龙道。

　　其余人也是点头。

　　傲啸和金飞燕道：“我们略微发现了一些进阶元尊之境的办法。”

　　“如此最好。”

　　沈凡想了想，收了混沌天机图。

　　进阶鸿蒙之境后，沈凡的混沌不灭之气强横无双。

　　双剑仙的阴阳之气。

　　李瑾儿的碧波之气。

　　紫衫的紫云之气。

　　青小燕的青风之气。

　　……

　　不一而足。

　　还有一点，沈凡发现双剑仙的防御变强了，他身上隐隐有一层黑白铠甲。

　　赤龙的灵活度变强了，他周身都散发出一股飘逸的气息。

　　李瑾儿朦朦胧胧，气息难以揣测，但她的目光偶尔会闪现犀利之光。想必是攻击更强。

　　……

　　沈凡则是不一样。

　　那黑气进入他体内之后，连沈凡都没有意识到，居然变成了生机之力。

　　黑色的原本是死亡之气，进入体内之后，居然化作生机之力，然后补充沈凡的身体机能。

　　后来他好好反省之后，才发现，这些年修炼混沌不灭真经，练成混沌不灭之体后，却是不知不觉之间，损伤了身体的机能。

　　生机之力大幅度的减弱。

　　这次补充了生机之力后，沈凡才感觉到身体机能充沛，混沌不灭之气强大了几倍。

　　当然，最让他动心的是——灭世指！

　　灭世指自从他施展过一次之后，仿佛灵魂烙印出现在他脑海之中，已经修炼完成了。

　　“不知道这是何种层次的奇术，动用混沌不灭气之后，压缩到了极点，居然爆发好几个层次的威能。”

　　沈凡目光有些闪烁。

　　他不知道其他人是否从中得到了奇术，但灭世指，毫无疑问，强大无匹。

　　“尚未进阶鸿蒙境，就能凭空破掉天人一衰的攻击，灭世指以掏空身体的混沌之气为代价，足以匹敌鸿蒙二衰巅峰的高手。”

　　沈凡深吸了一口气。

　　“我的灭世指，才初窥门径啊。”

　　按照灭世指的层次来说，混沌奇术从初窥门径开始，直至登堂入室，再如炉火纯青。

　　他很想知道，炉火纯青，会是何等的威力。

　　与此同时，他也发现，三头六臂那么奇术是不完整的，只有初窥门径的层次。

　　反倒是混沌不灭真炉，随着他进阶鸿蒙一衰之境后，已经能够参悟第四层，却是出现了混沌不灭真炉登堂入室的修炼法门。

　　目下，沈凡所修炼的奇功有混沌不灭真经。

　　三门混沌奇术。完整版的灭世指。完整版的混沌不灭真炉，已经初窥门径的三头六臂。

　　三头六臂是朱厌神像，想必是老袁也不敢将朱厌一族的镇族奇术全部交给自己把。

　　……

　　半日之后。

　　东陇元尊来到沈凡面前。

　　“沈道友，把你所知道的全部告诉我吧。”东陇元尊道。

　　沈凡闻言，当场大惊，脸上微微露出恐惧之色。

　　莫非他发现了奸情？

　　这一刻，沈凡甚至都有一种施展万妙之门当场离去的想法。

　　可，他还是忍住了。

　　“沈某只知道她们离去了。那时候我能感应得到。其他的，一无所知。”沈凡道。

　　“这样啊。”东陇元尊气势收敛起来，道：“这些当初答应你的三轮天材地宝，加上老夫和四个道侣，总共是四件，你清点一下。”

　　沈凡接过，却是没有检查，道：“前辈说笑了，多谢前辈恩赐。”

　　“去吧，老夫答应替你们阻拦九头虫百年，决不食言。”东陇元尊道。

　　“那么，前辈告辞。”

　　沈凡巴不得离开东陇山界，他可是生怕了东陇元尊发现了他玩弄了他的四个道侣。

　　傲啸催动月船，飞行着。

　　沈凡站在傲啸身后，道：“傲啸道友，能不能快点，尽可能的快。”

　　“你要干什么？”

　　“快收起来。”沈凡却是脸色一变，直接施展万妙之门，连带着月船一起进行空间穿梭。

　　当他们离去之后。

　　东陇元尊和九头虫一起出现在原地。

　　“逃了？”九头虫道。

　　“该死！可恶！可恶！”东陇元尊道。

　　“呵呵，当初在下可是知道，你的四个道侣早就已经拜托了大喜欢神诀的气息呢。精神焕发。”九头虫道。

　　“是他，只有他掌握了混沌天机图，才能见到那四个贱人！一定是她，玩弄了那四个贱人！”

　　“好一对绿帽子！”九头虫道。

　　“老夫迄今为止都没有碰过她们……只是为了进阶神尊境！”东陇元尊眼睛都红了。

　　“好大的绿帽！”九头虫嘲讽道。


第二千四百零五章 逃亡几千年

　　进阶鸿蒙境之后，沈凡的万妙之门，简直随心所欲，并且能停留在空间断层中的时间越来越久。

　　这一次，他在空间断层之中连续穿梭了八十一层，转变了十九个方向，再次出来的时候，出现在陌生的地方。

　　“朝着东方走，总能赶到腾龙城。”傲啸确定了一下方向，道。

　　至此，傲啸是鸿蒙境四衰层次，金飞燕是鸿蒙境二衰层次，其余人都是鸿蒙境一衰。

　　到达这个境界，混沌之气充沛，且能发挥各自的妙用。

　　双剑仙的阴阳飞遁。

　　赤龙的赤龙火遁。

　　紫衫的紫气云遁。

　　李瑾儿的碧波遁。

　　青小燕的清风遁。

　　……

　　再加上傲啸的月船，逃命的速度飞快。

　　整整三千多年，他们一路飞过，竟都侥幸的挺过来了。

　　这其中，傲啸多次受伤，且多次化身为本体，啸月天狼大战敌人，你场面简直骇人。

　　沈凡做梦都没有想到，娇艳无比的傲啸，化身为天狼的时候，一爪子抽断了一座山脉，咆哮之下，苍穹破碎。

　　傲啸简直野兽与美女的集合体，太可怕了。

　　傲啸的实力，超乎预料，堪称众人之中的第一。

　　见识过傲啸的手段，饶是易凡自命不凡，往后的日子也不敢随意招惹傲啸。

　　傲啸偶尔也刁难易凡，却也不会太过分，易凡是逆来顺受……

　　没办法，谁叫你弱呢？

　　对方已经露出了肌肉，你还不知好歹的上去打脸，那不是逗逼，而是傻逼了。

　　金飞燕的战斗力也很强，她的攻击快，一把一轮混沌神兵，飞燕剑，威力绝伦。

　　当然，易凡没有见过傲啸的混沌神兵，可傲啸能祭出三轮月船这种混沌神兵，她的本命混沌神兵肯定很厉害。

　　李瑾儿的战斗力一般，但是感应厉害啊，任何一个地方，只要他感应到不对，那么绝对可以撤了，否则很危险。

　　好几次，傲啸不听从李瑾儿劝告，仗着实力硬闯，结果一般人差点陷入某座恐怖的禁地之中，差点出不来。

　　诸如此类的情况很多。

　　自此，李瑾儿就成了队伍之中的天生探测器。

　　青小燕的遁法高明，清风遁擅长隐形，所以，她的主要任务就是联络以及收集消息。

　　双剑仙和赤龙进阶鸿蒙境之后，战斗力蹭蹭蹭的飙升。

　　两人的混沌之气都以攻击著称，也都能执行任务，所以一旦有什么采集天材地宝，抑或是对付不难对付的敌人的时候，都是他出手。

　　紫衫擅长炼丹，还擅长炼药，能治疗各种伤势，混沌紫气温养之力排名绝对靠前，谁受了伤，得到混沌紫气滋养，铁定能增加治愈的效果。

　　至于沈凡，在傲啸的压榨之下，往往干着最苦最累的活儿。

　　他是侦察兵，他是刺客，他是暗部人员……

　　反正各种脏活、累活都是他该做的。

　　按照傲啸的说法：“你要不是祸害了东陇元尊的四个道侣，我们能被东陇元尊和九头虫一路追杀几千年？”

　　此言一出，易凡果断闭嘴。

　　他么的，当初就是嘴贱，为什么要坦白一切？

　　做人还是太实诚了，被抓住把柄，今后干什么事情，都要低他们一头。

　　有时候，赤龙闲得无聊还会找到易凡，打探到：“春夏秋冬之中，我猜夏一定是最妩媚的。”

　　“不对，冬应该是最动人的。”双剑仙凑过来。

　　“什么春夏秋冬？”李瑾儿这时候肯定会过来。

　　这时候，沈凡就会吧双剑仙和赤龙赶走。

　　哪壶不开提哪壶。

　　说起来，那是惨痛的记忆啊。

　　人生就像强、奸，反抗不了，那就学会享受。

　　当初也是被逼无奈啊。

　　……

　　四千年后。

　　沈凡机缘不错，抱阳转劫法典得到突破，神修手段成功踏入了鸿蒙一衰之境。

　　神修手段踏入鸿蒙一衰之境，他居然练出了抱元之气。

　　这抱元之气乃是混沌之中最擅长转化各种混沌之气的力量，也擅长防御。

　　只是阴阳鸿蒙刀，至今都无法寸金，鸿蒙八式练不成，无法对战鸿蒙境的大能。

　　至于体修的天人二衰之境，沈凡估计，还不知道要多少年之后。

　　这些年，一路过来，炼化过的二轮天材地宝不少，包括当年从回春天人洞府中得到了丹药消耗干净，还是遥遥无期。

　　从鸿蒙一衰进阶鸿蒙二衰，简直就是一个无底洞。

　　时至今日，他身上能用来修炼的天材地宝都炼化了，其他无用的只能留着用来兑换，几千年的游历，积累下来的天材地宝换做混沌石的话，应该能兑换两千块左右。

　　别小看两千块混沌石，在四方混沌之中，这是一笔巨款。

　　一个鸿蒙五衰的大能能为了两千块混沌石，杀人夺宝！

　　这一路来，多亏了李瑾儿，她不仅能查探到危险，还能感应到一些天材地宝。

　　其他人群策群力，加上傲啸和金飞燕两个主要战斗力，很多天材地宝倒也被沈凡他们收入囊中了。

　　“过了潜水大泽，再闯过迷雾森林，就到了腾龙山界……腾龙山界广袤无边，相当于十几个山界的合体，咱们所要去的腾龙城，就在腾龙山界的中央之地。”

　　“咱们月之兵团目前只有八人，但记住各自的职权，很长一段时间，甚至是几万年乃至几十万年，咱们都有可能要待在这里。”傲啸道：“请各位发下混沌誓言，彼此之间绝对不会伤害对方……”

　　这个誓言很重要，关系到月之兵团今后的发展与稳定。

　　八人这些年同生共死，倒是没有丝毫心理障碍，发下混沌誓言之后，傲啸道：“我是团长，飞燕妹妹是副团长，沈凡你是大长老，掌管所有事物，瑾儿妹妹，你负责照看所有的库藏……”

　　八人的职权确定之后，傲啸这才点了点头，道：“腾龙山界，将是咱们的根据地，咱们想要进阶更高深的武道，必须在这里生活很长一段时间。”

　　“同意。”

　　众人附和。

　　傲啸感受到团长的权威，很是满意，道：“上月船，腾龙山界诸方强者云集，得小心一点。”


第二千四百零六章 腾龙城（上）

　　月船之上，八人围成一圈，彼此谈论着一些事情，沈凡忽然提出一个问题，“傲啸，为什么咱们兵团要称之为月之兵团？”

　　“喊团长！”

　　“好的，傲啸。”沈凡道。

　　傲啸一阵白眼。

　　“我最强，现在咱们还坐在月船之上，称之为月之兵团，怎么啦？你有意见？”傲啸冷冷道。

　　“没有，我怎么可能会有意见呢？不可能的。”沈凡道。

　　“那就闭嘴。”傲啸道。

　　“恩，我闭嘴。”沈凡道。

　　八人之中，也只有沈凡能跟傲啸调侃，傲啸不会动真怒，其余人，包括李瑾儿，若是敢顶撞傲啸，那后果绝对会很严重。

　　傲啸这个女人，认真起来，很可怕的。

　　至于沈凡为什么可以……估计跟他上了四个元尊初期的女人有关系吧，还是春夏秋冬四朵花，他强。赤龙和双剑仙如是想着。

　　……

　　五百年后。

　　腾龙城已然在望。

　　傲啸早已经收了月船，带着众人飞遁。

　　八人的站位很有意思，进攻防守都不错。

　　“五百年之后，就是腾龙城的拍卖大会，咱们来得不算太吃。”金飞燕道。

　　“可是人也太多了。这里简直是无极不如狗，鸿蒙遍地走啊。”沈凡感慨道。

　　“腾龙城是边缘之地最强大的地方之一，汇聚的武道高手当然多啊。”傲啸道。

　　“小心一点，有人不怀好意，我感应到了杀机。”李瑾儿道。

　　傲啸眼神顿时凌厉起来，脸上的笑容也被冷酷代替。

　　“站住，劫财。”

　　“没有财，劫色也行。”

　　李瑾儿话声刚落，前方来了两个人。

　　前者没有右臂，后者没有左腿。

　　两人一黑一白，手腕处都环绕着一把软件。

　　黑衣环绕黑剑，白衣环绕白剑。

　　两人的面容有些相似，凶悍。

　　“鸿蒙境四衰！”金飞燕稍微感应了一下来人的修为，脸色变得很难看。

　　他们八人之中，唯有傲啸一人是鸿蒙境四衰，从气息上来看，傲啸比那两人还要差一些。

　　毕竟，傲啸进阶鸿蒙境四衰之境也不过几千年，那两人估计是老牌的鸿蒙境四衰高手了。

　　“怎么称呼？”沈凡站出来，朝着那两人道：“咱们无冤无仇……”

　　“是啊，你们是新来的不欺负你们欺负谁啊。”天残道：“老子兄弟两不容易啊，这些年为了活得舒服一点，四处接任务，已经腻了。今日再干一票大的，就闭关了。”

　　沈凡闻言，顿知不妙。

　　不出意外，这两人打算做一票，然后离开腾龙城。

　　眼下，他们还在腾龙城之外，被打劫了，腾龙城也不会管。

　　“留个万儿。”傲啸却是冷笑道：“也好让我知道，杀的是谁。”

　　“天残。”独臂黑衣人道。

　　“地缺。”独腿白衣人道。

　　“你们可以去死了。”

　　傲啸冷笑一声，一晃而出，冲向天残地缺。

　　冲出去的途中，易凡见到了傲啸的从腰带之中抽出了一把圆月弯刀。

　　“天残地缺剑！”

　　天残地缺两人见状，吓了一大跳，不得不祭出手段进行攻击。

　　原本他们打算先用言语吊着沈凡等人，再趁着沈凡等人不注意，直接偷袭。

　　哪里知道，对方之中最强大的鸿蒙境四衰的女子，先发制人，直接来袭。

　　这样一来，无法突袭，肯定不能将对方全部杀掉。

　　“逃走一两个就逃走一两个吧，杀人夺宝，最重要的是夺宝。杀人只是手段。”

　　天残地缺两人心意相通，各自祭出手中的软剑，左右攻向傲啸。

　　鸿蒙境之后，除非是放开打，才会造成毁天灭地的威能，否则缩着手打的话，却也没有太大的炫耀场面。

　　主要是这里靠近腾龙城，若是惊天地泣鬼神，那肯定会引得腾龙城其他武道之人的震怒，说不定来一个神尊，随手给灭了。

　　但即便如此，黑白软剑祭出的光芒也足有百丈之巨，左右夹击傲啸。

　　“月斩！”

　　傲啸冷喝一声，圆月弯刀哧溜一声，转了个圈！

　　方圆万丈之内，众人只觉得一圈银光闪过。

　　随即傲啸站在原地。

　　至于天残和地缺站在原地不动，两人的黑白软剑跌落在地。

　　“三……轮混沌神兵！”

　　天残地缺满脸惊恐的盯着傲啸手中的圆月弯刀，惊呼道。

　　紧接着，他们两人的头颅飞起，肉身破碎。

　　他们的元神仓皇而逃，两两把一转混沌神兵都来不及带走。

　　“两把一轮混沌神兵，估计能兑换五百混沌石，小赚一笔。”

　　傲啸封印地面的两把一轮混沌神兵，交给李瑾儿，道：“瑾儿妹妹，当好管家哦。”

　　“恩。”李瑾儿看向傲啸的眼福带着一丝崇拜。

　　若是我也有傲啸姐姐那么强大，是不是也能天天像傲啸姐姐那样欺负相公？

　　我不欺负相公，就是逼他天天跟我睡觉。

　　李瑾儿如是想着。

　　沈凡等人也是惊讶，傲啸果然有一件三轮混沌神兵，而且威力大得恐怖。

　　须知，三轮混沌神兵，便是鸿蒙五衰的大能也不一定有一件。

　　不愧是天狼啸月族的武道强者，这种宝贝也只有那种大种族才拿得出来了。

　　这时候，又有好几道遁光飞来。

　　第一个是一个美貌妇人，朝着傲啸道：“妾身是腾龙城袁家的少夫人，几位实力高强，不知道愿不愿来我袁家当护卫，我们袁家可以担保你们成为腾龙城的生灵。”

　　“哈哈，袁夫人，你欺负几位道友不知道腾龙城的行情吧。诸位，来我百灵阁当护卫，给你们洞府，每月两块混沌石，另外给你们办理腾龙城证明，怎么样？”一个商人打扮的中年人走来。

　　“渍渍，都是奸商。”声音粗狂，却是一个浑身披着战甲的男子走来，道：“如我铁龙团，每个月至少一百块混沌石，帮你们办理一切入城的手续，解决一切麻烦，来不来？”

　　……

　　七八个人，都是混沌四衰之境的高手，可见一斑。

　　“我拒绝。”傲啸道。

　　那几人闻言，面面相觑之后，各自离去。

　　“看样子，这腾龙城也不是那么好进的啊。”沈凡皱眉道。


第二千四百零七章 黑龙涎

　　腾龙城的鸿蒙境武道之人不少，哪怕是外面，那些流光飞逝，密密麻麻。

　　但，自从傲啸解决了天残地缺之后，那些蠢蠢欲动的人纷纷偃旗息鼓。

　　再加上几大势力的招揽，更是证明了沈凡这支队伍的强大，没有十足的把握，他们不会来围攻。

　　鸿蒙五衰的大能大部分都在苦修，争取进阶元尊境。

　　元尊境大能貌似看不上沈凡这种队伍，打劫这种小喽喽，那纯粹是浪费时间。

　　傲啸又是鸿蒙四衰的高手，掌控者一件三轮混沌神兵，哪怕三轮混沌神兵令人垂涎，但那又如何？

　　傲啸隐藏得很好，其他人未必能看出来。即便看出来了，那也有本事去弄到手啊。

　　一行人冲向腾龙城，不过半个时辰的功夫，腾龙城出现在眼前。

　　龙形的城墙，城门口像龙口。

　　沈凡几人走到腾龙城的门口，被人拦下。

　　执勤的是一个元尊初期的高手，黑脸，矮子，三只眼睛。

　　“站住。”黑脸元尊伸手道：“请出示你们的身份令牌。”

　　“初来乍到。”傲啸道。

　　“初来的？”黑脸元尊道：“你们是什么来历？”

　　“啸月天狼族傲啸，这位是金燕族金飞燕，青小燕。这是金鲤族李瑾儿。这几位是人族，分别是沈凡，紫衫，赤龙和双剑仙。”傲啸有条不紊地说道。

　　黑脸元尊听到啸月天狼族的时候，正视傲啸，啸月天狼族的地位在四方混沌之中可不低。

　　再听到人族的时候，黑脸元尊脸上的表情好看多了。

　　“你们能证明是你们吗？”黑脸元尊道。

　　“这话问得奇怪，就好像要你证明你爹是你爹一样。”沈凡道。

　　“哼。”黑脸元尊冷冷道：“这位人族的道友，别跟本元尊玩文字游戏。告诉你，腾龙城的任何一个人，都必须有一个清晰的来历。”

　　“难不成我们的来历还是假冒的不成？”沈凡道。

　　“谁能证明？”黑脸元尊道。

　　“这个……”沈凡一时间语塞，根本不知道该如何回答。

　　“你的意思是，需要找人担保？”傲啸道。

　　“不错，腾龙城风云际会，鱼龙混杂，又是方圆几百个山界最核心的地方，当然要检查严密。想要进入腾龙城可以，拿出证明。没有证明，那就找人担保。出了问题，我们找担保人。”黑脸元尊道。

　　傲啸等人这时候才明白，为何先前招揽的那几个家伙都着重提出了担保他们进入腾龙城，并且办理身份令牌，原来还有这种关节。

　　傲啸素来都是高高在上，虽然明白黑脸元尊的意思，但处理这方面的事情并不老道。

　　这时候，沈凡不得不站出来，朝着黑脸元尊恭敬行礼，“晚辈先前不知道这里的规矩，孟浪了。还请前辈不要在意。”

　　一边说着，沈凡一边将一个须臾带递给了黑脸元尊。

　　黑脸元尊元神一扫，赫然发现须臾带中有三百块混沌石。

　　鸿蒙境五衰大能，能为了两千块混沌石大打出手，杀人夺宝。因此，三百块混沌石，只是用来贿赂一个看门的，足够。

　　哪怕，对方是元尊。

　　黑脸元尊脸色果然好看多了。

　　这相当于他正常三年的守门俸禄了。

　　“其实嘛，这个也不是没有办法。”黑脸元尊道。

　　“还请前辈指点。”沈凡道。

　　“第一，你可以联系城内那些大势力在城外的驻点之人，显露你们的本事，被他们招揽，得到他们的担保书，可以入城，办理身份令牌。”

　　沈凡摇了摇头。他们八人可不愿意，刚刚入城，就成了人家的手下，到时候替人卖命，说不定就是当炮灰的下场。

　　“第二嘛，用实力证明一切。”黑脸元尊道：“腾龙城往东，大约三亿里的一个大泽之中，名为黑龙泽，其中藏着一种天材地宝，名为黑龙涎。你们若是能得到黑龙涎，用黑龙涎可以兑换身份令牌。一滴黑龙涎，可以兑换一枚身份令牌。”

　　沈凡闻言，心中一动，道：“那么，请问前辈，还有没有第三种情况。”

　　“有啊，证明你们的来历。”黑脸元尊道。

　　沈凡闻言，心中破口大骂：能证明，早就证明了，还跟你啰嗦个屁。这根本就无法证明嘛。

　　“腾龙城那么多人，总不会人人都要这样办理身份令牌吧。”

　　“不是啊，你若是能修炼到元尊，只需要去腾龙府报备之后，有资格带领百人队伍，入驻腾龙城。”黑脸元尊道。

　　果然还是实力为尊啊。

　　“那么前辈……”沈凡动了心思。

　　“别，我是腾龙城的执事长老，可没有权利庇护你们，二选一，你们自己选择吧。”黑脸元尊道。

　　“既然如此，我们准备去一趟黑龙泽，还希望前辈多多指教。”沈凡道。

　　看在三百块混沌石的份上，黑脸元尊点头，传音道：“给你三个提示，一般人我不告诉他。”

　　沈凡再次行礼。

　　“第一，黑龙泽你们从东方进去，东方的那条黑龙现在正在闭关，守护哪里的只是分身，阻碍最小。”

　　“第二，进入黑龙泽之后，你们千万不要击杀其中的任何生灵，一旦击杀了生灵，后果很严重。”

　　“第三，黑龙涎是一种三轮天材地宝，这东西能炼制龙仙丹，龙仙丹是一种强身健体，淬炼肉身以及混沌之气的丹药，十分名贵。因此这东西很罕见。所以，想要找到黑龙涎，必须得找到黑龙。”

　　“第四，黑龙一般喜欢晚上出来晒月亮，喜欢在风口浪尖晒月亮。一旦它们修炼到了深处，体内的黑龙之气与月华之力融合之后，便会诞生黑龙涎。”

　　“第五，黑龙涎你们千万不要藏私，除了能来此处上缴之外，一旦带在身上被发现，腾龙城第一个放不过你们。”

　　“啊呀，老子一时间嘴快，多说了两点，真是便宜你们了。快去吧。”

　　黑脸元尊挥手道。

　　得到黑脸元尊的指点，沈凡八人驾驭月船，一路风驰电掣，用几天的时间来到了黑龙泽。


第二千四百零八章 对话黑龙

　　沈凡带队，按照黑脸元尊的嘱咐，从东方进入黑龙泽。

　　大约半日的功夫，他们已经深入黑龙泽。

　　此刻，他们收起了遁光，在山涧水路之上行走。

　　黑龙泽山水相间，大部分的陆地都浸泡在水中，远远望去，水上有山。

　　这种地方，是天然的藏龙之地。

　　“按照黑脸元尊所言，想要得到黑龙涎，必须得找到黑龙，而是还是正在月光之下修炼的黑龙。”沈凡道：“所以，咱们必须得在有月亮的晚上行动。”

　　“你们别动，我先去侦查一番，确定落脚点，再行动。”沈凡道。

　　傲啸点了点头，祭出一套阵法，将其余人全部笼罩起来，顿时隐藏了身形。

　　沈凡则是施展万妙之门，直接消失在原地。

　　第二日，东方露出了鱼肚白，沈凡才来到原地，道：“被坑了。”

　　“什么情况？”

　　傲啸等人出来。

　　这时候，沈凡浑身都是伤痕，有几个伤口还在流血，饶是混沌不灭真身，都难以压制。

　　“这里面的生灵很强，鸿蒙境的不少，很多人都在这里争夺黑龙涎，除此之外，这里的土著生灵十分排斥外来生灵。我深入查探的时候，遇到几个高手，被打伤了。”

　　“二衰之境的武道之人伤害不了。”傲啸道。

　　“运气不好，碰到几个五衰的。”沈凡道。

　　“能从五衰手中逃得性命，真是好运气啊。”傲啸嘲讽道。

　　“那现在怎么办？”金飞燕道。

　　“幸亏我找到一个好地方，那是两山之间的一个瀑布，正对风口，风口浪尖的情况附和。”沈凡深吸一口气道：“除此之外，瀑布之下就是一条很大的潭，四周无山，我怀疑那些面藏着黑龙。”

　　“今晚有月。”傲啸观看天色，忽然道。

　　傲啸是天狼啸月族的天狼，天生对太阴敏感，她说今晚有月亮，那一定有月亮。

　　不过大摇大摆的飞遁，只能借助万妙之门，进行空间穿梭。

　　沈凡记住了哪里的空间坐标，只用了半个时辰的功夫，就赶到了瀑布所在。

　　瀑布遮掩了一个山洞，山洞之中干燥适合藏在其中。

　　沈凡又带着几人穿过瀑布，果然发现了一个山洞。

　　几人燃起了篝火，布下了阵法，沈凡烤肉，李瑾儿熬汤，其余人好似嗷嗷待哺的婴儿，等待着美食。

　　这个时候，傲啸是绝对不会招惹沈凡的，一旦招惹沈凡，她肯定吃不到美味的食物。

　　烤好肉之后，李瑾儿的汤也准备好了，众人就着汤大口大口的吃肉。

　　吃饱了，炼化肉中的混沌之气，八人闭目调息。

　　夜幕降临，高空悬月，月明星稀。

　　夜深人静。

　　月上中天。

　　瀑布之下传来哗啦啦的水声，这声音比落水的声音大多了。

　　“有情况。”

　　八人收敛气息，借助提前布置好的阵法，侦查瀑布之下的情况。

　　“黑龙！”

　　李瑾儿惊呼。

　　此时此刻，一条百丈黑龙，盘旋在瀑布之下的浪尖之上，仰头长吟，吞吐月华。

　　那黑龙的气息甚是强大，傲啸略微感应，道：“元尊后期。”

　　“这么强，一旦被发现，后果很严重啊。”沈凡道。

　　“黑脸元尊不是说黑脸吞吐月华的时候，全身灌注，除非攻击他们，否则，他们是绝对不会苏醒的吗？”傲啸道。

　　“谁去？”沈凡道。

　　七人先是一愣，随即都盯着沈凡，那意思好像在说：“这不是你应该做的事情吗？”

　　沈凡的小心肝很受伤。

　　这些年，最苦最累的事情，都是他干不说，最危险的事情，他一定是首当其冲的。

　　唉……谁叫我打不赢傲啸呢？

　　沈凡无奈的耸着肩膀，施展万妙之门来到浪花之下。

　　“黑龙涎，应该就是黑龙的口水吧。想不到有生之年，还躲在黑龙的嘴巴下接口水，为了生存，尊严已经不要了。”

　　沈凡如是感慨着。

　　实际上，他心情很忐忑，一旦黑龙苏醒，后果很严重。

　　他能从五衰大能手中逃走，并不代表他能从元尊后期的黑龙手中逃跑。

　　“呼……”

　　巨大的呼吸声传来。

　　随即，沈凡见到月光之下，一滴晶莹的宛若露珠一样的东西从黑龙的白齿之间流露出来。

　　“黑龙涎！”

　　沈凡大喜，连忙祭出玉瓶，收集了第一滴黑龙涎。

　　但，运气似乎不好，直至月亮消失的时候，他才收集了第二滴黑龙涎。

　　然后，他身形一闪，直接消失了。

　　不出意外，黑龙就要苏醒过来了。

　　黑龙苏醒，打了个哈欠，身形一晃，潜入潭水之中。

　　……

　　一个月后这一天，易凡再次来到黑龙口下接口水。

　　……

　　两个月后的同一天。

　　……

　　十个月后的某一天，沈凡终于凑齐了八滴黑龙涎。

　　真难啊。有好几个月，一滴都得不到，今天却一次性来了三滴。

　　沈凡见到八滴黑龙涎，感慨了一下，随即收好玉瓶，正要施展万妙之门离去，冷不丁的觉得背脊有些发麻。

　　他浑身的毛发竖起，仿佛被什么恐怖的东西盯住了一样。

　　“喂，人族的小子，你喜欢喝我的口水啊。不如跟我去洞府，我白天睡觉的时候，天天吐口水。”黑龙道。

　　刷！

　　沈凡的脸色苍白起来，那一刹那，只觉得头脑一片空白，不知道该如何是好。

　　“这个……前辈……我……我……”

　　“腾龙城的任务吧……也是难为你了……我的口水这么臭，你能坚持十个月，难得难得。”黑龙继续道。

　　沈凡差点就流泪了。

　　黑龙前辈，还是你体贴人啊。不错，你也知道自己的口水臭啊，我都是捏着鼻子的。

　　“多谢前辈厚赐，晚辈准备告辞了。”沈凡道。

　　“慢着，有件事你帮我去办，办好了，自有你的好处。”黑龙道。

　　“办不好呢？”沈凡道。

　　“恩，那你替我烤一辈子的肉吧，你的烤肉不错。”黑龙道。

　　“你怎么知道……原来是你！”沈凡恍然大悟。

　　这些日子，他拷出来的肉，总是不经意的少了一些，本来还以为是李瑾儿或者傲啸故意偷吃了，但现在看来……

　　“不错。味道很好。”黑龙道。

　　沈凡叹息：生活就像强、奸，你无法反抗，那就认命。


第二千四百零九章 腾龙城

　　沈凡和黑龙商量好一阵子之后，沈凡叹了一口气，道：“前辈的吩咐，晚辈必定照办。”

　　“很好，你若是能按照我的嘱托去办成了事情，好处绝对少不了你的。”黑龙道。

　　“不敢，能帮前辈办事，是晚辈的荣幸。”沈凡道。

　　“虚伪，事情做得好，应该赏。做的不好，那就应该罚。好吧，你快些离开黑龙泽吧，这里不是你们应该待的地方，时间久了，会有生命危险。”黑龙道。

　　沈凡不疑有他，当即朝着黑龙抱拳行礼，随即来到山洞之中，带着傲啸等人离开了黑龙泽，回到了腾龙城门口。

　　不知道是不是缘分，沈凡再次遇到了那个黑脸元尊。

　　“见过前辈。”沈凡朝着黑脸元尊行礼道。

　　“咦？你不是那个……那个啥……”

　　“是啊，就是我啊。”沈凡连忙上去，笑道：“难为前辈还记得晚辈。”

　　“怎么不记得，你小子，大方，阔气，是个干大事的人。”黑脸元尊笑了笑，但转眼间，他似乎想起了什么，道：“不对啊，本元尊似乎记得你们去黑龙泽收集黑龙涎去了，怎么就回来了？不超过两年啊。寻常人，十年之内都未必能寻到一滴黑龙涎。”

　　“晚辈运气不错，一年多的时间，侥幸得到了一些黑龙涎。”沈凡道。

　　“那还真是运气不错。”黑脸元尊道：“进城之后，朝着右边走，百步之后，能碰到一个胡同，胡同之中有一个店铺，你把黑龙涎交给那个店铺的小二，等一会就能得到身份令牌，从此以后，就是腾龙城的合法之人了。”

　　“多谢前辈。”沈凡道。

　　“呵呵，难得碰到一个懂事的晚辈，去吧。”黑脸元尊笑道。

　　沈凡带着傲啸等人，朝着那胡同而去。

　　“你怎么那么低声下气，还满脸贱贱的笑容。”傲啸冷嘲热讽道。

　　“正所谓礼多人不怪。咱们有什么事，有什么不满都放在心中，脸上一定要带着笑容啊。正所谓伸手不打笑脸人……诺，胡同的店铺到了。”

　　沈凡笑了笑，指着一个单门面的店铺。

　　一个木偶一样的青衣侍女来到沈凡面前，伸出手。

　　沈凡愣了愣，连忙拿出收集了八滴黑龙涎的玉瓶。

　　青衣侍女目光扫过沈凡八人，然后拿出八块玉简递给沈凡，指了指傲啸等人。

　　沈凡明白了她的意思，将玉简分别递给傲啸几人。

　　傲啸他们速度不慢，把自己的信息烙印上去之后，青衣侍女收好玉简和玉瓶，木然的走到了大厅的后面。

　　片刻之后，青衣侍女走来，手中持着八块身份令牌，沈凡八人一次领取之后，青衣侍女转身就消失不见了。

　　离开胡同之后，沈凡一帮人来到大街之上。

　　“有些诡异啊，先前那个侍女，根本不是生灵。”傲啸道。

　　“难不成是傀儡。”沈凡道。

　　“也不是傀儡。”傲啸道。

　　“那是什么？”沈凡道。

　　“把生灵的意识炼化，变成了行尸走肉。没有自己的意识，只能按照控制人的想法去办事儿。”傲啸道。

　　“跟咱们没有关系，咱们现在要做的事情就是好好的找个地方安顿下来，然后准备一下发展。”沈凡道。

　　“说的不错。”金飞燕道：“咱们先找到一个据点，再慢慢适应腾龙城。妾身总觉得腾龙城有些怪怪的。”

　　其余几人也是点头。

　　沈凡八人从东边的大街走到西边的大街，再转移到了南部的大街，没有尽头一样。

　　“怎么没有地头蛇过来？”沈凡道。

　　“干嘛？”傲啸道。

　　“找地头蛇打探一下这里的情况啊。总比咱们摸着石头过河要好吧。”沈凡道。

　　“那不是老熟人啊。真是巧合啊。”傲啸指着远处，一个背着酒葫芦的元尊。

　　“前面，真是有缘啊，咱们又见面了。”沈凡走过去，连忙行礼。

　　黑脸元尊正打算去喝酒吃饭，见到沈凡走过来，也是吃了一惊。

　　“腾龙城那么大，咱们都能遇到，的确是缘分。”黑脸元尊道：“吃饭没，没吃饭一起吃饭去。”

　　“那敢情好，晚辈做东。”沈凡道。

　　“东岳楼。”黑脸元尊道。

　　“听前辈的。对了，敢问前辈尊姓大名。”沈凡想了想，道。

　　“本元尊人称铁面黑神，你喊我铁老即可。”黑脸元尊道。

　　“哦，那烦请铁老带路了。晚辈人生地不熟。”沈凡道。

　　“好说。”铁老眯着眼睛，笑了笑，便大步朝前走去。

　　半个时辰之后，东岳楼倒了。

　　铁老似乎是东岳楼的老主顾，那店小二见到黑脸元尊，连忙道：“铁老来了，老地方？”

　　“不，今日开个包厢，有机会朋友过来一起吃饭。”铁老道。

　　“好嘞。”店小二笑吟吟道。

　　“把你们店里的招牌菜都上齐了，对了，灵酒一定要用醉西施酿造的百香酒，其他的酒不要。”铁老道。

　　“铁老是个讲究人，小的知道怎么做。”店小二道。

　　“不用给我省，反正他请客。”铁老指着沈凡道。

　　沈凡闻言，顿时面皮一抽，这铁老也太不把自己当做外人了吧。

　　“铁老，还有几位贵客，里面请。”店小二也是无极境后期巅峰的修为，却在这里当店小二。

　　“喜娘，迎客啦。”店小二将铁老几人请到东岳楼中之后，便大声喊道。

　　“来啦。”一个红衣女子走了过来，眉清目秀的，居然也是鸿蒙一衰之境，“原来是铁老来啦。”

　　“去包厢。”铁老道。

　　“白松阁。”喜娘道。

　　“恩，喜娘这些日子，修为见涨啊。”铁老道。

　　“都是掌柜的照顾。”喜娘道。

　　“不错。”

　　铁老笑了笑。

　　……

　　片刻中，东岳楼的招牌菜已经那醉西施酿造的灵酒全部端上来了。

　　铁老大吃特吃之后，桌子之上已经风卷残云了。

　　沈凡几人目瞪口呆的盯着铁老，一个人，用了几息的时间，将桌子之上的所有事物吃干净。

　　“哦，你们还没吃啊。”铁老见状，也是有些尴尬，连忙朝着外面道：“喜娘，这种席面，再来三桌。这一次吃个够。”


第二千四百一十章 收保护费

　　沈凡闻言，面皮再次抽了抽，你这是要把我吃穷啊。

　　沈凡见识可不差，端上桌子的东西，几乎全部都是用二轮天材地宝整治的……我擦……

　　可惜打不赢铁老，否则，不管三七二十一，先把对方打一顿再说。

　　……

　　半个时辰之后。

　　沈凡叫来第四张席面，铁老终于不好意思再吃了，这时候，沈凡几人才开动。

　　东岳楼的酒菜不错。八人吃得很香甜。

　　铁老这时候没有动筷子，而是在沉思着什么。

　　当沈凡几人吃饱喝足之后，铁老拿出一块玉简递给沈凡道：“你小子，很客气，老夫喜欢你。这块玉简足够你在这里立足了，只要你不是太笨。”

　　铁老站起来，正要离去，想了想，又朝着喜娘道：“喜娘，帮我吧葫芦装满醉西施酿的酒。”

　　“好嘞。”喜娘走了又来，把铁老送走之后，又朝着沈凡几人行礼，关上包厢门，离去了。

　　不过，她临走之前，淡淡道：“承惠七百块混沌石。”

　　沈凡闻言，差点暴走！

　　七百块混沌石啊！

　　鸿蒙五衰的大能，为了两千的混沌石能杀人夺宝，七百的混沌石，简直是一笔巨款！

　　铁老还真是不客气。

　　单是花在他身上的投资，就超过了一千块混沌石。

　　“若是铁老不能给咱们足够的信息，我找他拼命去。”沈凡狠狠然道。

　　随即，他把玉简贴在眉心。

　　半晌之后，沈凡把玉简递给傲啸，道：“铁老是个讲究人，这信息还真是有大用。”

　　不多时，傲啸等人也把玉简仔细浏览了一遍，不得不点头称是。

　　“玉简之中的信息很关键。第一，腾龙城的势力划分，明面上，九宫十八殿，三十二宗，七十六派。暗地里，腾龙宫，天王府，以及刀剑盟三大势力雄霸整个腾龙城。”

　　“准确来说，腾龙宫和天王府以及刀剑盟乃是整个腾龙山界的三大巨头，那些九宫十八殿，三十二宗，七十六派都是次一级的势力了。”

　　“腾龙城东西南北城，东城和西城比较稳定，北城和南城比较混乱，咱们目前不能过去。”

　　“中央之城目前被三大巨头占据，哪里稳定是稳定，但是高手太多，不是和咱们目前发展。”

　　沈凡娓娓道来。

　　“那咱们去哪？”李瑾儿道。

　　“东城。”沈凡道：“咱们就在东城稳定下来。”

　　“这里是……”

　　“东岳楼嘛……当然就是东城啦……这东岳楼，正是隶属于三十二宗的东岳宗。”沈凡道。

　　“那铁老是什么来历？”傲啸道。

　　“腾龙宫的执事长老……说白了，就是执勤的。”沈凡道。

　　“元尊初期都只能用来执勤，那腾龙宫的底蕴还真是深厚。”傲啸道。

　　“是啊。咱们在这里，必须得小心翼翼，一步都错不得。”沈凡道：“除了那些势力之外，还有一些地下势力，咱们目前也不能招惹。”

　　“想要在这里立足，必须得寻找一个营生，否则咱们坐吃山空。这里干什么都需要用混沌石。”沈凡道。

　　“咱们目前不妨成立一个丹药铺，专门倾销丹药。”金飞燕道，“紫衫妹妹是丹师。”

　　“店铺呢？”

　　“按照铁老所言，咱们必须寻找那些根脚比较清白的店铺盘下来，这个不急，咱们慢慢打探。”

　　……

　　三个月后。

　　月香楼开张了。

　　本来沈凡的意思是要把丹药铺的名字取为“丹香楼”，傲啸二话不说，把丹改成了月。

　　“为什么？”沈凡道。

　　“我喜欢啊。”傲啸道。

　　霸道，直接，蛮不讲理。

　　沈凡打不赢，只能认怂。

　　本以为开张之后，总是有人来购买丹药的。

　　他们的丹药都是一些自己用不着，但也算是大众的丹药，比如天地丹，比如青罗丹……等等。

　　……

　　七日后。

　　仍旧没有人来做生意。

　　“怎么回事？我去其他店铺打探过来，咱们的丹药比其他丹铺的同等丹药都要便宜两成，为什么没有人前来购买？”赤龙一脸不解道。

　　“这其中有什么猫腻？”沈凡道。

　　“不知道。”傲啸摇头。

　　忽然间，顾客上门了。

　　李瑾儿身为店小二，很是兴奋的迎上去。

　　“谁是掌柜？”来人有四个，清一色的鸿蒙境三衰，人人腰间挂着一轮混沌神兵，看起来来者不善。

　　“我是，干嘛？”沈凡道。

　　“哦，你们这个月的保护费还没有交，一百混沌石。”为首之人，脸上有一个长长的刀疤，是黑色的。

　　“保护费，一百混沌石？你怎么不去抢啊。”赤龙闻言，气不打一处来。

　　很多鸿蒙一衰的武道之人，一年都未必能挣到一百块混沌石。

　　“嘿嘿，这是规矩。”刀疤脸道：“明天这个时候，老子过来，若是没有准备好，你们准备承担后果吧。”

　　言罢，刀疤脸带着人离去，走到门口的时候，他回过头道：“你们可以去打听打听，东城，十三接，李小刀。”

　　……

　　第二日。

　　李小刀带着人过来了，这一次来了六个人，都是鸿蒙三衰之境。

　　“一百混沌石，准备好了没有？”李小刀道。

　　他满脸嚣张。

　　但，当他走入大厅的时候，赫然发现，李瑾儿站在那里，一动不动。

　　沈凡双手倒背，笑吟吟的。

　　李小刀下意识的感觉有些不太对劲儿。

　　“一百混沌石？老娘给，你敢要？今日，没有六百块混沌石，你们谁也别想走。”

　　傲啸从大街上走来，堵住了大门，气势汹汹道。

　　李小刀六人见状，顿时冷笑道：“呵呵，新来的不懂规矩，直接动手啊。行，别以为你是天人四衰，老子就不敢动手。天人四衰的家伙，老子碰到不少。”

　　“斩！”

　　傲啸也不废话，祭出圆月弯刀，银光爆闪。

　　李小刀四人见状，顿时脸色大变，连忙围成一个圈。

　　李小刀脸上的刀疤更是狰狞起来，猛地化作一道黑光，朝着银光一斩。

　　银光退去之后，李小刀捧着脸，痛呼不已。

　　“三轮混沌神兵……你怎么会有三轮混沌神兵！”李小刀不可思议的盯着傲啸。

　　“斩！”傲啸得势不饶人。

　　“住手！我给……我给你们混沌石！”李小刀连忙求饶。


第二千四百一十一章 腾龙城的潜规则

　　李小刀成了月香楼的护卫之一，跟在他身边的五个鸿蒙三衰之境的家伙也成了月香楼的护卫。

　　这个消息风一样的传递出去，不出半天的时间，终于有第一个上门前来购买丹药。

　　“天地丹多少混沌是一颗？”

　　一个蒙面女子，腰很长很细，看起来特别妖娆。

　　李瑾儿盯着对方的腰，看了半天。

　　“喂！”蒙面女子道。

　　“哦，天地丹乃是二轮天材地宝炼制而成，一颗天地丹，十颗混沌石，当然，如果你购买十颗的话，可以九折。”李瑾儿道。

　　“这么便宜，附近的几家丹药铺都要十三颗混沌石一枚呢。”蒙面女子闻言，神色大喜，从须臾带那出二十颗混沌石，道：“我能买两颗。”

　　“感谢惠顾，欢迎下次再来。”李瑾儿收好混沌石，把人送出了店铺。

　　正在店铺门口执勤的李小刀和他的师弟，李小剑两人露出笑容，道：“欢迎再次光临。”

　　“咦？不是小刀会的大当家和二当家吗？”蒙面女子这时候才发现，李小刀和李小剑在这里守门。

　　“嘿，从今日起，在月香楼混了。这位道友，常来啊。”李小刀满脸谄媚地笑道。

　　这时候，他脸上的笑容，多了一份柔和，那刀疤看起来也没有多少狰狞。

　　“这里这么便宜，我肯定常来的。”蒙面女子离去了。

　　不过盏茶功夫，三个人鸿蒙一衰之境的武道之人联袂而来。

　　“听说这里天地丹十块混沌石一颗，我们三人购买十颗，九十颗混沌石就能买到是吗？”为首之人道。

　　“不错。”李瑾儿道。

　　“来十颗。”

　　……

　　夜幕降临。

　　月香楼终于关门了。

　　李瑾儿将今日的收获都拿出来，笑吟吟的道：“傲啸姐姐，今日咱们收获不少啊，足足五百多可混沌石呢。”

　　“丹药也卖出去了不少，其中最脱销的是天地丹，白气丹以及清灵丹。”李瑾儿道。

　　“天地丹能增加进阶的几率，乃至于突破瓶颈的时候有奇效。白气丹能提升修炼速度壮大混沌之气，至于清灵丹是上好的疗伤丹药，这三种丹药买的好，并不为奇。”金飞燕正式成为了月香楼的掌柜。

　　因为金飞燕已经也掌管过不少店铺，故而很有经验。

　　至于傲啸，则是再次将月香楼以及兵团全部纳入了一个新的组织——圆月阁。

　　傲啸是阁主，沈凡是副阁主，原本的八个人成员都成了八大元老，除了傲啸和沈凡之外，都是六大长老。

　　其中金飞燕和李瑾儿掌管月香楼。

　　紫衫是丹长老，负责炼丹。

　　青小燕负责暗部消息打探。

　　双剑仙负责掌管月之兵团。

　　赤龙负责外交，与各方面交好。

　　那么傲啸和沈凡干什么呢？

　　“今日月香楼开了张，咱们圆月阁也正是成立了。我是阁主，修为最高。沈凡的逃命本事最强，手腕独特，我们两人分别为阁主和副阁主。统领所有事物。”傲啸想了想，继续道：“我在的时候，你们听我的。我不在的时候，听沈凡的。”

　　好吧，沈凡低头，谁叫他是万年老二呢？

　　傲啸的圆月弯刀一举打败了小刀会的六个人，还将李小刀和李小剑这一对兄弟拉入了圆月阁，成为了月香楼的护卫，归李瑾儿调遣。

　　月香楼之中，李瑾儿负责商品买卖诸多事宜，至于金飞燕则是掌控整个月香楼。

　　“暗部，小燕，你可以去外面多方打探，招揽一批心腹，修为低一点没有关系，重要的是要听话，忠心。”

　　“双剑仙，你负责的月之兵团，需要招兵买马，不妨去跟李小刀说一下，他在这里熟悉，应该能介绍不少人。”

　　“紫衫妹妹，你炼丹要主要身体，当然，我们会给你提供足够的材料，也会给你提供足够的修炼时间，等一切步入正轨之后，到时候可以多招揽几位丹师。”

　　“赤龙，你这些日子可以带着李小刀出去四处逛逛，可以与其他的店铺联络联络，交流一下感情。”

　　……

　　唯独轮到沈凡的时候，傲啸什么也没说，直接闭嘴了。

　　“我……我能干什么？”沈凡道。

　　“听我的话。”傲啸道。

　　沈凡翻白眼，没人权啊没人权。

　　“小燕，今天的客人比较多，是为什么？”傲啸道。

　　“我出去打探了一下，原来这里的各种店铺想要经营，首先得有实力站得住脚。”青小燕道。

　　“详细一点说。”青小燕道。

　　“李小刀，你过来。”青小燕道。

　　正在外面护卫的李小刀闻言，连忙走了进来。

　　“说一说，为什么月香楼第一天没有人过来，第二天却有人过来了？”青小燕道。

　　“这个……”

　　“快说。”傲啸道。

　　“是是是。”见到傲啸发飙，李小刀不敢大意，笑道：“实力！”

　　“咱们现在在东城，东城有多大？相当于其他的山界那么大。而且，咱们现在所在为位置，位于东岳宗的势力范围，准确来说，咱们在东岳宗实力范围的第九十八区，望岳路。”李小刀顿了顿，道：“望月路无边无际，其中各种店铺无数，武道之人数不胜数，想要在这里立足，首先得有立足的实力。”

　　“我们之前在这附近徘徊，专门欺负一些刚刚新来的店铺。而且，这些新来的店铺一般不会有人光顾的。”李小刀道。

　　“为什么？”

　　“麻烦。”李小刀道：“正所谓同行是冤家。你们开业之后，就有人专门在外面查探，任何人胆敢来你们这里购买丹药，那些势力大，实力强的人没事，但那些实力弱的人，恐怕要遭受到威胁。”

　　“而你们丹药铺中的丹药，大部分都是供应鸿蒙一衰和二衰的武道之人使用，因此不明所以之前，那些也一衰而二衰之人不敢来。”

　　“我们也是受人指使而来，只不过傲啸阁主实在是强大，我们不得不佩服。鸿蒙四衰，加上三轮混沌神兵，堪比鸿蒙五衰，其他店铺也不过是这里实力。因此他们放弃了打压，和平共处。所以，今天才有人过来。”

　　……


第二千四百一十二章 拍卖会（上）

　　李小刀解释一番之后，沈凡等人总算明白了这两日的情况。

　　“你的意思是说，想要在这里扩充店铺，必须得有相应的势力当做靠山是吧。”沈凡道。

　　“沈阁主说的不错。”李小刀道：“当初我们小刀会，只有六个天人三衰的高手，所以只能在这条小街道讨饭吃。那些有元尊初期的帮会，则是去稍微大一点的街道混混。有元尊中期的还能去更大的街道。至于有神尊坐镇的帮会，东岳路都是他们的天下。而且，还会参与其他路的地盘争夺。”

　　沈凡点头。

　　如此说来，沈凡当初决定月香楼，只售卖天人三衰以内的丹药是正确的。

　　倘若，连天人五衰的丹药都能拿出来售卖，那么那些强大的店铺肯定回来砸场子。

　　同样的，圆月阁想要在腾龙城立足，还有很长的路要走啊。

　　“不管怎么样，咱们既然来了，那么总要闯出一个名号了。想要修炼到更高深的境界，必须得得到足够的资源。”傲啸道：“总有一天，咱们圆月楼能像三大巨头一样，屹立在腾龙山界，甚至是整个边缘地带。”

　　梦想是美好的，现实是骨感的。

　　“明天，我打算花两天的时间，将十天以内的丹药炼制好，再取出寻找一些丹方，想要长久发展，必须得依靠的多种丹方，另外我的炼丹技艺，也有待于提高。”紫衫道。

　　“我明天就外面招兵买马。”双剑仙道。

　　“我明天就去联络其他店铺的人。”

　　……

　　众人都充满了斗志。

　　既然把腾龙山界当成了奋斗的地方，那么必须得努力了奋斗起来。

　　修炼到他们这个境界，有的是时间来修炼，而且，想要进阶必须得花费很长很长的时间，所以，资源最重要。

　　在这里，资源要么买，要么抢。一切都是用修为来说话。

　　傲啸闭关了。

　　因为她知道，她变强一分，圆月阁的底气就强一分。

　　沈凡也闭关了。

　　他倒是不指望混沌不灭真经现在就能大幅度的提升，体修修为和神修修为想要进阶很难。

　　唯有把奇术练好，关键时候能救命，也能提升战斗力。还有阴阳鸿蒙刀，那是底牌。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　短短五百年的时间过去了。

　　沈凡从入定之中走出来，阴阳鸿蒙刀仍旧无法存进。

　　不过，万妙之门越是修炼，随着空间之力的提升，越是强悍，沈凡隐隐觉得，万妙之门后面应该还有修炼法门。

　　可惜，万仞山那老家伙还在沉睡，也不知道什么时候能苏醒过来。

　　另外，易凡花费时间吧噬灵虫再次培育起来，尽管还无法伤害鸿蒙境，但只要再进行一次蜕变，到时候连鸿蒙境都能威胁了。只不过，需要海量的资源来提供。

　　混沌不灭真炉的力量，让沈凡拥有挑战鸿蒙二衰的高手，配合奇术朱厌神像，威力更强，但最多大战鸿蒙二衰。

　　月香楼步入了正轨，目前在兰桂街这方圆百万里的范围内，多少有了一些名气，只因为月香楼目前只经营五种丹药，天地丹，清灵丹以及白气丹加上另外两个辅助修炼的丹药，却是打开了市场。

　　这也是沈凡提出来的策略，与其什么都卖，不如卖精，这样一来，还能减少与同行的摩擦。

　　双剑仙的月之兵团已经组建完成，都是鸿蒙一衰的之人，总共三十六人，双剑仙最强。目前也执行了几次任务，面前混了个温饱。

　　青小燕也搞起了一个暗部，一些消息都能打探得到，当然，至于那些高层次的消息，圆月阁目前也没有办法搞到手。

　　“沈凡，出来。”当沈凡正在琢磨，是不是该出去历练历练，傲啸拍打着修炼室的门。

　　“这匹母狼。”沈凡无奈笑了笑，不得不开门。

　　“腾龙拍卖会明天开始，你带上千毒万药鼎，咱们去拍卖。拍卖之后，咱们应该能得到不少混沌石，能将圆月阁扩张一些。”傲啸道。

　　“走吧。”沈凡想了想，回到密室，把千毒万药鼎封印放入须臾带之后，就准备出发。

　　“呆子，腾龙拍卖会在中央之城，三大巨头组织的拍卖会，咱们需要花费三天的时间，传送到中央之城。”傲啸道。

　　“那岂不会太迟了？”沈凡道。

　　他现在才反应过来，中央之城距离此地很远啊。

　　“腾龙拍卖会要持续很久呢。再说了，咱们现在这种修为，只能去最低等的拍卖会场。”傲啸道。

　　……

　　三日后。

　　傲啸花费上千的混沌石，和沈凡两人终于来到了中央之城。

　　这里比东城更加的繁荣，天地灵气也更加的充沛。

　　“两位是来参拍卖会的？现在肯定还没有找到洞府和客栈吧。我能为你们效劳。鄙人张三。”

　　“在下李四，也给你们引路，帮你们寻找客栈和洞府，还能为你们介绍购买拍卖会令牌。”

　　“跟我走，不会让你们花费冤枉钱。”

　　……

　　沈凡和傲啸走出传送室，顿时一大帮人围拢过来，搞得沈凡和傲啸不厌其烦。

　　这时候，一个无极境初期的小孩，走到沈凡和傲啸面前。

　　“两位前辈，一块混沌石，我能做到让你们满意。”说到这里，那小孩居然还暗中传音，道：“不要相信张三李四他们的话，他们喜欢骗外来的人。”

　　“找到洞府，购买拍卖会令牌，已经大厅各种层次的拍卖会情况，你明白吗？”沈凡道。

　　“两位前辈放心，晚辈从小在这里长大，闭着眼睛，都能从东街走到西街。”小孩道。

　　“怎么称呼啊？”沈凡道。

　　“红孩儿。”小孩道。

　　沈凡这时候才发现，这红孩儿只穿着一个肚兜。

　　“行了，就你了。只要你能让我们满意，给你三块混沌石，若是不能满意，小心我修理你哦。”沈凡道。

　　“放心吧。保证两位前辈满意。”红孩儿拍了拍胸膛，随即传音道：“两位前辈，现在请跟我走，现在先离开这里，看好你们的须臾带，这里很混乱。”

　　沈凡和傲啸点了点头，随即跟着红孩儿离开了混乱的地区，走到了偏远的地方。


第二千四百一十三章 拍卖会（下）

　　红孩儿孤零零的一个人，在腾龙城的中央之地，也就是这座号称腾龙区的地方生活了很久很久。

　　从他有记忆以来，他就在这里混饭吃。

　　当初，他还只是一个很弱小的存在，一元境蝼蚁，一步步爬到了进入的地步，成功进阶无极境初期。

　　能活到今日，毫无疑问，他的脑瓜子很灵，很有眼力，只是一眼，就知道沈凡和傲啸两人不能糊弄，于是倾尽全力，帮沈凡办理好了各种事情。

　　别看红孩儿只是无极境初期，但做起事情来一板一眼，而且很多店铺和武道之人都卖红孩儿的帐，故而事情办得十分顺利。

　　在短短半天时间之内，沈凡和傲啸得到了一个客栈的贵宾楼，仅有的一个房间，至于其他的地方，人满为患了。

　　按照红孩儿的说法，好多人都只能睡大街。

　　现如今，正是腾龙拍卖大会的时候，这腾龙区的人特别多，多到简直看到就恶心一样。

　　“两位前辈，客栈已经找好，两块低等拍卖令牌以及各方面的消息都打点好了。多谢你们雇佣我。”红孩儿道。

　　“五块混沌石。”沈凡道。

　　“不是三块吗？”红孩儿道。

　　“另外两块，额外赠送给你。”沈凡道。

　　他对红孩儿的行为很满意。

　　“事先说好是三块的。我不能占你的便宜。倘若你事先给我五块，我肯定会用五块的服务给你的。”红孩儿很有原则地说道：“不过，谁会嫌混沌石多呢。这样吧，这是我的独门消息，就给你吧。”

　　红孩儿又将一块玉简递给沈凡。

　　沈凡接过来，只是查探了一下，不由得深看了红孩儿一眼。

　　“小家伙，你在腾龙城还有什么亲戚没有？”沈凡道。

　　“我一人吃饱，全家不愁。”红孩儿道。

　　“既然你是一个人，有没有想过去外面发展？”沈凡道。

　　“我这点微末本事，又能去哪里呢？”红孩儿耸着肩膀道：“反倒是这腾龙区，规则和秩序很好，起码不用担心在大街上被人给杀死。”

　　目送红孩儿离去，傲啸拍了拍沈凡的肩膀道：“你想要招揽他？”

　　“这个小家伙不简单啊，小小年纪居然能办成很多鸿蒙境都无法办成的事情。”沈凡道。

　　“修为太低了。”傲啸道。

　　“是啊，他对我们还是很有戒心的。”沈凡道。

　　“他给你的是什么？”傲啸道。

　　“低等拍卖会之中，规格最高的拍卖会会场的进入之法。”沈凡道。

　　“低等拍卖会最高规格。他倒是有心了。”傲啸点了点头。

　　本来按照沈凡和傲啸的修为，能参加一般层次的低等拍卖会已经不错了，毕竟沈凡的修为太低了。

　　但眼下，最高规格的低等拍卖会，恐怕哪里出现的人，都将会是鸿蒙五衰之境的大能。

　　这样最好了，千毒万药鼎之中还藏着一种丹药，乃是蕴含元尊大能方能使用的丹药，最高规格的低等拍卖会之中，或许也有元尊大能存在。如此，方能让千毒万药鼎的价值最大化。

　　并且，沈凡也想见识一下，最高规格的低等拍卖会是何种情况。

　　腾龙拍卖会分为三个层次，低等是鸿蒙境，中等是元尊境，上等是神尊境。

　　想不到神尊大能的拍卖会场都拥有。

　　“腾龙山界的三大巨擘都有神尊大能镇压，否则的话，焉能屹立在边缘之地这么多年？”傲啸道。

　　“不知道到了神尊境，实力是什么样子。”沈凡一脸憧憬道。

　　“言出法随，心念一动，混沌之力就会衍生出来，很是恐怖。”傲啸道。

　　沈凡知道傲啸的来历不凡，天狼啸月族之中，肯定有神尊大能，甚至世尊都有可能存在。

　　“一个房间，一张床，你打地铺。”商量完正事之后，傲啸滚到床上，翘着臀部，眼睛一眨一眨的盯着沈凡。

　　“喂……你一匹狼睡什么……咳咳，好吧我睡地上。”沈凡正要吐槽，瞥见傲啸脸色拉下了，连忙转移话题。

　　这个女人，现在还得罪不得，下起手来很狠。

　　……

　　第二日。

　　沈凡和傲啸两人来到八号会场。

　　八号会场是低等拍卖会之中规格最高，据说其中有三成的人是元尊初期的大能，其余大部分都是鸿蒙五衰之人，当然也有一些人有特殊关系，修为在一衰之境，或者二衰之境，也能进入其中，纯粹是靠关系。

　　沈凡将千毒万药鼎那道八号拍卖会场，在拍卖会之前，就直接把千毒万药鼎拿去鉴定。

　　八号拍卖会场的鉴定是一个元尊中期的大能，见到千毒万药鼎是二轮混沌神兵的时候，稍微有些不屑，但是，当他闻到气息，感受着其中蕴含的澎湃药力的时候，那个鉴定师脸色大变。

　　他当场说要将买下千毒万药鼎。

　　沈凡和傲啸哪里肯答应，一直说要拍卖。

　　傻子都知道，千毒万药鼎之中藏着不错的东西，否则那个鉴定师不会露出如此表情。

　　“唉……罢了，既然你们都来到拍卖会场了，必须得按照规则办。可惜了老夫的一场机缘。”鉴定师无奈摇头，给了沈凡和傲啸一人一张令牌，意味着他们能够踏入八号拍卖会场。

　　拍卖会的人很多。

　　沈凡无法估计，若真要统计的话，反正方圆十里都坐满了人。

　　这里没有什么贵宾楼，只有正常的座椅。

　　不同的是，每一个座椅之间都有阵法守护，坚决抵制任何人在此处扰乱秩序。

　　拍卖会的主持人是个女人，元尊后期。

　　由此可见，腾龙城的底蕴，简直深不可测。而且元尊后期来主持这种拍卖会，基本上能压制所有的参与拍卖之人。

　　“欢迎各位道友参加腾龙城的拍卖大会，咱们现在是在八号会场，也是最高规格的低等拍卖会场。此次拍卖会的好东西不少，反正隔一段时间，妾身就会拿出一件压轴之物前来拍卖。”

　　“拍卖之前，妾身不得不介绍一些规矩。”

　　“第一，此地拍卖会只接受混沌石拍卖。当然，你若是混沌石不够，也可以将身上一些值钱的东西拿来抵押。只不过，在此地抵押的话，比外面普遍要便宜一成的价格。”

　　“第二，禁制威胁。”

　　“第三，若是拍卖下来之后，没有足够的混沌石来支付的话，那么请永世不得超生吧。没有人可以挑战腾龙拍卖会的秩序。”

　　“第四，拍卖用竞价的方式，价高者得。”

　　……


第二千四百一十四章 人丹！

　　半个时辰之后，那个叫做胡媚的女人，终于讲解完毕，开始拍卖会。

　　虽然有些啰嗦，但她已经将任何事情都讲明了规则。

　　这样就好，免得拍卖会中途的时候，发生什么意外的状况。

　　“诸位道友，咱们的运气不错，今日第一件拍卖会出现的东西，就是压轴之物。”胡媚笑了笑，她背后的传送阵亮起来，走出两个侍女，都是鸿蒙境五衰层次。

　　他们扛着一个大木盒，木盒足有三丈长。

　　“倒海戈！蕴含空间之力，能撕裂空间，扰乱空间，且能破开各种结界。乃是一件空间属性力量的三轮天材地宝。这种东西，便是妾身都眼红得很。”胡媚道。

　　“胡媚道友，三轮天材地宝，即便是元尊后期也觊觎，为何没有出现在中等拍卖会，却出现在此处？”有人不解道。

　　“倒海戈有残缺，只有蕴含空间之力的武道之人方能使用。若是没有残缺，即便在没有空间之力，也能驾驭。那么它的价值比起四轮混沌神兵都打呢？”胡媚道。

　　沈凡来了兴趣。

　　“蕴含混沌之力的倒海戈，你若是能弄到手，空间穿梭之力会更强，甚至一些鸿蒙五衰，乃至普通的元尊初期大能都无法锁定你的空间。”傲啸道。

　　傲啸身怀三轮混沌神兵，那是大部分元尊大能都无法使用的好东西，很是厉害。

　　因此，她借助圆月弯刀，能打破元尊大能的束缚，只是驾驭的次数有限罢了。

　　沈凡也心动，配合倒海戈，他的万妙之门简直没有缺陷，到那时候，只要不遇到一些强大的元尊，估计能逃命。

　　“倒海戈，底价两千混沌石，每次加价不得少于一百混沌石。”胡媚道。

　　傲啸闻言，顿时似笑非笑。

　　沈凡一脸尴尬，搓了搓手掌道：“咳咳，咱们此次主要是来增加见识的，你说是不是啊，傲啸道友。”

　　“是啊，是啊。”傲啸道。

　　“两千三百混沌石！”人群中，某个大汗，那大汉是个元尊初期的高手。

　　“三千混沌石，三轮混沌神兵，至少都是三千混沌石七步。我开个好头吧。”又有一个元尊初期道。

　　“三千两百块混沌石。”

　　……

　　众人你争我夺，最终那倒海戈被一个元尊中期的大能用四千五百块混沌石拍卖下来，算是不错的价格了。

　　“第二件拍卖的东西是一瓶丹药，用四轮天材地宝炼制的天地丹，即便是元尊中期服用了，都能破开瓶颈。起拍价三千混沌石。”

　　“四轮天材地宝，即便是元尊后期的大能都眼红不已。”有人惊呼。

　　“我三千混沌石，我要！”

　　“三千两百块混沌石！”

　　……

　　沈凡想不到，胡媚一次性就拿出两件混沌石前来拍卖。

　　四轮天材地宝，沈某至今都没有见过呢。

　　“等咱们变强了，有的是机会见到。”傲啸道。

　　这句话有道理，沈凡点头。

　　……

　　三日后。

　　沈凡终于开始参与竞拍。

　　“这是一颗至刚至阳，蕴含不灭之力的混沌奇石，二轮天材地宝，起拍价三十块混沌石，每次加价不得少于三块混沌石。”

　　“三十五块！”

　　“四十块！”

　　……

　　“一百块！”沈凡大喝道。

　　“成交！”

　　没有人与沈凡争夺，于是沈凡付出一百块混沌石，成功竞拍下来。

　　蕴含不灭之力的混沌奇石，对沈凡而言还是很有作用的，尤其是二轮天材地宝，整好适合他现在使用。

　　三轮和四轮的，只有元尊才有资格使用，对于鸿蒙境而言，有些奢侈和浪费，其中很大一部分药力，甚至都无法炼化。

　　他拍卖之后，直接将那混沌奇石纳入混沌不灭真炉之中，到达这个境界，想要突飞猛进简直是痴心妄想，只能抓住任何一个能提升自己的机会，厚积薄发。

　　……

　　三个月后。

　　胡媚脸上带着淡淡的笑容，饶是她身为元尊后期的大能，长时间的主持拍卖也是力不从心。

　　好在众人都是武道之人，这么长时间在一个地方，不需要吃喝拉撒。

　　“下面这件东西，有些特殊。”胡媚道：“这么来说吧，这件东西在咱们八号会场所有压轴物品之中，足以排进前十。”

　　胡媚这么一说，所有人都来了兴趣。

　　迄今为止，还没有出现如此高评论的拍卖之物。

　　“胡媚道友，是什么东西？”

　　“不要卖关子了。”

　　“就是。”

　　……

　　胡媚将众人的胃口吊起来之后，淡淡道：“咱们武道之人，追求的就是修为的突破，天地丹是帮助突破瓶颈，但，实际上还有一种丹药，能将元尊初期巅峰的大能直接提升到元尊初期。”

　　“什么！”

　　“不会吧！”

　　“还有这种丹药！”

　　……

　　众人惊呼不已。

　　沈凡也是诧异。

　　这种能硬生生提升一个小境界的丹药，简直无法用价值来估量。

　　这个层次的武道之人，提升一个小境界，都不知道要花费多长的时间。

　　眼下，一颗丹药就能办到吗？

　　这时候，胡媚手中托着一个鼎。

　　“不会吧，是千毒万药鼎！”沈凡沈傲啸面面相觑。

　　“稍安勿躁。”傲啸道。

　　沈凡点头。

　　倘若那千毒万药鼎之中真的藏着那种丹药，那拿出来拍卖实在是可惜了。

　　“这千毒万药鼎之中藏着三颗那种丹药，分颗来拍卖。”胡媚道。

　　“胡媚道友，你还没有介绍那丹药是什么来历。”有人道。

　　胡媚嫣然一笑，道：“这是人丹！说白了，乃是用一个元尊后期的肉身之中的精气神，经历多年的岁月，炼制而成的人丹！蕴含那个元尊后期的一身精华，一旦炼化，能提升一个小境界的修为，还能得到那个元尊后期的一些修炼上的感悟。”

　　“这种丹药好是好，但后遗症太大，毕竟是用生灵的尸体来炼制，太过歹毒，而且若是修为太弱，抑或是意志力不坚定之人，或许会走火入魔。但毫无疑问，这是突破瓶颈并且直接进阶的丹药。这种人丹，在咱们边缘之地已经绝迹了！”

　　“起拍价，一万混沌石！”


第二千四百一十五章 竞拍

　　沈凡半天都回不过神来。

　　一万混沌石！

　　这么大的数量，能让元尊大能撕破脸皮，大打出手啊。

　　一个鸿蒙境的家伙，得花费多少年，方能挣得一万混沌石！

　　沈凡也是诧异，当年的那个家伙，居然还能这么值钱的东西。

　　不，值钱的是人丹。

　　人丹这种不仁道的东西，本来不应该出现在这个世界上的。

　　现在，偏偏出现了。

　　好吧，反正自己不吃，谁爱吃谁吃。

　　元尊大能服下，都能硬生生提升一个小境界的丹药，估计那些人会疯掉。

　　“一万一百混沌石！”

　　“你他娘的，一次加价一百块混沌石，没钱就不要来买！”第二个人嘲讽道：“一万五百混沌石！”

　　“呵呵，加五百混沌石，搞得好像你们有钱似得。一万一千混沌石！”

　　“哈哈，多了一千混沌石，你也好意思出来卖弄！一万两千混沌石！”

　　“他奶奶的，都别跟老子争了，老子出两万混沌石！”

　　拍卖会场顿时冷静下来。

　　那人也太牛逼了，直接加价一万！

　　两万混沌石啊，很多元尊中期都拿不出来，估计元尊后期大能也要打吐血。

　　出手的是一个元尊中期巅峰，气息深厚无比，看样子是打算进阶元尊后期了，可能压抑的时间太长了，现在已经憋不住了。

　　“两万一百混沌石！”又有一个元尊中期巅峰的大能出手了。

　　沈凡和傲啸面面相觑，仿佛见到源源不断的混沌石钻进了腰包之中。

　　“两万两百混沌石！”又是一个元尊中期的大能。

　　沈凡都想不到，此地居然还藏着这么多元尊中期，一开始根本没发现。

　　是了，人家肯定一开始就隐藏了气息。

　　“这些才是有钱人啊。”沈凡感慨。

　　……

　　最终的结果是那一颗人丹，被人用三万两百块混沌石拍卖下来，除却三千多的手续费之外，沈凡和傲啸能得到两万七千多的混沌石。

　　“有了这么多混沌石，接下来若是遇到什么好东西，不妨拍卖下来。否则，岂不是白来一场。”傲啸道。

　　“两万七千多混沌石，其中一万七必须得充公，剩下的一万混沌石，咱们可用来拍卖一些值得的东西，但是，这一万混沌石，是属于你们七人的，假如咱们两人用完了，肯定是欠他们的人情。”傲啸道。

　　“走一步看一步，现在咱们两人关键是抓住机缘。”沈凡道：“这么盛大的拍卖会，好东西不少，先前咱们只能干瞪眼呢。”

　　傲啸想了想，的确如此。

　　……

　　一年之后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来，他的化身时刻关注着，其中出现了不少好东西，有几种至刚至阳的二轮天材地宝，奈何价值过高，沈凡放弃了。

　　恰在这时后，胡媚再次拿出一个玉盒。

　　玉盒小巧玲珑，看起来相当精致。

　　“诸位，你们猜猜，这里面藏着什么丹药？”胡媚道。

　　“不会又是人丹吧。”有人道。

　　“不，这是月华丹。乃是采集月之精华炼制而成的丹药，但凡修炼太阴之力的道友，看前往不要放弃此丹。能大幅度的提升太阴之力，走过路过，千万不要错过。”

　　不少女子，蠢蠢欲动。

　　四方混沌之中，太阳之力和太阴之力修炼的人不少，其中太阴之力大部分是女人修炼。

　　“起拍价八百混沌石，每次加价不得少于十块混沌石。”胡媚道。

　　“一千五百混沌石！”傲啸当机立断，根本不给其他人机会，直接道。

　　原本闹哄哄的声音，戛然而止！

　　那月华丹虽然不错，蕴含太阴之力，但一千五百混沌石，怎么着也太多了一些吧。

　　混沌石不是大白菜，没有人愿意多花费，果断的放弃。

　　当月华丹出现在沈凡面前的时候，沈凡感慨道：“你可真是慷慨。”

　　“这月华丹是天狼啸月族的某位前辈炼制出来的，对我们天狼啸月族之人效果最好，价值超过两千混沌石。”傲啸道。

　　“原来如此。”沈凡恍然大悟。

　　月华丹尘埃落定之后，胡媚端出一个玉匣子。

　　“诸位道友，玉匣子之中藏着一截竹根。”胡媚道。

　　胡媚一边说着，一边将玉匣子打开，但见紫色光华爆闪，一道道雷蛇一样的光芒游动。

　　“不错，这是紫霄神雷竹，四方混沌九大奇竹之一，蕴含强大的紫霄神雷之力，准确来说，是属于三轮天材地宝，但效果不可估量，起拍价，一千二百块混沌石。”

　　沈凡见到紫霄神雷竹，不由得心中一动。

　　“想不到紫霄神雷竹在万域之地是传说，在四方混沌也是九大奇竹之一。紫儿现在正缺少进阶一轮混沌神兵的契机，若是能融合这紫霄神雷竹，估计是一个大机缘。”

　　他并没有急着出手，而是等着其他人出价。

　　“一千四百块混沌石。”一个穿着紫衣的女子道。

　　“一千五百块混沌石。”一个背着紫色大剑的男子道。

　　“一千六百块混沌石，这是紫霄神雷竹的竹根，蕴含最纯粹的紫霄神雷竹之力，堪比四轮天材地宝。”

　　“一千五百块混沌石。”一个满头紫发的男子道。

　　……

　　你争我夺，好不热闹。

　　直至价值拉到两千块混沌石的时候，终于没有人敢出手了。

　　三轮天材地宝，总是有一个底线的价格。

　　“两千零十块混沌石。”见到半天没有人出家之后，沈凡弱弱的报出了他自己的价格。

　　实际上，四方混沌之中，很多东西都有一个具体的价值。但又有另外一个情况，不是所有的东西都能随便买到。有些东西，一旦错过了，很可能这一辈出都遇不到。

　　故而，溢价竞拍都是常有的事情。

　　“两千一百块。”满头紫发的男子还是没有放弃。

　　“两千一百零十块！”沈凡继续道。

　　“两千三百块！”一袭紫衣的女子道。

　　“两千三百零十块！”易凡不依不饶。

　　“两千五百块！”背着紫色大剑的男子道。

　　这几个竞拍的人都是元尊，其中还有元尊中期。

　　“两千五百零十块。”沈凡道。


第二千四百一十六章 麻烦上门

　　背着紫色大剑的男子，面皮抽搐不已。

　　“小子，你是故意的不是？”男子道。

　　“没有啊，我觉得挺好的啊。”沈凡道。

　　“两千六百块。”满头紫发的男子道。

　　“两千六百零十块。”沈凡道。

　　众人一阵无语。

　　每次加价十块，怎么听，都怎么像是恶心人。

　　“一次加价一百会死啊。”有人道。

　　“我乐意。”沈凡道。

　　凭借这种无赖的法门，易凡用最少的混沌石，拍卖到了紫霄神雷竹根。

　　“你怎么那么扣啊。”傲啸见到易凡支付混沌石的时候，特意拿出十块混沌石，掩嘴轻笑道。

　　“两千七百零十块混沌石啊，若是一百一百的喊，岂不是要多浪费九十块混沌石？咱们这个修为的人，正常情况下，易天能得到九十块混沌石？”沈凡道。

　　他嘴上说着，手中却是把玩紫霄神雷竹根不停，紫罗已经处在闭关的阶段，检测到紫霄神雷竹根即将踏入四轮的层次，层次比较高的天材地宝，不得已，沈凡只能先处理好这紫霄神雷竹根，再慢慢的融入紫罗的本体之中。

　　……

　　三年的时间匆匆而过。

　　沈凡和傲啸的收获不多不少，三年来，沈凡将那一块蕴含不灭之力的混沌奇石炼化之后，修为得到了一些提升，但距离鸿蒙一衰巅峰还有一段距离。

　　另外，参加这次拍卖会，沈凡的见识可算是增加了不少，财大气粗的，高手中的高手，扮猪吃虎的……数之不尽。

　　从拍卖会场出来之后，沈凡和傲啸还有将近两万的混沌石。

　　“这些材料咱们需要购买回去，东城那边没有。”

　　傲啸道。

　　沈凡点了点头，发出传音符。

　　半个时辰的功夫，红孩儿又来了。

　　“带我们去采购，佣金二十块混沌石，希望你能让我们满意。”沈凡道。

　　“这么多。”红孩儿道：“不行，你们得先告诉晚辈，你们要购买什么东西，我才考虑要不要接下这场雇佣。毕竟，我不能做出超乎我能力之外的事情。”

　　“购买一些修炼资源，包括那些炼制丹药的灵药，恩，还需要购买几把一轮混沌神兵。”沈凡道。

　　“你们算是找对人了。我这里面门清。”红孩儿接过易凡递过来的玉简，拍着胸脯道：“给我三十块混沌石，我能让你们节省至少一千混沌石。”

　　“给你五十块混沌石。”沈凡道。

　　“那就多谢前辈啦。”红孩儿笑了笑，就带着沈凡和傲啸穿街走巷。

　　中央城相当于国都一样，东城区少了一些繁华，另外，这边有的东西，东城区普遍都没有。

　　如此，又花费了两个月的功夫，沈凡和傲啸总算是采购完成，准备离去。

　　临幸之前，沈凡给了红孩儿联系的玉简，倘若红孩儿有什么事，或者说打算离开中央城区，那么请联系他。

　　红孩儿笑着收下了传音玉符。

　　站在传送阵之上，见识过中央城区的繁华，沈凡道：“总有一日，咱们应该被圆月阁放到这里来……甚至是那东混沌！”

　　“有志气。”傲啸道。

　　“走吧。”沈凡道。

　　……

　　如此又花费了一年的时间，沈凡和傲啸回到了东城的月香楼。

　　月香楼在东岳路某几条街道之间，越发的有了名气，只是专攻几种丹药，故而闯出了名气。

　　沈凡和傲啸回来，众人围观上来。

　　“先发混沌石，这是修炼资源。”

　　“其次，这里是你们用得着的天材地宝，咱们按照一定的需求使用。”

　　“另外，这些天材地宝又能炼制两种比较常用，但东城比较少见的丹药，紫衫妹妹，你不妨多多关注一下。”

　　……

　　时间流转。

　　三万年的时间匆匆而过。

　　曾经，三万年只是一个遥远而漫长的记忆，现在只是闭了一次关。

　　此次闭关，沈凡把修为提升到了鸿蒙一衰的中等层次，修为算是深厚，进阶鸿蒙一衰巅峰也只不过是半步之遥。

　　这还是多亏了月香楼的修炼丹药，加上那蕴含不灭之力的混沌奇石所带来的效果。

　　另外，木婉清，诛神以及紫罗三大本命纯阳法宝之中，紫罗因为得到了紫霄神雷竹根，直接进阶成为二轮混沌神兵。

　　本来只是一轮混沌神兵，只不过那紫霄神雷竹根之中还蕴含其本体的一丝力量，原本是四轮的天材地宝，紫罗借助其中的力量，让本体重新生长，直至吸收那竹根之中的力量后，进阶成为了二轮混沌神兵。

　　这意味着，只要沈凡的修为足够，驾驭二轮混沌神兵，对抗鸿蒙三衰之境的大能都有一战之力，毕竟很多三衰之境的大能都未必有一件二轮混沌神兵。

　　三万年来，月香楼的规模越来越大。

　　紫衫是炼丹奇才，现在已经能炼制供给鸿蒙四衰的大能使用的丹药，而且月香楼一向走精品和专一路线，目前也只经营了七种丹药，跟很多同行都没有太大的利益关系。

　　另外，双剑仙阻止的月之兵团力量越越来越强大，双剑仙的修为提升很快，进阶成为了鸿蒙二衰之境。

　　另外赤龙现在在东岳楼附近三条街道吃得开，陆陆续续也为月香楼拉拢了不少生意。

　　……

　　一切都是欣欣向荣。

　　但，天有不测风云，这一日，麻烦终于上门了。

　　一封信。

　　“月香楼，从此七成收益归鬼刀门，李掌柜明晚上门，记得沐浴更衣而来，若有违背，你们所有人都将见不到后日的太阳。”

　　落款：鬼刀影子。

　　“鬼刀影子是谁？”沈凡厉声道。

　　青小燕闻言，脸色悚然大变，道：“元尊初期，组建了鬼刀门，是一个地下组织，目前已经掌控了七条街道了。是一个狠人。”青小燕道。

　　“元尊初期是吗？”沈凡敲打着桌子。

　　现如今，傲啸闭关，无法出来，沈凡成了最高的主事人。

　　元尊初期，他目前还无法对抗。

　　“看样子，得出去跑跑关系了。”沈凡朝着赤龙道：“黑脸元尊还有联系吗？”

　　“有，三年前，和他老人家在东岳楼吃过酒。”赤龙道。

　　“很好。”沈凡深吸了一口气，站起来道：“你们该怎么办就怎么办，接下来的事情交给我。”

　　“好。”


第二千四百一十七章 铁老发飙

　　某个偏僻的院落。

　　沈凡带着三色礼物，踏入了院落大门。

　　第一件礼物是一件三轮天材地宝，名为玄铁纹石，这是一种罕见的炼制三轮混沌神兵的原材料，价值不菲。

　　第二件礼物是东岳楼的最豪华一桌酒席，被他搬过来了。

　　第三件礼物则是清一色的金属性混沌石，足足三十块。

　　“来者何人？”守护院落的一个傀儡，从角落之中钻出来，观察其形状，应该是一头傀儡虎。

　　“在下沈凡，前来拜访铁老，还请通报。”沈凡恭敬行礼道。

　　“铁老正在闭关修炼，不见客。”傀儡道。

　　这傀儡的修为，竟是鸿蒙二衰的修为，可见一斑。

　　“烦请道友通报铁老，就说圆月阁沈凡，听闻他老人家需要金属性混沌石修炼，这便带了一些过来了。”沈凡道。

　　“这样啊。”傀儡的灵智颇高，见到二十块混沌石，转身就去通报了。

　　半晌之后，傀儡走过来，道：“进去吧。”

　　沈凡带着酒席，来到了客厅，铁老正在客厅之中喝茶。

　　仍旧还是那一张黑脸，黑得像碳。

　　“沈道友，好久不见啊。”铁老笑吟吟道。

　　对于沈凡的到来，他很是欢喜，没办法啊，对方人傻钱多，要么不过来，一旦过来，一准带着大量的混沌石而来。

　　“见过铁老，晚辈此次前来，请你喝酒，这是东岳楼的席面，咱们合起来。醉西施酿造的灵酒哦。”沈凡道。

　　“是嘛。”铁老食指大动，连忙上桌子，两人一起吃吃喝喝。

　　……

　　风卷残云，酒足饭饱。

　　沈凡将二十块金属性混沌石放在桌子之上，再从须臾带之中拿出那一件三轮玄铁纹石，道：“这是孝敬前辈的。”

　　“什么意思？”铁老见到金属性混沌石，微微欢喜，见到那三轮玄铁纹石之后，却不淡定了。

　　他修炼的是金属性奇功，如今处在元尊初期巅峰，差一步就能踏入元尊中期，需要炼制一件三轮混沌神兵，唯独缺少了几种珍贵的材料，其中玄铁纹石正是其中的一种。

　　真是瞌睡来了，就有人送枕头。

　　“玄铁纹石，这东西有混沌石都买不到。”铁老眯着眼睛道：“有什么事儿说罢。”

　　“晚辈的圆月阁遇到一点麻烦，想请铁老过去，撑撑场面。”沈凡道。

　　“呦呵，月香楼的丹药品级虽然低了一些，但可都是精品，价格也实惠。关键是你们会做生意，懂得让利，附近的店铺，可没有人找你们的麻烦。”铁老道。

　　“铁老可曾听说过鬼刀影子？”沈凡道。

　　“他？”铁老嘴角浮现不屑的笑容，道：“老夫当年叱咤风云的时候，他还不知道在哪里拍马屁呢。怎么着？你得罪他了？”

　　“鬼刀影子，创立了鬼刀门帮会，如今正在月香楼附近的三条街道横行。这不，此次他过来，要我圆月阁七成收益。”沈凡道。

　　“七成收益，呵呵……他以为这东岳路，是他们家的？连上面都不敢收这么重的税。”

　　东岳宗是收税的，任何在其管辖的范围之内，都要收百分之一的税，但即便是百分之一，各方面加起来，那是一笔恐怖的数字。

　　那鬼刀影子倒好，直接要七成，这是打东岳宗的脸啊。

　　“来人，查一查，鬼刀影子现在的底细，老夫倒是想瞧瞧，他借了谁的势，胆敢违背规矩。”铁老道。

　　傀儡离去了，但很快就回来了。

　　“启禀主人，鬼刀影子现在依附在血老手下，血老最近有想法，要吞并几个执事的地盘。”傀儡道。

　　“呵呵。”铁老脸色阴沉下来，道：“把手都伸到我的地盘来了。”

　　沈凡闻言，却是愣了愣，似乎这些人之间，都有彼此的地盘一样。

　　“臭小子，再给我二十块金属性混沌石，你的事情，老夫给你揽下了。”铁老道：“去吧。”

　　沈凡闻言，点了点头，再次拿出二十块金属性混沌石。

　　……

　　第二日。

　　沈凡站在月香楼门口的时候，来了三个人。

　　为首之人，元尊初期，背着一把黑刀。

　　第二人，元尊初期，持着一把长枪。

　　第三人，鸿蒙五衰之境，持着一套阵旗。

　　但见那鸿蒙五衰之境的高手，直接布置阵法，把月香楼封锁。

　　“给脸不要脸，月香楼和圆月阁，从今日开始，没有必要存在了。”为首元尊，持着黑刀，正要怒斩。

　　元尊初期的大能出手，沈凡等人不敢硬抗，沈凡只是暗中施展万妙之门，若是铁老不来，就带着众人逃命。

　　“你动手试试，老夫扒了你的皮！”

　　黑脸来了。

　　“见过铁老。”持着黑刀的中年人，见到铁老过来，连忙行礼道：“您老人家怎么过来了。”

　　“呵呵，你在我的地盘上……”

　　“不对吧，铁老，血老说，这条街，现在归他管辖。”长枪男子道。

　　“啪！”

　　铁老一巴掌扇出去，那持枪男子硬是没有闪开，直接飞了起来。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”铁老道。

　　“铁老，打狗还要看主人，我们是血老……”

　　“那只吸血的老家伙不来也就算了，来了的话，老夫还要跟他算账，老夫的这条街，什么时候成了他的地盘。”

　　“血老有上面的……”

　　“上面的事情老夫不管，老夫只知道，附近八条街都是我的管辖范围，谁敢来闹事，就是跟老夫过不去。跟老夫过不去，老夫就让他过不去！”铁老的气势倒是吓人。

　　“铁老……我们这样回去，不好在血老面前交差啊……”

　　“哈哈，那你们以为就能跟我交差吗？滚回去！”

　　铁老从袖子之中祭出黑色蒲扇，蒲扇也一扇，却是将鬼刀影子等人直接扇飞了。

　　鬼刀影子几人狼狈而逃。

　　“多谢前辈。”沈凡率领众人出去行礼。

　　“不必客气。你们做好自己的事儿，其他的，老夫担着。”铁老道。

　　说着，他还祭出传音符，足足有十几张。

　　然后，铁老要沈凡搬出一张椅子，又从东岳楼喊了一桌席面，道：“给你们介绍几个人物，今后有事找他们，比找老夫管用。”

　　“多谢。”沈凡眼睛一亮，连忙行礼，吩咐人去东岳楼喊酒席了。


第二千四百一十八章 吞并（上）

　　当初在小混沌的时候，沈凡是霸主，当时他所在的地方，谁都要退避三舍。

　　当初在神荒大混沌的时候，也就是万域之地的时候，虽然不能称霸万域之地，但在整个北龙大域，鸿蒙境不出来，他能横着走。

　　现在，到了这边缘之地，到了这浩瀚四方混沌的边缘之地的某一座比较大的城池中的时候，他现在却是一个再正常不过的鸿蒙境存在，为了生存，不得不小心谨慎的行事。

　　低调再低调。

　　圆月阁现在需要的是平稳的发展，想要走出这一条接，甚至面向蕴含无数街道的东岳路的时候，至少得拥有一个元尊后期的大能坐镇。

　　现在，只能潜伏者，慢慢发展。

　　所以，谁也得罪不得，得罪了人的时候，必须得请人来摆平，能用混沌石摆平的事情，根本不算事情。

　　刚刚入手不少混沌石呢。

　　沈凡如是想着，酒席已经整治好了。

　　铁老发飙之后，鬼刀影子他们屁都不敢放，统统离去，由此可见，当初在城门口一脸老实人的铁老，并非不是表面上的那么简单。

　　原来，他们也有地盘划分。

　　原来，这一条接是他的地盘。

　　那他们的油水，可就丰厚多了。

　　沈凡可是明白，除了固定的缴纳税额之外，他们还需要给一些暗地里的老大上供，不出意外，这些东西应该就到了铁老他们手中。

　　也不知道，铁老要介绍的人，到底会是谁。

　　人，很快就到了，不过一盏茶的时间。

　　对于元尊初期的大能而言，一条街，如果想要瞬息赶过来，很方便的。

　　“铁老兄，怎么今日有闲，喊我们过来喝酒啊。”一个光着膀子的汉子，带着一个黑色劲装女子，和一个矮子，大步走来。

　　“坐。”铁老朝着光膀汉子微微伸手，随即朝着黑衣劲装女子道：“二十一娘也过来了啊。”

　　“铁老请客，妾身怎么能不来？”黑衣劲装女子道。

　　“喂，铁老，我虽然矮，但是你不能无视我啊。”矮子道。

　　“黑心矮，呵呵，谁若是真的敢无视你，到最后心脏被你挖出来，都不知道是谁挖的。”铁老笑了笑，道：“你们来得正好，这是有东岳楼上好的醉西施，别怪我没提醒你们，一千混沌石一壶啊。”

　　“哦？”

　　三人果然来了兴趣。

　　你一口，我一杯，你两杯，我三口……喝得不亦说乎。

　　不多时，黑心矮道：“铁老兄，不对啊，你这只老铁鸡，自己都舍不得喝一千块混沌石一壶的醉西施，今日怎么……”

　　“这是哪里？”光膀汉子道。

　　“是啊，这貌似不是你的洞府。难道是你新开的店铺？”二十一娘道。

　　“这是沈小友的店铺。”铁老指着一旁沈凡。

　　沈凡连忙再次端出一壶醉西施，还是一千块混沌石一壶的好酒，连忙给几位满上。

　　“渍渍……小子，两壶这种醉西施，足足两千多的混沌石，加上这桌席面，没有两千四百混沌石，拿不下来啊。”光膀汉子笑道。

　　“前辈笑话了。晚辈也只能请得起这种层次的席面。前辈若是喜欢，不妨多喝两杯。”沈凡四下走动，替四人倒酒，十足的一个酒楼小厮。

　　……

　　酒足饭饱之后，四人仰躺着，根本不想动。

　　这时候，铁老笑眯眯道：“沈小友是个场面人物，为人大气。这圆月阁这些年在这里发展得顺风顺水，规模日渐不错。上次，血老的人来砸场子了。”

　　“血王八那个混账东西，眼睛瞎了还是瞎了，敢来我的地盘闹事。”光膀汉子道。

　　“我跟沈小友有交情，也就是跟你有交情。以后，他的是，就是你们的事。我很多时候在那边执勤，不能过来，这边你们多多照顾。”铁老道。

　　“铁老哥，你放心。血王八那混蛋，还胆敢派人过来，来一个杀一个，来两个杀一双。”光膀汉子满脸煞气道。

　　“你啊，总是杀杀杀。这年头啊，杀人不能解决问题。得靠这个。”铁老指了指脑袋，道：“咱们这一帮人，能在这附近几条街，甚至是这东区颇有一点小名气，第一靠的是实力，第二是信誉，第三是脑袋。”

　　“铁老哥，你这次过来，不是给我们上课的吧。”二十一娘道。

　　“哈哈，二十一娘，你还别不服气。咱们那一帮人之中，元尊后期都有几个，但论地位，我最高。为什么，我有脑子啊。”铁老狂笑道。

　　“铁老哥，说罢，你还有什么事情，要我们帮忙干？沈小友的事情，你直接通知一下就行了，用不了这么大费周章吧。而且……”

　　“而且什么？”铁老不给黑心矮说完，打断道。

　　“拿人家沈小友的混沌石做人情，你这铁老鸡的名声，还真不是盖的。”黑心矮道。

　　沈凡闻言，顿时面皮一抽。我靠，这铁老，也太不把自己当外人了吧。两千混沌石啊，一个鸿蒙五衰的大能能眼红，甚至是去杀人夺宝的混沌石啊。

　　“嘿嘿，我这不是估摸着，血王八最近动作频繁，是不是要调了？”铁老道。

　　“调了？”光膀汉子道。

　　“血王八跟我一起进入东岳宗，这东岳路的执勤，也并非一成不变的，老哥当年若非花费大代价，也无法在这里立足的。”铁老道。

　　“是了，血王八，那家伙据说得罪了东岳宗的某个实权长老。”黑心矮道。

　　“这样吧，吃他一条街，怎么样？”铁老道：“趁着我过去执勤之前，把他那一条街吃下来。”

　　“其他的都好说。”光膀汉子道：“关键是，那一条街？”

　　“当然是附近的广兰街。”铁老道。

　　“不行，广兰街有阵法守护，攻不破他们的阵法，咱们进不去的。”光膀汉子道：“血王八手下有一个家伙是空鹤一族的家伙，擅长驾驭空间之力，他们在据点设置了空间断层大阵。”

　　“空间断层大阵啊……”铁老皱眉起来，道：“倒是有些难缠。咱们固然不惧区区空间之力，但若是陷入空间断层之中，恐怕也是麻烦。这空间之力，咱们人之中，有谁懂？”

　　“懂得空间之力的人本来就少，咱们那帮人之中，没有。”二十一娘道。

　　“这样啊。广兰街若是打不下来，就去东兰街吧。东兰街的那座昆山大阵，还是容易攻破的。”铁老道。

　　“隔了一条街，到时候负面受敌，打下来，也难以守住。”黑心矮道：“还不如吞下半条广兰街。”

　　“不成，上面要的是稳定。咱们若是不能在短时间内搞定一切，上面会有意见的。”

　　……


第二千四百一十九章 吞并（下）

　　好半天，铁老四人都没有商量出一个所以然来。

　　最关键的问题是如何攻破对方吗的那一套空间断层大阵。

　　铁老甚至都想了法子，要去借助某件三轮混沌神兵去攻破那大阵，最终还是不了了之。

　　“哪个，晚辈……或许能稍尽绵薄之力。”沈凡弱弱道。

　　“什么？”铁老道。

　　“嘿嘿，沈小友，你开什么玩笑？”光膀汉子道：“今日你的酒不错，改日有机会，我请你啊。但，话可不能乱说，会死人的。”

　　二十一娘沉默不语。

　　“铁老，你看这种层次的力量，行吗？”

　　沈凡二话不说，直接撕裂空间，并且利用万妙之门，直接打开了一条空间断层。

　　然后，他借助一块空间混沌石，直接轰炸过去。

　　空间混沌石破碎诞生的空间之力，直接将弄空间断层给撕裂了，然后重组……最终变成了一个新的空间层。

　　这一切，都在瞬间完成。

　　铁老四人就那样眼睁睁的见到沈凡一一衰鸿蒙之境，直接一颗空间混沌石，居然将空间断层炸了，然后……空间断层就这样不攻自破了。

　　哐当！

　　光膀汉子的酒杯掉落在地。

　　“我滴个乖乖，人才啊。”光膀汉子道。

　　“沈小友，加入我们吧。今后，吃香喝辣的，管够。”黑心矮道。

　　“谁也不敢欺负你。”二十一娘道。

　　“一些小把戏，能稍微有用就行。”沈凡一脸谦虚道：“不知道能不能派上用场。”

　　“肯定有用啊。”铁老立即拍板，道：“沈小友，这件事情，若是成功了。我准许你在广兰街在开一家分店，并且今后我们的收益，有你一份。”

　　“不敢。”沈凡道。

　　“有功就要赏。”铁老拍了沈凡的肩膀，道：“三日后，我来找你。你准备好。”

　　不多时，铁老三人离去了，沈凡撤去酒席。

　　李瑾儿很是担心的来到沈凡身边，道：“相公，会不会有危险啊。”

　　其余几人也是一脸担忧的看着沈凡。

　　“这里看起来稳定，实际上是个人吃人的地方。想要生存下去，必须得有实力，或者得有别人利用的资本。现在咱们还太弱，只能尽可能的表现出自己的资本。你们放心吧，我知道怎么做。”

　　沈凡都这么说了，其余几人也不再多说什么，只是嘱咐沈凡多多注意之外，便各自散去了。

　　三日之后，铁老，光膀汉子，二十一娘以及黑心矮子四人，来到月香楼。

　　“走，咱们去广兰街。”铁老道。

　　“咱们五个人？”沈凡一脸懵逼。

　　“五个人……呵呵，沈小友，到时候你就知道了，五个人，我们吃屁啊。”光膀汉子拍了拍沈凡的肩膀，道：“到时候你负责炸掉对方的空间断层大阵，如果大阵破掉了，你的功劳很大，放心，我们会给你一个满意的交代。跟着我们做事，只要你有功劳，我们绝对不会亏待你。”

　　……

　　广兰街。

　　广兰商会掌控者广兰街的地下势力。

　　广兰商会的会长，人称兰花仙子，乃是元尊初期的高手。

　　她身边，站着一个面容姣好的女子，一袭白衣胜雪，唯独眼神，有些冷厉。

　　“东边冒出几个团伙，明天派人端了吧。这些小蝼蚁，正事不会干，一个个就会影响广兰街的稳定。最近不少商户都过来诉苦了。”兰花仙子道。

　　“知道啦，姐姐。”白毛毛道。

　　“毛毛，你怎么了？怎么感觉你有心事似的？”兰花仙子道。

　　“姐姐，血老不日就要调离东岳路，甚至要去西区那边执行任务，咱们没有他庇护，今后可怎么办啊。”白毛毛道。

　　此言一出，兰花仙子的脸色顿时难看起来。

　　“你听到什么流言蜚语？”兰花仙子道。

　　“泰山街的铁老据说要端了咱们广兰街！”白毛毛道：“铁老在东岳宗的背景可是不小。而且，泰山街之所以称之为泰山街，听说泰山街当年还是东岳宗宗主崛起的地方呢。”白毛毛道。

　　“不怕。铁老虽强，但他也不过是元尊初期。咱们只要守护空间断层大阵，他们就休想攻破过来，一旦无法攻破，到时候他们不攻自破。”兰花仙子道。

　　“姐姐何出此言？”白毛毛道。

　　“稳定。”兰花仙子道：“东岳宗在东区这块地盘上，要控制这么多路，倘若每一路都闹得不可开交，那还怎么管理？除非铁老能快到斩乱麻，否则，绝对不会乱来的。一旦攻不破咱们的大阵，到时候受到惩罚的是他。”兰花仙子道。

　　“哦，这样啊，那毛毛就放心了。”毛毛道：“自从流落到这里，毛毛整日担心受怕的。”

　　“不怕。”兰花仙子闻声安慰道：“没有过不去的坎儿，那些想要追杀你的人，现在还不知道在哪里呢。”

　　“恩。”白毛毛点头道。

　　轰！

　　就在兰花仙子安抚白毛毛的时候，一道耀眼的白光射过来，伴随着阵阵晃动，仿佛玻璃一样破碎的空间断层大阵，就那样支离破碎了。

　　这一瞬间，白毛毛狂吐一口血，脸色煞白道：“阵法被破了！”

　　“不可能！怎么可能！”兰花仙灵神色匆匆的离开大殿，来到大殿上方，却见到上百个元尊级别的高手，站在广兰商会的上空。

　　“好一座空间断层大阵，足足浪费了三百块空间混沌石。”光膀汉子朝着一旁的沈凡道：“沈小友，等会别客气，清理库藏的时候，只要你有本事，东西随便拿。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　这时候，为首的铁老，朝着广兰仙子道：“广兰仙子，别来无恙。”

　　“铁老好手段，连空间断层大阵都能破，真是越来越厉害了。”兰花仙子一脸嘲讽道。

　　“呵呵，老规矩，你们该撤了。老夫也不像凭空造杀孽。”铁老脸色阴沉道。

　　“铁老，这个仇，我们迟早会报的。”

　　兰花仙子拉着白毛毛，只是回到洞府，拿了一些东西，就匆匆离去，根本不敢带走兰花商会的库藏。

　　铁老也没有阻拦，之主兰花商会所有的人都撤离之后，他大手一挥，道：“先清理，再划分地盘。”


第二千四百二十章 倒海戈

　　广兰商会，藏库。

　　沈凡站在铁老身旁，光膀汉子和二十一娘加上黑心矮子三人站在铁老身后。

　　自从沈凡以一人之力，破掉了广兰商会的空间断层大阵，沈凡的地位蹭蹭蹭的往上涨。

　　“沈小友，事先说好的，攻破广兰商会之后，藏库之中的东西你随便挑几件。”铁老道。

　　沈凡干脆也不客气，直接来到藏库中央。

　　藏库看起来只是一个足球场那么大，但摆满了各种各样的架子，这些架子之上摆放的都是一个个须臾带，抑或是一个个玉盒还有那些混沌神兵。

　　沈凡径直来到存放混沌神兵的地方，仔细搜寻了几个地方，忽然发现一件相当有意思的兵器。

　　“倒海戈！”

　　沈凡浑然想不到，当初在腾龙城中央之气的拍卖会之上出现的混沌神兵，居然会出现在此地。

　　而且，此地的倒海戈，居然是三轮混沌神兵！

　　这倒海戈在整个藏库之中仅有的两件混沌神兵之中是那么的显眼。

　　另一件混沌神兵是一把长剑，沈凡下意识的忽略了。

　　他拿起倒海戈，感应到其中的强横空间之力，沈凡心动不已。

　　“铁老，这件三轮混沌神兵，我要了。”沈凡有些激动道。

　　上次这件倒海戈根本不是三轮混沌神兵，短短几万年的功夫，广兰商会居然让此物成为了三轮混沌神兵，可见耗费了血本。

　　一件三轮混沌神兵，即便是铁老都眼红！

　　铁老都想不到此地还有三轮混沌神兵，这出乎他的意料。

　　早知道这样，他万万不能那么大意的让沈凡随意挑选。

　　本以为广兰商会的藏库，应该也没有什么绝世珍宝一类的。在铁老的眼中，三轮混沌神兵，也当得上是绝世珍宝了。

　　这种东西，哪怕是元尊中期都眼红不已，很多元尊中期大能都还在使用二轮混沌神兵呢。

　　即便是元尊后期，拥有三轮混沌神兵的大能也不多。

　　“你……”

　　“这是一件空间属性的三轮天材地宝，而且必须需要极强的空间力量方能驾驭。”沈凡将倒海戈交给铁老，道：“不信铁老试试。”

　　铁老果然仔细研究了一番倒海戈，最终不得不叹息。

　　这倒海戈，放在他手中，根本就是一件垃圾，没有空间之力，根本没用。

　　“这倒海戈撕裂空间，有奇效。正好适合你。”铁老笑吟吟的望着沈凡。

　　“沈某想要成为铁老所在势力的客卿。”沈凡道：“这件倒海戈就是供奉吧。今后铁老若是有什么差遣，沈某力所能及，定当竭尽所能。”

　　铁老闻言，顿时高看沈凡不少。

　　沈凡此人，心智过人。铁老只是随便一说，就猜到了铁老的话外之意。

　　“有沈道友加入，从此以后，我所在的势力，在空间一道也算有能人了。”铁老大笑道。

　　“不敢当。”沈凡道。

　　“另外，这五千混沌石，算是奖励。”铁老收买人心很有一套，将一个须臾带交给沈凡，并且从一旁的架子之上，拿出一个须臾带的灵药交给沈凡，道：“这里面的灵药，想必你们也用得着。老夫从来不亏待自己人。”

　　“如此，晚辈告辞了。”沈凡见好就收，尽管此处还有海量的资源，但他知道这些不是目前的他能够染指的。

　　人，要学会见好就收。

　　“老夫所在的势力名为龙岳盟，乃是东岳宗之中某位大能所创造的势力。你虽然是客卿，不接受真正的势力约束，但一些基本规则你还是要懂的。”铁老拿出一枚玉简递给沈凡道：“其中的规矩也权利义务都有记载，你回去好好看看。”

　　“告辞。”沈凡抱拳道。

　　“等等。”光膀汉子走到沈凡旁边，道：“泰山街附近的几条街今后都是老子罩着。我叫海大龙，没事我来找你喝酒。”

　　“原来是海前辈。”沈凡客气道。

　　“客气什么，看得起我，称呼我一声海大哥。”海大龙道。

　　“海大哥。”沈凡也不矫情。

　　“喊我二十一姐。”二十一娘也走过来。

　　“二十一姐。”沈凡道。

　　“我是你矮子哥。”黑心矮子走过来道。

　　“矮子哥。”

　　“好兄弟，好好修炼，你身怀空间之力，将来的成就不小。”海大龙拍着沈凡的肩膀道。

　　“告辞。”沈凡离去。

　　沈凡发现一个问题，铁老所带来的这一大帮人之中，分成了好多圈子，其中光膀汉子、二十一娘加上黑心矮子明显是一帮人。

　　可能，他们分别掌管着不同的势力吧。

　　沈凡如是想着。

　　……

　　密室。

　　广兰仙子和白毛毛两人四目相对。

　　“你把那件东西丢了？”广兰仙子道。

　　“恩。”白毛毛一脸委屈的样子道。

　　“那是倒海戈，你们空鹤一族的至宝之一，能撕裂空间，凭空开创一条空间通道，甚至关键时候，能开启空间传送通道，你居然弄丢了。”广兰仙子一脸可惜道。

　　“当时情急，妹妹就忘了。”白毛毛道：“姐姐，现在怎么办？那倒海戈几乎耗费了咱们一身的天材地宝，代价不菲。”

　　“铁老那个老不死的，俗称铁公鸡，到了他手中的东西，想要拿回来，难。”广兰仙子苦笑道：“再说了，血老那一帮人放弃咱们了，咱们姐妹两人现在是无根的浮萍。却是不能乱来。”

　　“那怎么办？姐姐，都是我……”

　　“这跟你有什么关系？铁老的决断超乎姐姐的预料，而且他的背景甚大，暂时还招惹不得。”广兰仙子皱眉道：“我倒是好奇，你布置的空间断层大阵，不懂空间之力的人过来，哪怕是元尊后期都要耗费一番力量。铁老是怎么进来的？”

　　“他身边肯定有能人帮助。”白毛毛道：“临走之前，我感应了一些，空间断层大阵，是被人用空间力量，硬生生的炸裂了。”

　　“究竟是谁？”广兰仙子皱眉，他仔细将当时的场景回忆起来，顿时一个人影浮现她的脑海之中。

　　鸿蒙一衰之境！

　　正常情况下，铁老要来攻打广兰街，根本不可能派遣鸿蒙一衰之境的蝼蚁过来。


第二千四百二十一章 铁老有难

　　因为元尊级别的战斗，鸿蒙境过来，根本就是送菜。

　　“这段日子，你好好修炼，我去打探一下，倒要看看，那人是谁。”广兰仙子道。

　　“恩。”白毛毛点头称是。

　　……

　　李瑾儿飞蛾一样扑入沈凡的怀中。

　　沈凡抱着她，软玉温香。

　　“瑾儿。”沈凡道，“没事。”

　　“相公，我生怕你被铁老那只老公鸡被骗走了。”李瑾儿道。

　　“老公鸡，哈哈，他若是听到了，还不修理你啊。”沈凡道。

　　“哼，才不怕他呢。”李瑾儿道。

　　铁老是月香楼的常客，而且这么多人之中，最喜欢李瑾儿，所以李瑾儿在铁老面前也没有多少拘束。

　　实际上，任何人，只要不是目的不纯，基本上都会喜欢上李瑾儿，因为他实在是太单纯无暇了。

　　“这段日子，吩咐李小刀他们，务必注意护卫守护，另外通知暗部，让青小燕负责收集信息，尤其是广兰商会的信息，那个广兰仙子的来历。”

　　“知道了。”李瑾儿闻言，却是用着不开心的语气道。

　　“你怎么了？”沈凡道。

　　“你一回来就要打听那个广兰仙子，你是不是想要把那个广兰仙子搞回来，当道侣？”李瑾儿道。

　　“什么跟什么呢。”沈凡道。

　　“哼，怎么不可能！你东陇元尊的四个道侣都给……”李瑾儿住口不语，然后气呼呼道：“哼，不管，反正你是我的相公！”

　　“好好好，瑾儿别生气，我是你相公，我听你的话，好不好？”沈凡苦笑不得道。

　　“当真？”李瑾儿顿时笑起来。

　　“难道还有假的不成？”沈凡道。

　　“那你亲我一口吧。”李瑾儿道。

　　“不好吧。”沈凡道。

　　“那你就是不喜欢我。”李瑾儿道。

　　“大庭广众之下……”

　　“那好，今晚上我来你房间，我们一起双修吧。”李瑾儿道。

　　“咚！”沈凡给了李瑾儿一个爆栗子，笑骂道：“你也不想想你现在修炼的是什么功法，还敢破掉元阴。元尊之前，你想都不用想。想要跟我双修，努力修炼。”

　　“哦。”李瑾儿乖乖的去了柜台。

　　她在柜台负责总览事宜。

　　实际上，柜台附近有一个秘境，她躲在秘境之中修炼，真正打理这边的现在是李小刀。他成功晋升成为掌柜。

　　而且，李小刀八面玲珑，倒也将月香楼经营得不错。

　　……

　　时间匆匆如流水。

　　五万年不经意间就滑过去了。

　　五万年来，沈凡终于从鸿蒙一衰，进阶鸿蒙二衰，战斗力也堪比鸿蒙三衰之境。

　　再加上他拥有倒海戈，那件三轮天材地宝，目前来说，成为了他最强的保命底牌，配合万妙之门，哪怕是元尊中期，没有事先准备好，也休想留住他。

　　“逃命的本事倒是有了，只是正面战斗力，距离元尊境差得太远。但，一步步来吧，一口不可能吃成一个胖子。”沈凡从入定中苏醒过来。

　　五万年的时间，最值得他开心的消息便是阴阳鸿蒙刀终于破开了瓶颈，进入了第八层的小成阶段。

　　相当于鸿蒙一衰之境。

　　阴阳鸿蒙刀八层大成，则是堪比鸿蒙三衰之境。

　　阴阳好鸿蒙刀圆满，则是堪比鸿蒙五衰之境。

　　当然，因为阴阳鸿蒙刀的特殊力量，现在沈凡的一刀之力，也能正面大战鸿蒙三衰之境的高手。

　　遗憾的是，到了如今这个层次，阴阳鸿蒙刀越大境界挑战，似乎有些问题，只能越小境界挑战。

　　另外，不论是青雷棍还是阴阳诛神弓都在这段时间内进阶成为一轮混沌神兵。

　　当然，月香楼如今的规模越来越大，得到了海大龙等人的庇护，如今成为了泰山路首屈一指的丹药铺。

　　这其中，最重要的是傲啸进阶鸿蒙五衰之境，配合那三轮混沌神兵圆月弯刀，五衰之境中，罕逢敌手。

　　因此，月香楼现在售卖的丹药也多达五十多种，每年的纯利润都在一两万混沌石上下，这可是一个不小的数字。

　　当然，这其中消耗也太大了，毕竟修炼是最耗费混沌石的。

　　……

　　双剑仙现在带着他的月之兵团，四处流浪，居然进阶鸿蒙三衰之境，修炼速度飞起。

　　紫衫目前成了一个丹药大师，修为稳定鸿蒙二衰之境。

　　金飞燕和青小燕也各自进阶了一个小境界。

　　修炼速度最快的是李瑾儿，现在已经是鸿蒙三衰巅峰了，速度真快。

　　……

　　这一日，一个黑衣女子来到月香楼。

　　李瑾儿正在打盹。

　　“瑾儿。”黑衣女子来到李瑾儿面前，道。

　　“呀，原来是二十一姐姐啊。”李瑾儿连忙道。

　　“你相公在不在？”二十一娘道。

　　“二十一姐姐，干嘛？”李瑾儿顿时心生警惕。

　　李瑾儿总是觉得，他的相公是最好的人儿，所有的女人都想要跟他的相公双修，所以很是警惕。

　　“有任务。”二十一娘道。

　　“相公，二十一姐姐找你。”李瑾儿道。

　　沈凡正在温养倒海戈，听到这话，连忙从密室走出来，来到大厅。

　　“二十一姐。”沈凡道。

　　二十一娘见到沈凡，连忙搂住沈凡的胳膊，朝着李瑾儿调笑道：“瑾儿，你的相公，姐姐就带走了，带他去双飞。”

　　“哼，骗子！”李瑾儿骂道。

　　当然，他不傻，二十一娘肯定是和她开玩笑的。

　　“什么事？”沈凡道。

　　来到二十一娘的洞府，海大龙和黑心矮子都在，两人神色焦急。

　　“铁老兄被困了，咱们要去救他。”海大龙道。

　　“怎么回事？”沈凡脸色微变，道：“铁老前辈不是在城中执行任务吗？怎么会被困住了？”

　　他隐隐觉得其中有什么蹊跷。

　　“这件事情，还得从当初的端了广兰商会的事情说起。”海大龙道：“不出意外，应该是血老安排人做的。”

　　“血老？”沈凡道。

　　“血老最近找了个好主子，猖狂不已。”黑心矮道，“铁老兄现在被困在七情塔之中，出不来。所以来找你商量一下。”

　　“七情塔？”沈凡皱眉道。那可不是一个好地方。


第二千四百二十二章 七情塔

　　七情塔并不在腾龙城之中，而是在腾龙城之外。

　　腾龙城尚且宽广不变，更不用说腾龙山界。

　　“黑龙潭附近，有一座塔，名为七情塔，千万年前就已经存在，传说七情塔之中住着一个名为七情仙子的强大存在，神尊大能曾经去过七情塔之中，有三人。其中两个从中出来，疯了，还有一个据说死在里面。”

　　“疯了的那两个神尊大能结局很悲惨。第一个人，据说自己挖掉心脏，然后元神自爆，临死之前，还口口声声的念着‘阿妹，我对不起你’”

　　“第二个人死的比较诡异，那个神尊再傲来峰之上，狂笑三天三夜，最终化作一座石雕，从此陨落。”

　　“这些年来，很多人都探寻过七情塔，传说咱们腾龙山界的主人，腾龙神尊，曾经去过七情塔，出来之后，闭关三百万年才恢复元气。”

　　遁光之中，海大龙神色凝重道。

　　不用他说，沈凡也知道七情塔之中的恐怖。

　　腾龙山界之中，禁地不少，最诡异的禁地，非七情塔莫属。

　　黑龙潭都要排在七情塔之下。

　　沈凡怎么都想不明白，铁老为何会进入七情塔之中。

　　“当时，铁老兄正在七情塔附近执行任务。血老新拜了一个主子，非常嚣张，逼得铁老兄走投无路，不得不遁入七情塔之中，逃得一命。”黑心矮子道：“进入七情塔之前，铁老兄发出了传音符。”

　　“咱们能做什么？”沈凡道。

　　“铁老兄不能死，他死了，很多人都要遭殃，包括你。”二十一娘道：“不过，此事也不能大张旗鼓，否则被敌人抓住了痛脚，痛打落水狗，毁掉咱们的势力，到时候就麻烦了。”

　　“都有谁知道？”

　　“咱们四人。”二十一娘道。

　　“明白了。”

　　沈凡点头。

　　……

　　三个月的功夫，通过二十一娘三人带路，一路利用传送阵，很快赶到了黑龙潭附近的七情塔。

　　七情塔就在一座山谷之中，那山谷四周平淡无奇，没有什么特别的地方，也不是什么贫瘠的地方，反正看了第一眼，绝对不会看第二眼。

　　另外，七情塔不是铁的，而是石头状。

　　一座石塔，只有七层，看起来跟正常的规模差不多，根本不像那传说中的禁地气息。

　　山谷四周并没有什么人，这里是禁地，很少有人会过来，免得招惹什么非常强大的存在。

　　“不要靠近七情塔方圆百丈之内，否则七情六欲就会受到七情塔的影响，从而走入七情塔之中，不能自拔。”二十一娘提醒道。

　　然后，沈凡四人就站在七情塔四周，足足观察了三天。

　　三天来，七情塔四周鸟兽全无，多少有些清冷。

　　七情塔也没有什么反应，孤寂得就像时间。

　　“除非有人进去，或者等铁老出来，否则，咱们没有丝毫办法。”沈凡摇了摇头。

　　三天来，他耗费了所有手段，都没有发现七情塔的破绽之处，包括空间之力。

　　实际上，连神尊都没有发现此地的破绽，更不用说沈凡四人。

　　二十一娘三人目露恐惧之色。

　　因为，未知才是最可怕的。

　　假如他们之前，里面有什么危险，甚至会威胁生命，他们都敢闯一闯。

　　但，未知的地方，他们连试探的勇气都没有。

　　沈凡也没有。

　　他根本不可能说，为了铁老而让自己犯险。

　　二十一娘最直接，道：“走吧，希望有朝一日，铁老兄能回来。咱们现在能做的就是好好修炼，保存势力。没有铁老兄罩着，咱们就低调一点。慢慢发展吧。”

　　海大龙和黑心矮子也是点头称是。

　　沈凡当然没有意见。

　　明知不可为而为之，还是为了不太重要的人，没有人会那么傻。

　　“回去。”

　　四人垂头丧气的准备离开七情塔。

　　但，就在这时候，那七情塔忽然震动了一下，射出七道不一样的光芒。

　　七色光芒笼罩四野，瞬息功夫便将整个山谷都染成了彩虹之色，包括易凡四人，瞬息变成了疯子一样，冲入了七情塔，宛若飞蛾扑火。

　　……

　　七情塔之中。

　　沈凡漂浮在半空中。

　　他面前，站着一个穿着彩虹宫装的女子，那女子的表情无法用言语来形容，只是看一眼，易凡心中就百味杂成，恨不得现在就去死。

　　“想不到，在这里，都能见到你。仓觉。”彩衣女子，淡淡的说到。

　　沈凡闻言，整个人仿佛被雷击了。

　　这个女人，她，居然认识胖子！

　　不，认识仓觉！

　　那个让他的阴阳鸿蒙刀连升两个大境界的仓觉！

　　嗡！

　　一把刀，青色刀影从沈凡的丹田之中飞出来，盘旋在沈凡的面前。

　　正是当年仓觉留在沈凡体内的那混沌兵气，乃是用来炼制混沌神兵的强横之气。

　　青色刀影变幻之下，化作胖子的模样。

　　准确来说，是胖子的模样，但肯定不胖，相反气质无限动人。

　　包括沈凡这个男人，都觉得仓觉就应该是这么吸引人。

　　“七情，你没死啊。”仓觉神色复杂道。

　　“你都没死，我怎么会死？”七情道，“她们都没死，我怎么会死？”

　　“七情，往事如烟，逝者已矣，你又何必呢？”仓觉道。

　　“我从七情来，便往七情去，走不出来，回不去了。”七情道：“反倒是你，卷土重来，却是要登顶吗？哦……原来不仅仅是你，还有一个老朋友。”

　　嗡！

　　又是一道光芒一闪。

　　却见白发老者浮现。

　　见到白发老者，沈凡骤然想起了那个神秘老者，传授他混沌不灭真经的老者。

　　“七情仙子，放下吧。”白发老者道：“新的纪元又要开始了，一切都会重新开始的。”

　　“我回不去了。”七情道。

　　她的声音，明明没有感情，但沈凡觉得那声音，足以让任何人都流泪。

　　“真的不能回去吗？我都重来了。”一个女子的虚影，从地狱刀的本体之中走出来，正是很久，很久，那个曾经一次次萦绕在沈凡心头的女子出现了。

　　“影姐姐……你回来了吗？”七情见到阎影，那没有表情的脸上，终于露出了表情。

　　开心？

　　伤心？

　　她左右两张脸，浮现截然不同的神色。

　　易凡懵了。

　　什么时候，他体内居然走出三个怪物？

　　加上那个无情，四个怪物了？！


第二千四百二十三章 净化灵魂！

　　仓觉和白发老者，见到阎影出现，也是大吃一惊，随即纷纷露出了然之色，一个果然如此的样子。

　　阎影则是走到无情面前，两人执手，神情之间似乎有千言万语，但最终汇成了一句话。

　　“我该怎么办？”七情道。

　　“等我归来。”阎影道。

　　七情点头。

　　“如此甚好。”白发老者和仓觉纷纷点头，直接消失得无影无踪。

　　“阎影！”沈凡朝着阎影的虚影喊道。

　　阎影回过头，朝着沈凡嫣然一笑，也是凭空消失了。

　　唯一还存在的就是七情。

　　“你好。”七情脸上居然露出了笑容。

　　沈凡猜测这件事情，肯定跟阎影有关。

　　现在仓觉和白发老者的出现，七情根本就懒得理会他们。

　　“多谢你的到来，若非你，我不知道还有迷茫多久。”七情朝着沈凡微微行礼。

　　“不敢。”沈凡连忙退缩。

　　开什么玩笑，这七情，可是跟仓觉一个层次的家伙，怎么能让她行礼。

　　“你要找的那个人，正在密室之中，陷入了回忆，久久不能苏醒。不过，你放心，等会儿，他自然会出来。”七情道。

　　“如此多谢前辈了。”沈凡行礼道。

　　“你初来乍到，我也没有什么见面礼给你。不如这样，你在这里睡一觉吧。”七情道。

　　“睡觉？跟你？”沈凡下意识地说道，随即，他意识到了不对，满脸尴尬。

　　七情闻言，掩嘴轻笑，道：“影姐姐，怎么会选择你呢？”

　　“呵呵。”沈凡摸着后脑勺。

　　然后，他发现从灵魂深处用来一股痛苦的感觉，紧接着，他陷入了沉睡，似乎只有沉睡，才能让心灵得到释放和休息。

　　……

　　不知道过去了多久。

　　沈凡再次醒来的时候，他赫然发现，有人在洗澡。

　　七情从浴桶之中走出来，那完美无瑕的身子，几乎令人窒息。

　　同样的，那完美无瑕的身子，却是让沈凡不敢生出丝毫的亵渎之心。

　　他收敛心神，站起来，朝着七情行礼道：“前辈。”

　　“啊，你醒了啊。”七情回过神来，一挥手则是一件轻纱披在身上。

　　“晚辈实在是罪过。”沈凡道。

　　“不怪你，沉睡万年，没有大碍。”七情道。

　　“万年！”沈凡脸色大变。

　　“你需要休息。武道之路，漫漫无情，你一路走过来，可曾有一日觉得心灵舒适，可曾有一日觉得，能够安心的睡觉？”七情道。

　　沈凡闻言，赫然醒悟过来，从最初的黑水国开始，他的内心从来没有安稳过，无数座的大山，压在心头，让他喘不过气来。

　　他一直都是奋斗，奋斗，继续奋斗。

　　但，这一万年来，他脑海中什么都没有，只是灵魂的沉睡。

　　这时候，赫然发现，不知不觉，已经进阶鸿蒙三衰之境了！

　　不仅仅如此，他已经参悟了混沌不灭真经的第五层！

　　最让沈凡心动的时候，阴阳鸿蒙刀，赫然大成了！

　　如此，堪比鸿蒙五衰大能的战斗力！

　　最最重要的是，沈凡只觉得心灵通透，寻常很多修炼之上的疑难问题，顷刻间都变成了很简单的事情。

　　他意识到，这是一场了不得的机缘。

　　从鸿蒙二衰进阶鸿蒙三衰，很多时候，花费十万年都未必能够练到，现在只用了一万年。

　　而且，最重要的是阴阳鸿蒙刀居然进阶了！

　　这可是让他的战斗力大大的增长了。

　　“你是她的人，也是我的人，她能给你的，我尽量也给你。不过，我现在作茧自缚，唯一能做的，就是帮助你净化灵魂。沈凡，人生匆匆，不要永远都盯着将来，放眼现在，珍惜眼前人。珍惜你目前所能享受到的一切。”

　　“有时候，你需要停下来，好好睡一觉，什么样不想，什么也不敢。直至有一日，你觉得能更继续上路了，那么好好反省一下自身，改变一下不足，然后继续上路。”

　　“假如身边有人陪伴，那么你一定要珍惜他。武道之路漫漫，很长很长，在这段很长很长的岁月长河里，有些人，只能陪你很短很短的时间，其他时候，你会发现，你与她的记忆，只是一片空白，断点了。”

　　“这个世界，强者为尊。你又不得不努力奋斗，争取成为巅峰之上的那一个人……但是巅峰……呵呵……”

　　七情说到这里，自嘲一笑，随即她脱掉身上的轻纱，搂住沈凡。

　　“前辈，你要干什么？”沈凡惊慌失措了。

　　“不想干什么，只是想要体会一下，人，到底是什么滋味。”

　　一个拥抱，一个没有丝毫障碍物的拥抱，沈凡甚至都发现他身上的衣服都不见了，两人肌肤相亲。

　　但，仅此而已，没有更进一步。

　　“真好。”七情松开沈凡，重新穿上衣服，似乎还在回味着什么。

　　沈凡则是满脸通红，多少年了，已经从当年的青涩变成了一个老鬼，一个见识过无数女人的老鬼的沈凡，居然会害羞。

　　“前辈，晚辈亵渎……”

　　“没事不要过来，此次我苏醒过来，你才安然无恙，倘若我沉睡了，你们只能死在这里。回去吧。”

　　七情袖子一挥，沈凡不知何时，再次到了山谷之外。

　　站在他面前的还有脸色驼红的二十一娘。

　　二十一娘似乎正沉浸在爱情的岁月当中。

　　黑心矮子则是满脸泪痕，一个劲儿的痛呼，“娘亲，孩儿答应你，今后一定痛改前非，当一个好人。”

　　海大龙则是张牙舞爪，骂道：“爹，为什么！你为什么要那样对娘亲，你杀了娘亲，我能不能杀了你……不……你是我父亲，我不能杀你……但是，我好痛苦……好痛苦啊……”

　　最安静的是铁老，这个号称一毛不拔的铁公鸡，此时一脸淡定的站在原地，他睁开眼睛，目光变得漠然，很久很久，才恢复了一点点色彩。

　　“我出来了。”铁老道。

　　“是的。”沈凡道。

　　“你也在啊。”铁老似乎知道发生了什么事情，朝着沈凡笑道。

　　“要不要喊一下他们？”沈凡道。


第二千四百二十四章 惊变

　　“不用，这种净化心灵的机会，不是人人都能有的。一旦闯过去，能得到不少机缘呢，修炼速度都能提升不少。”铁老道：“我不知道发生了什么事情，但七情塔告诉我，有人来救我，然后我救出来了。”

　　“他们也是。”沈凡指着海大龙几人。

　　“老夫铭记于心。”铁老道。

　　这时候，沈凡才发现，铁老的气势之所以变强了，是因为他进阶元尊中期了。

　　“恭喜前辈。”沈凡道。

　　“沈小友，你就不必客气了，进阶鸿蒙三衰之境了，很不错嘛。”铁老道。

　　……

　　大约过去了三百多年，二十一娘三人先后清醒过来。

　　清醒过来之后，他们的修为都隐约得到了提升，二十一娘甚至都要跨越元尊初期巅峰，进阶元尊中期了。

　　“发生了什么事情？”二十一娘道。

　　“一场机缘。”铁老没有多说什么，道：“万年过去了，是时候回去了。泰山街没有咱们，如今也不知道是何种模样。”

　　……

　　万年的时间，沧海桑田。

　　但，对于泰山街来说，只是某个大能小小的闭关时间而已。

　　月香楼，仍旧开着，万年来，规模倒是越来越大，也是越来越红火。

　　谁都知道，月香楼背后有人，因此那些人来此地购买丹药，丝毫不用担心被坑。

　　这一日，李瑾儿清点好一日的收获之后，站在月香楼的二层阁楼窗户边上，望着远处的夕阳。

　　“相公，你怎么还不回来呢？”李瑾儿念叨着。

　　“开门，开门！”

　　正在李瑾儿忧愁的时候，粗暴的声音从一楼传来。

　　紧接着，月香楼颤动了一下。

　　李小刀三个兄弟，则是弓着身子，倒飞出去，落在地上的时候，脸色铁青。

　　“你们要干么！”李瑾儿道。

　　李瑾儿现在是鸿蒙四衰的高手，李小刀三人却是鸿蒙五衰，却根本不是对方的一击，由此可见，来人肯定是元尊。

　　五个元尊！

　　为首之人，披着血色袍子，带着血色头巾，只是将两颗猩红的眼珠子露出了。

　　除此之外，他身后跟着的四个元尊之中，有两个女子，若是沈凡在此处的话，一定能能认出来，那两个女子，正是广兰仙子已经白毛毛。

　　“你是月香楼的掌柜，李瑾儿？”广兰仙子站出来，道。

　　很显然，那血披着血袍的家伙，并不愿意说话。

　　“几位前辈大驾光临，晚辈有失远迎。不知道几位前辈需要什么丹药。晚辈不得不提前告知各位前辈，晚辈的月香楼，专门出售鸿蒙境通道需要的丹药，元尊前辈的丹药，目前我们还无法出售。”李瑾儿道。

　　“沈凡在不在？”广兰仙子道。

　　“相公？”李瑾儿脸色微变，随即道：“相公，正在闭关。不知道前辈有何吩咐，跟晚辈说也是一样。”

　　“不行，必须他本人出来。”广兰仙子道。

　　“可是，相公正在闭关。”李瑾儿一脸为难的样子。

　　“何必废话？毁掉了月香楼，和整个圆月阁吧。铁公鸡这么多年不现身，已经翻不起大浪了。”血袍人的。

　　“是血老。”不待广兰仙子动手，血老身后的两个黑衣男子，直接冲到了李瑾儿面前。

　　他们正要结果了李瑾儿，却听见血老道：“此女有些特别，擒住他即可。另外，圆月阁所有的人杀了！”

　　轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸之声之后，月香楼毁掉了。

　　被毁掉的还有月香楼后面的圆月阁。

　　幸亏圆月阁之中，除了李瑾儿之外，其余人都不在店铺当中，当然，其他的一些长老或者招来的人，却是全部死在了血老的手下。

　　……

　　这一日，沈凡和铁老四人来到泰山街的时候，却发现，泰山街有些不太一样，最明显的是，泰山街之上，居然多了一个血衣队伍巡逻。

　　“血蛇那个老不死的，终于还是忍不住动手了啊。”铁老冷着脸，恶狠狠道。

　　与此同时，沈凡却是脸色大变。

　　他急不可耐的冲向了月香楼，而当他来到月香楼的时候，赫然发现这里变成了一片平地。

　　“瑾儿！”

　　“不！”

　　“到底是怎么回事！”

　　……

　　沈凡直接疯狂起来。

　　铁老四人也跟着过来，见到沈凡的状况，连忙压制住他，并且直接带走了沈凡。

　　不一会儿，几个红衣人来到此处，没有发现什么不妥之后，飘然离去了。

　　……

　　密室，沈凡红着眼，他对面坐着的是铁老四人。

　　“消息已经传来，自从我消失之后，万年来，血蛇那个老东西，带着大帮的人马，四处扩张，泰山街，包括咱们以前所拥有的地盘，全部变成了他的了。”黑心矮子道。

　　“不仅如此，咱们原来的人马，有一部分已经离开了，有一部分则是投降了，剩下的不少人，全部失踪。”海大龙道。

　　“失踪？哼，血蛇杀我那么多人，此仇若是不报，老夫的名字倒着写！”铁老道。

　　“那现在就动手！”沈凡道。

　　瑾儿失踪之后，其他人也没有消息，他已经快要疯了。

　　沉睡的那一万年，加上七情跟他所说的，不知为何，他觉得最重要的是身边的人。

　　现在，李瑾儿那个口口声声喊他相公，整天想着要和他双修的女人，不见了。

　　不知死活。

　　他迫不及待的想要杀到血老的地盘，任何人……他都不打算放过。

　　“血蛇不是简单的货色，想要对付他，必须从长计议。沈小友，你的心情我能理解。但，一味的担心没有用。”铁老安抚沈凡道：“三年之内，我保证动手，但现在，该准备了。”

　　沈凡没有说话。

　　但他的心情，却是怎么也稳定不下来。

　　“你放心，我在血蛇那边也有一些暗探，你月香楼的事情，我会替你好好的打探一下。说不定，你的那个瑾儿，并没有死呢。”二十一娘道。

　　沈凡闻言，则是道：“那么，麻烦你了。”

　　“好说。现在最要紧的是好好准备，这段日子，你收敛心神，调整好。到时候，恐怕会有一场硬战。”二十一娘道。

　　“明白。”沈凡道。


第二千四百二十五章 杀上门去

　　三天的时间，在沈凡眼中，宛若三年。

　　三天来，沈凡每日做的事情，第一是温养丹田中央的那把混沌兵气凝聚的青色巨刀。

　　那是仓觉送给他炼制本命混沌神兵的存在，等级很高。

　　不过，沈凡一直都不到合适的材料来熔炼那混沌兵气，故而直接用混沌兵气当做神兵来使用。

　　除此之外，他则是继续修炼万妙之门，配合倒海戈，却也是能发挥不少威力。

　　当然，不论是朱厌神像还是混沌不灭真炉，他都温养着，准备随时战斗。

　　三日之后，当他将混沌兵气融入体内的时候，二十一娘走过来。

　　“有行动。”

　　二十一娘道。

　　沈凡立刻从密室之中站起来，来到二十一娘面前。

　　“一个好消息，一个坏消息。”二十一娘见到沈凡过来，忽然道。

　　“好消息是什么？”沈凡道。

　　“李瑾儿没死。”二十一娘道。

　　“坏消息呢？”沈凡再次道。

　　“李瑾儿受伤了。”二十一娘道。

　　“受伤了？”沈凡眼睛顿时红起来了。

　　“听说，当时血蛇老鬼想要占据瑾儿妹妹的身体，但是瑾儿妹妹宁死不从，差点陨落。幸亏，东岳宗有一个大人物经过，救下了瑾儿妹妹。”

　　“她现在在哪？”沈凡道。

　　此刻，沈凡的样子很是吓人，脸上的筋脉都抽搐起来。

　　“广兰街的，广兰商会的密室之中。血蛇老怪和那个大人物，也在广兰商会。”二十一娘道：“铁老的意思是，咱们现在动手。”

　　“现在动手？”沈凡不明所以。

　　能让二十一娘等人认为是大人物的，那么，那个大人物肯定是神尊大能无疑。

　　“当然。”二十一娘道：“那个大人物，两边都不会管的。而且，现在血蛇老怪肯定没变多少防备，毕竟，谁会想到，那位大人物在场，别人还敢动手？”

　　“怎么行动？”沈凡道。

　　“计划都在上面。你仔细阅览之后，就来大厅吧。此次咱们行动的人并不多，所以，必须隐蔽和一击必中。”二十一娘道：“你是关键的一个步骤。”

　　“放心。”沈凡道。

　　“哦，对了，圆月楼其他人的信息，我也多少收集了一些，他们大都隐藏起来了，除了傲啸。”二十一娘道。

　　“恩，明白了。”沈凡道。

　　……

　　六个人。

　　铁老四人，加上沈凡，以及一个元尊中期的面具男。

　　面具男子从头至尾，都没有说过一句话。

　　一行人来到广兰商会的入口，利用事先准备好的身份，潜入了广兰商会的之中。

　　这时候，面具男子终于说了第一句话，“我只负责击杀血蛇，一击之后，必定离去。其他就全靠你们了。”

　　“师兄放心。血蛇老怪一死，其他人，不敢乱来。”铁老道。

　　“那么，现在这空间阵法，如何破除？”面具男子道。

　　“沈小友，不让用上次的法门。”铁老道。

　　“不。”沈凡道：“对方这一次，肯定会准备的。不用爆掉，咱们一样能通过。”

　　“哦？”铁老道：“沈小友，想必在空间之力上大有长进。”

　　“有倒海戈。”沈凡道。

　　说罢，沈凡猛地一抖手中的倒海戈。

　　倒海戈顿时放出一道蓝光，那蓝光冲入空间之中，并没有遭受空间排斥，而是在空间之中，另外开辟了一个空间，融入了原本的空间之中。

　　紧随其后，沈凡施展万妙之门，在倒海戈开辟的空间之中，打开了一闪空间之门。

　　“通过这扇门，就是广兰商会的核心之地。对方的空间之力倒也高明，咱们只有半个时辰的时间。”沈凡道。

　　“只要能找到血蛇，只需要一息时间。”面具男子道。

　　沈凡不可置否。

　　六人踏入玄妙之门中，顿时消失不见。

　　再次出现的时候，沈凡六人则是出现在一个阴暗的角落。

　　只是，不给沈凡反应的机会，面具男子化作一道影子，循着阳光，直接消失不见。

　　一息时间不到，一道凄厉的惨叫之声想起来。

　　“不……你……啊……”

　　沈凡五人仰头望天，却见高空之中，一条几万丈之巨的血蛇，被一把黑色巨刀斩成了齑粉！

　　齑粉之中，有一个血色老者虚影神色匆匆，想要逃亡。

　　“死！”

　　影子释放出一条黑色带子，那带子直接缠住血色老者虚影，只是轻轻的绞杀，那血色老者的元神烟消云散。

　　“什么人，胆敢放肆。”又是两道身影出现。

　　当先出现的是一个白衣女子，他怀中抱着一头白色狸猫，神情温婉。

　　第二个出现在则是一个红衣男子，元尊后期修为。

　　刚刚正是他大喝一声。

　　随即，元尊后期的红衣男子祭出一把红色大刀，朝着面具男斩了过去。

　　“哼，血蛇该死，你乃是真传弟子，莫非还要干涉城中之事不成？”面具男丝毫不惧元尊后期的红衣男子，对方的红色大刀斩过来，他却是一把剑挡住了红色大刀。

　　红色大刀刀法而出，紧接着落在了红衣男子身上。

　　“影子剑？阁下到底是谁？”红衣男子神色凝重，似乎知道影子剑的来历一样。

　　“那就不必了。”面具男子冷笑一声，随即朝着白衣女子，道：“见过师叔，弟子告辞。”

　　面具男子化作影子，直接消失不见了。

　　这时候，血蛇的死亡，却是引起了整个广兰商会之人的注意了。

　　足足十几个元尊初期的男子，出现在血蛇死亡之地。

　　其中包括广兰仙子和白毛毛。

　　“弟子铁计，见过白衣师叔。”铁老带着沈凡几人走出去，朝着白衣女子行礼。

　　“哦，你也是东岳宗的弟子？”白衣道。

　　“家师正是南山老人。”铁老道。

　　“原来是南山师兄的弟子。你胆子倒是不小，胆敢在本座面前杀人。”白衣道。

　　“启禀白衣师叔，弟子先前被血蛇偷袭，差点陨落。此次不过是来报仇而已。此地不是宗门之内，弟子倒是胆子大了一些。”铁老道。

　　“你们这些小家伙啊，没一个安生的家伙。”白衣苦笑道：“你们小辈的事情，本座不管，但是，不要杀无辜之人。”

　　“晚辈此行过来，只为罪魁祸首，其余人不会为难。”铁老道。

　　“如此最好。”白衣道。


第二千四百二十六章 瑾儿拜师

　　白衣不管这些事情，血蛇原本的那些跟随者，一个个脸色都变了。

　　铁老身后有着一个大人物，而且铁老本身也相当强大，是元尊中期。

　　元尊境界，一个境界就是天地之间的差距。

　　单纯的依靠本身的修为，一个元尊中期能打是个元尊初期。

　　“参与了占据泰山街的人全部滚出来，除了那主要几个人之外，其余人的既往不咎。”铁老道。

　　“铁师兄，我有罪。”

　　“铁师兄，恕罪。”

　　“铁师兄，我知道谁是主谋。刘利和吴双，他们两人当初跟血老大干下了种种勾当。”

　　……

　　铁老本身也威严，加上背后的大势力，很多人失去了血老的靠山，根本不敢招惹铁老。

　　沈凡也算是见识到了这些人见风使舵的本事。

　　也不怪那些人墙头草。

　　在腾龙城，想要活着，活着很滋润的活下去，你需要不断的背叛然后忠诚，再背叛，再忠诚……

　　死一个元尊很可惜。

　　不是非常必要，没有人愿意动手，很多时候，兔子急了还咬人呢。

　　铁老带着海大龙几人，一如上次一样，打劫了广兰商会。

　　沈凡则是质问其中一人，道：“瑾儿在哪？”

　　铁老这时候才想起来了，连忙放下手中的事情，一个个都关注起来。

　　“李瑾儿？”广兰仙子道。

　　广兰仙子脸色苍白，算起来，他也算是谋夺泰山路的主谋之一。

　　只不过，很多人都没有把他说出来，也不知道是什么原因。

　　“瑾儿妹妹身受重伤，现在正在床上躺着。”白毛毛道。

　　“你伤的？”沈凡闻言，直接冲到白毛毛面前，质问道。

　　“喂，铁老，你的属下怎么这么没有礼貌？”广兰仙子道。

　　“沈小友可不是什么属下，他是老夫的朋友。”铁老道：“他的意见就代表老夫的意见。怎么，你有问题？”

　　“他姓沈？”广兰仙子道。

　　“沈凡？”白衣道。

　　“你就是沈凡？”白毛毛道。

　　三个女子，几乎是同一时间问道。

　　“正是我。”沈凡道。

　　“很好，你去看看李瑾儿吧。放心，他不会有事情。”白衣道。

　　“我带你过去。”白毛毛主动请缨，她看向沈凡的目光很是复杂。

　　……

　　密室之中。

　　玉床之上。

　　李瑾儿安详的睡着了。

　　“她当初被血蛇差点打死，幸亏白衣前辈拯救，只不过，她手上颇重，所以，不得不陷入了沉睡。”白毛毛道：“但，你放心。她差不多就要痊愈了。”

　　“多谢。”沈凡道。

　　“当初是血蛇一意孤行，我和广兰姐姐见到瑾儿妹妹之后，就很喜欢她。”白毛毛道：“哦，听说白衣师叔，还要收李瑾儿当徒弟呢。”

　　“恩。”沈凡点头。

　　李瑾儿这种人，任何心存底线和善良的人，都会主动的喜欢她。因为她身上就有那么一种气质。

　　……

　　大约半年的时间，李瑾儿睁开眼睛，放眼望去，却见一个温暖的房间。

　　一个男子，一脸关切的望着她。

　　“相公！”李瑾儿扑入沈凡的怀中。

　　“你醒了就好。”沈凡道。

　　“相公，我不要离开你。”李瑾儿满脸泪水，道：“瑾儿差点见不到你。那个血怪物，好怕怕。”

　　“不怕。”沈凡道：“血蛇已经被杀死了。”

　　“恩。”李瑾儿紧紧抱住沈凡。

　　两人没有多说一句话，只是静静的抱着。

　　这时候，白衣走了进来。

　　“见过白衣前辈。”沈凡见状，连忙松开李瑾儿。

　　“见过前辈。”李瑾儿也跟着沈凡行礼道。

　　“瑾儿，我跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”白衣道。

　　“我听相公的。相公怎么说，我就怎么做。”李瑾儿道。

　　“我要收她当徒弟。是一个不错的苗子，可以继承我的衣钵。放在你手上，浪费了她的天资。”白衣道。

　　“前辈从何而来？”沈凡道。

　　“东岳宗。”白衣道：“不过，你放心。妾身是东岳宗的中立一脉，也是清静无为的一脉，不参与任何宗门的事情争斗，只是修炼。”

　　“我凭什么相信你？”沈凡道。

　　“本座也不多说。”白衣道：“你若是为了她好，还是答应吧。本座绝对不会亏待她。甚至连你，也能给不少好处。你总不能耽误她一辈子吧。本座不妨直接，凭她的资质，凭你现在的修为，是守不住的。”

　　沈凡闻言，当机立断。

　　“如此，多谢前辈厚爱。”沈凡拉着李瑾儿，道：“瑾儿，给前辈磕头。”

　　“弟子李瑾儿，拜见师父。”李瑾儿行礼道。

　　白衣见到李瑾儿如此乖巧，绽放微笑，道：“好，好孩子。你且随我回一趟东岳宗。为师，把传承给你。”

　　“师父，弟子要跟相公在一起。”李瑾儿道。

　　“不行。”白衣道：“他不过是鸿蒙三衰之境，根本保护不了你。”

　　“相公生，我生。相公死，我死。”李瑾儿道。

　　沈凡闻言，都不可思议。

　　“瑾儿……”

　　“相公，你不要想抛弃我。我不会那么傻的。”李瑾儿道。

　　“这样吧，跟我去千年。千年之后，再让你回来。”白衣见到如此情况，只能捏着鼻子认了。

　　她的传承，只有李瑾儿方能传授，故而，再妥协的条件，她也得接受。

　　没有办法，传人只有一个。

　　……

　　李瑾儿跟着白衣走了。

　　广兰商会重新回到了铁老的手下。

　　连带着血蛇原本的地盘，也被铁老无情的吞噬了。

　　沈凡因为立了大功，在海大龙几人的支持之下，掌管了广兰商会。

　　广兰商会的广兰仙子和白毛毛，都成了沈凡手底下之人。

　　圆月阁也搬过来了。

　　花了三十年的时间，沈凡才的双剑仙等人找回来。

　　双剑仙等人也在一直打探李瑾儿和沈凡的消息，只不过他们的层次太低了。根本找不到沈凡等人的消息。

　　傲啸这些年不知道去哪儿了，据说沈凡消失之后，李瑾儿被抓走之后，很是伤心了一段日子，然后踏上了独自的修炼旅程。

　　圆月阁一切照旧。

　　白毛毛和广兰仙子则是站在沈凡身边，将而所有的事情整理好，交给易凡过目。


第二千四百二十七章 征途起点！

　　沈凡的雷厉风行，让白毛毛和广兰仙子很是吃惊。

　　他们吃惊的不是沈凡的形式风格，而是沈凡明明只是鸿蒙三衰之境，竟敢对他们大吼大叫，并且丝毫没有修为低下的卑微。

　　“是。”广兰仙子和白毛毛愣了半天之后，纷纷点头。

　　本来白毛毛还想跟沈凡提及倒海戈的事情，却被广兰仙子拉走了。

　　两人走到密室，布置阵法之后，说起了悄悄话。

　　“广兰姐姐，你瞧瞧，那个沈凡简直嚣张。”白毛毛气不过。

　　凭什么她们两个元尊，需要受到沈凡那个鸿蒙境小辈的气？

　　“你还不明白吗？”广兰仙子道：“沈凡那个人，你绝对不能把他当做鸿蒙境小辈来看。铁老那个一个优势力，有脑袋，有背景的人，见到沈凡，都是平辈相交。”

　　“这一点，妹妹也好奇。那个沈凡，到底是凭借什么本事，能让铁老那么看重他，甚至平辈论教。”白毛毛道。

　　“这就是沈凡的本事了。”广兰仙子道：“有时候，我也很好奇。他到底凭借的是什么底牌，能让铁老他们如此对待。你发现没有，海大龙那三个人，简直吧沈凡当兄弟了。有时候，沈凡的意见，甚至比他们的意见还重要。”

　　“最重要的是，每一次，铁老有行动的时候，那个沈凡都跟在身边。你难道不觉得奇怪吗？”广兰仙子道。

　　“广兰姐姐，你的意思是，那个沈凡……”

　　“错不了。他应该就是那个精通空间之力的高手。咱们调查了那么多年，可以初步确定了。”广兰仙子道。

　　“那咱们该怎么办？”白毛毛道。

　　“这件事情，慢慢来吧。倒海戈的事情，肯定很棘手。”广兰仙子道：“仙子老老实实的替铁老做事，广兰商会也好，圆月阁也罢，反正咱们在人家屋檐下，不得不低头。”

　　“只能这样了，只是想一想，就觉得有些不解气。”白毛毛道。

　　“生存才是第一位。我们现在若是不听话，铁老容不下我们的。眼下，广兰街和泰山街并成一条街，咱们更应该夹着尾巴做人。而且，我听说，铁老虽然一毛不拔，但他出名的有原则，有底线，比起血蛇那个老怪物，更好相处。”

　　“这一点倒是。”白毛毛道。

　　“所以，现在我们认真做事，然后把该做的事情做好，其他的事情，咱们就不要管了，好不好？”广兰仙子道。

　　……

　　三百年后。

　　沈凡站在阁楼之中。

　　青小燕禀报暗部的消息。

　　“阁主，各种信息表明，广兰仙子和白毛毛等元尊，相当老实，做任何事情都尽心尽责。”青小燕道。

　　“不要忘记盯上他们，这些元尊，一个个眼睛都长到头顶上去了，出不得乱子。”沈凡道。

　　“放心吧，阁主，现在二十一娘一直在坐镇圆月阁呢，海大龙和黑心矮子他们也都在附近的街道镇守一方，再加上，瑾儿妹妹现在到了东岳宗，还是白衣神尊前辈的弟子，谁敢惹你啊。”青小燕道。

　　“小燕，人最怕得意忘形。借助别人的力量，永远都是别人的力量，咱们现在唯一需要做的就是努力修炼，明白吗？”沈凡道。

　　“是。”青小燕闻言，心中一凛。

　　这些年，顺风顺水，都让她差点忘记了自己是什么身份。

　　离开铁老，离开二十一娘他们的庇护，她这种鸿蒙二衰的小辈，根本没有资格在元尊面前晃荡。

　　“傲啸有消息吗？”沈凡道。

　　“没有，仿佛突然间消失了一样。”青小燕道。

　　“加派人手，打听傲啸的消息。”沈凡道。

　　“恩。”青小燕点头离去。

　　……

　　一万年后。

　　自从上次灵魂得到净化之后，沈凡的修为提升很快，再加上他参悟了混沌不灭真经之上的第五层和第五层，种种难关都攻克了。

　　最重要的是，他现在的位置很不错，有源源不断的资源供给，一万年的时间，居然进阶到了鸿蒙四衰之境！

　　除此之外，阴阳鸿蒙刀却是圆满了！

　　实力大进！

　　现在，哪怕比不好元尊初期的高手，但想要逃跑，或者抵抗一两招，也不是太大的问题。

　　沈凡如实想着。

　　阴阳鸿蒙刀圆满之后，发生了一些变化。仿佛这种奇术，还蕴含着一个特殊的力量，随着他日夜温养，那种特殊的力量越来越强，即便是面对元尊的混沌之力，似乎都能抵抗一样。

　　“沈小弟。”当沈凡出现在阁楼之上，一个人喝茶的时候，二十一娘走过来。

　　二十一娘实际上穿着宫装，打扮起来，也是相当的妩媚动人。

　　“二十一姐。”沈凡道。

　　“在想瑾儿？”二十一娘道。

　　沈凡摇了摇头，笑道：“你不是闭关了吗？”

　　“自从上次感觉心灵得到净化之后，需要闭关的次数就越少了。元尊之境，最重要的是积累，有一定的资源，一定的游历，不死，最终都能将修为提升上来。”

　　“喝茶吗？”沈凡倒了一杯茶给二十一娘道。

　　“不如喝酒。”二十一娘道。

　　“大清早的喝酒，不爽。”沈凡道。

　　“你还挺讲究的。”二十一娘道。

　　“我一直在想，东岳路是什么样的光景。”沈凡忽然道。

　　“东岳路，拥有无数条街，是一个庞大的利益团体，只有神尊，方能染指东岳路。”二十一娘道：“你现在太弱了，即便是铁老，都不能离开他所拥有的街道，去东岳路抢占地盘。”

　　“我只是想知道，他们到底有多强大。”沈凡道。

　　“总有一天，你会知道。前提是，你能活到那个时候。”二十一娘道：“到了鸿蒙之境，你唯一需要做的就是保证自己活着。你会拥有无穷无尽的岁月去成长。”

　　“目前圆月阁经营的还不错，你说成脑子是怎么长的，居然那么会做生意。如今整个泰兰街，几乎要成为铁老管辖范围内最繁华的一条街道了。”

　　“还不够。远远不够。”沈凡咧嘴一笑，道：“这里将是我的征途起点。”


第二千四百二十八章 阴阳鸿蒙刀九层！

　　泰兰街是泰山街和广兰街整合起来的街道，铁老看重易凡，将两条街道的交给他管理。

　　再加上二十一娘和海大龙他们都在这里闭关，故而这两条街道素来都没有人胆敢来闹事。

　　沈凡和二十一娘两人并没聊很久，就各自散去了。

　　沈凡还有很多事情要做，修炼是一方面，布局泰兰街也是一方面。

　　如此，时间匆匆流逝，不知不觉，又是万年过去了。

　　泰兰街不知何时，成了东岳路之中比较出名的拍卖街。

　　只因为新成立的泰兰商会，能弄得各种各样的好东西，而且背景有不小，在东岳路之中，开创拍卖会的新方法，故而越发的繁荣起来。

　　曾经也有人想要侵入泰兰街，占据泰兰街这个生钱的机器。

　　只不过，当铁老和他背后的势力站出来之后，不少人退缩了。

　　但有人比铁老还要牛逼，这时候白衣神尊出现了。

　　他一出现，所有人都偃旗息鼓。

　　白衣神尊，在东岳宗，那是一个令很多人仰望的存在。

　　……

　　两万年之后。

　　沈凡进阶鸿蒙五衰之境。

　　阴阳鸿蒙刀进阶第九层！

　　这一层，这一层堪比元尊，也是沈凡目前所能推演的极限。

　　至于再往后，该如何发现，那确实不得知。

　　但，那又怎么样？

　　阴阳鸿蒙刀第九层小成，身为元尊中期的二十一娘，硬是与沈凡战了个平手。

　　二十一娘的腰肢被沈凡搂住，那饱满的玉峰深深的陷入沈凡的胸膛之上。

　　“你好坏！”二十一娘那冷静的面庞之上，浮现娇羞之色。

　　“不是你叫我打你的吗？不是你说，能碰到你，随便我怎么样吗？”沈凡道。

　　“谁知道你明明是鸿蒙五衰之境，实际上是已经是元尊初期呢？而且，元尊初期，居然能压制身为元尊中期的我！”二十一娘道。

　　这一点，二十一娘始料未及。

　　她进阶元尊中期之后，闲得无聊，天天找人比试。

　　海大龙和黑心矮子现在都还在闭关，没有办法，他只能找沈凡来比试。

　　这些年，沈凡成了她的陪练，在阴阳鸿蒙刀尚未进阶第九层的时候，总是被她欺凌。

　　当然，沈凡也找到了很多对付元尊的办法，尤其是倒海戈和万妙之门的利用，只要给他一个机会，二十一娘都未必能困住沈凡。

　　但，总是被压制。

　　直至阴阳鸿蒙刀进阶第九层，九层小成，阴阳刀力，所向披靡，二十一娘的剑力，硬生生的被克制了。

　　“这可不怪我，你亲口承认，我想怎么样，就怎么样。”沈凡调戏着。

　　“好啊，脱衣服啊，上床啊，来互相伤害啊。”二十一娘心中一狠，直接开口道。

　　说着，二十一娘果然把衣服给脱了。

　　“你还真的是一点都不见怪。”沈凡直接逃亡。

　　“咯咯……你这个家伙，有色心没变色胆。”二十一娘笑道。

　　“哼哼。”沈凡却是按捺住心思，苦笑，自言自语，道：“你以为我不想，实在是我不能啊。”

　　沈凡急匆匆的来到密室，当即盘膝而坐。

　　混沌不灭真经运转起来，混沌不灭真炉盘旋在头顶，散发出灼热。

　　“炼！”

　　沈凡大喝一声。

　　混沌不灭气逐渐凝聚，渐渐化作一团更加纯粹的力量。

　　混沌不灭力！

　　……

　　千年之后。

　　沈凡破关而出。

　　他仍旧是鸿蒙五衰之境，但已经进阶鸿蒙五衰的巅峰了，所有力量都已经巩固。

　　“唯独进阶元尊，需要契机，以及足够多的资源。毕竟，已经凝聚混沌不灭力了。”

　　混沌之气进阶混沌之力，这是一种力量上的进阶。

　　只不过，他能借助泰兰街这些年的收获，得到大量的天材地宝来修炼，却无法得到官帅进阶元尊境的天材地宝。

　　少数部分能得到，但大部分却是得不到。

　　“看样子，的外出历练，寻找进阶元尊机缘了。”沈凡道。

　　至于神修一道，他现在还只是停留在三衰之境，毕竟神修一道所需要的天材地宝，涉及元神，更加罕见。

　　……

　　泰兰商会。

　　白毛毛和广兰仙子兢兢业业，到也将泰兰商会经营得不错。

　　瑾儿上次回来之后，又跟随白衣神尊回到了东岳总，貌似去一个地方历练了，准备进阶元尊之境。

　　双剑仙，赤龙以及紫衫加上金飞燕和青小燕等人，也出各自外出历练，他们之中有人进阶五衰之境，比试金飞燕以及双剑仙。

　　也有人是四衰吹经，比如紫衫和青小燕。

　　反倒是赤龙，这些年修炼进阶比较慢，目前只是在鸿蒙三衰，但也指日可待，能踏入鸿蒙四衰之境。

　　傲啸还没回来。

　　“沈道友。”

　　沈凡正在喝茶，二十一娘又来了。

　　武道是寂寞的，尤其是到了这个境界的武道之人，除了闭关之外，除了历练，一旦闲下来，当真是寂寞如雪。

　　二十一娘见到沈凡，仿佛见到了什么可爱的宠物一样，直接冲上去，拉着沈凡的手，道：“来，咱们比试。”

　　“我准备去历练，泰兰街的事情，你多多照顾一下。”沈凡道。

　　“干嘛？”二十一娘道：“目前的资源，还不够你修炼吗？”

　　“动静结合。我还需要历练，方能得到更大的进步，从鸿蒙五衰之境，进阶元尊境，缺少契机以及大量的天材地宝。”

　　“破大境界的天材地宝的确很少见。”二十一娘道：“准备去哪？”

　　“东华山脉。”沈凡道“转个圈，再回来。”

　　“傲啸当初就是在东华山脉消失了。”二十一娘道：“你准备去找她？”

　　“也算是吧。这么多年，不见她。也不知道她怎么样了？”沈凡道：“毕竟都是一个组织的人。”

　　“这是我的传音玉符，有什么事情，直接给我传音。”二十一娘道。

　　“明白。”沈凡道。

　　两人散去之后，沈凡又找到了其他人，跟他们一一道别之后，踏上了前往东华山脉的路程。

　　……

　　东华山脉。

　　这是腾龙山界之中比较大的一条山脉，传说东混沌的东华世尊，曾经在腾龙山界有过一个别府，故而称之为东华山脉。


第二千四百二十九章 再见东陇！

　　沈凡离开腾龙城，潜行之下，朝着东华山脉而去。

　　东华山脉随时腾龙山界最出名的山脉之一，里面藏着大量的天材地宝，不论是寻找进阶鸿蒙境的机缘还是历练，让自己得到更大的提升都是不错的地方。

　　传说东华山脉还有不少古修的洞府，传说当年在东华山脉还藏着不少秘密，至今都无人能解开。

　　四方混沌存在的岁月太过长久，谁也不知道这其中，到底发生了什么事情。

　　……

　　半年后。

　　沈凡通过传送阵法，一路来到了东华山脉的附近。

　　东华城。

　　沈凡从店铺之中购买了不少关于东华山脉之中的地图以及相关信息，却冷不丁的发现两个人。

　　两个元尊，一个元尊中期，一个元尊后期巅峰，距离神尊也不过是一步之遥。

　　“这位道友，咱们貌似很眼熟。”元尊后期巅峰的武道之人来到沈凡面前，微微一笑。

　　至于那元尊中期的家伙，背后浮现九头蛇的虚影，径直朝着沈凡冲来。

　　“原来是东陇元尊，还有九头蛇，好久不见！”沈凡微微一笑。

　　“是啊，沈道友，这么多年了，我那四个道侣，你玩得还愉快吗？”东陇元尊皮笑肉不笑道：“相逢即是缘，咱们不妨多多喝几杯。”

　　说着，东陇元尊就要擒住沈凡。

　　倘若易凡只是元尊之境，此次在劫难逃。

　　但他也已经今非昔比，直接祭出倒海戈，配合万妙之门，当场消失不见。

　　“去哪儿了？”东陇元尊道。

　　九头蛇却是冷笑道：“逃不掉的，我已经锁定了他的气息。”

　　“那么你先去追吧。”东陇元尊道：“九阳神尊再次，我无暇他顾，这是一枚东陇神符，关键时候可以用上。”

　　“告辞！”九头蛇想也不想的离去了。

　　东陇元尊盯着易凡消失的地方沉吟了一会儿，狠狠道：“若非九阳神尊关系到我的大事，这次绝对饶不了你！”

　　“这件事情可以跟九阳神尊说一下，他门人众多，倒不如趁着这个机会，拉拢一下他。那混沌天机图，可是极大的诱惑。”

　　……

　　东陇元尊离去之后。

　　一道赤红色的虚影从虚空中出现，赤红色的头发，雷云般的眼睛，混沌凶兽般的躯体，站在原地，仿佛整个天地都在颤抖一样。

　　若是有见识的人见到此人，一定会震惊，东华山脉最神秘的东华散人居然会在这里。

　　“有意思的小家伙”东华散人点了点头，然后雷云之眼眯着，喃喃道：“强大的元神、混沌凶兽般的气息……还有一种令人忌惮的力量……”

　　东华散人看着沈凡，越看越看满意，哈哈大笑道：“厉害！厉害！老子你这种年纪和修为的时候，可没你这么变态！”

　　刚刚从空间之中走出来的沈凡，猛地听见这声音，吓到浑身颤抖起来。

　　他回头，却见到一个火红人影出现站在身后。

　　沈凡道：“你是谁？”

　　“东华散人。”

　　“您的分魂？”沈凡道。

　　沈凡可是知道，东华散人乃是神尊大能，本体坐镇东华山脉核心之地，根本不会出来。

　　“见识也不差。”东华散人打量着沈凡，意犹未尽。

　　“不知前辈出来有何见教。”沈凡抱拳道。

　　既然对方有意要他来这里，自然是有他的打算。

　　“你小子，倒是和老夫当年的脾气很像。”东华散人滔滔不绝，让沈凡不知该如何是好。

　　东华散人见沈凡一脸无奈的样子，不由得苦笑道：“你那把刀的力量很是神秘，老夫当年似乎在某个遗迹之地干不过。吧。”

　　沈凡闻言，心中一动，道：“前辈什么意思？”

　　东华散人微微一笑，道：“你认识这东西吗？”

　　东华散人拿出一把铁刀，这铁刀通体漆黑，看起来平淡无常。

　　但沈凡见状，却是激动起来。

　　这不正是当年地狱刀的形态吗？

　　只是这把刀，看起来平淡，但似乎很厉害的样子。

　　“这把刀中有你身上的气息，现在传给你吧。”东华散人道。

　　“为什么？”沈凡道。

　　“我从此刀的主人处得到了大机缘。”东华散人道。

　　“你见过此刀的主人？！”沈凡道。

　　阎影的消息！

　　“没见过。”东华散人道：“只是一座洞府，洞府指着藏着这把刀。”

　　“此物你可来历？”东华散人大淡淡道。

　　沈凡点头。

　　“你知道！”东华散人大吃一惊！

　　他不相信边缘之地还有人会认识地狱刀！

　　“这是地狱刀！”沈凡倒是不想骗他。

　　“你真知道！”东华散人好像见到了宝，激动道：“你是如何知道的！”

　　“前辈还请告诉我，为何会有地狱刀。”沈凡反问道。

　　“你倒是个有个性的人。”东华散人意识到自己失态了，笑道：“不过，老子喜欢。”

　　“老子到这里，便是想将此物传给你，另外再交代几件事情。”东华散人道。

　　“多谢前辈。”

　　沈凡宠辱不惊。

　　“现在可以说了吧。”东华散人淡淡道。

　　“说什么？”沈凡道。

　　“你的来历，还有此刀的来历。”

　　东华散人见沈凡一脸深思的样子，心中隐隐有些期待。

　　实际上，他也想知道这把刀的主人到底在何处。

　　“实不相瞒，晚辈见过这把刀的主人！”沈凡神色复杂地说道。

　　“真的？”东华散人呼道：“那我问你，地狱刀如今在何方？”

　　“不知道。”沈凡毫不迟疑道。

　　……

　　这一日。

　　风起涌云，雷霆滔天。

　　东华城。

　　众武道之人望着高空的赤雷天幕，不由得绷紧了神经，无数尚未进阶元尊的武道之人好像恶汉见到了肉包子，眼巴巴的留下口水。

　　一场化元雨落下。

　　这可是他们进阶元尊境的机会啊。

　　对他们这等人来说，想要顺利元尊，无疑是千难万难，还不一定能够侥幸度过天劫，所以化元雨是一条做梦都不敢想象的捷径。

　　今日却出现了。

　　即便是已经进阶元尊的修士，也翘首以盼。化元雨，即便自己不用，也可以送给亲人，或者朋友，亦或是物换一笔不菲的资源。

　　当然，这化元雨每人只能得到一道，而且，还是随机的，抢都没有用。

　　化元雨的来历很神秘，很多人都说，这是神尊动用某种手段施展的一种造化之力。

　　这里是东华城，难道是东华神尊施展的造化？

　　混沌之气汹涌，无数道雨密布天际，其中一团团颜色各异的混沌之力，在漫无目的飘着。

　　“金色元雨！”

　　有人惊呼。

　　金色元雨是等级颇高的一种，一旦吸收，将能进阶元尊，怪不得众人激动。

　　金色之下，便是赤色。几率也很大。

　　沈凡很淡定。

　　他看着天上的化元雨，淡淡一笑，喃喃道：“多谢前辈。”

　　“你可明白？”东华散人道。

　　“明白了。”沈凡道：“晚辈用不了多久，将能进阶元尊境。”

　　他好整以暇，浮在高空，笑吟吟的看着众人迎接化元雨的到来。

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　到得此时，东华城范围内的修士都得到了化元雨，或等级高，或等级低，不一而足。

　　东华散人施展造化，将最核心的力量全部灌输到了沈凡体内，其余人得到的化元雨，只是一些小机缘而已。

　　“去吧，说不定咱们今后还有再见之日。”东华散人道。

　　“多谢前辈。”沈凡再次行礼。

　　东华散人可以说，直接让沈凡省去了多年的苦修，直接拥有了进阶元尊的契机。

　　与此同时，东华散人还将地狱刀给了沈凡。

　　沈凡明白，这把地狱刀的层次也不过是四轮混沌神兵，但也很是厉害了。

　　只是沈凡不明白，为何地狱刀还有这种层次的存在。

　　阎影……她身上到底发生了什么事情？

　　而且，这些年来，比如白发老者，比如仓觉，比如七情，又比如此处似乎知道一点什么的东华散人，他们似乎都在等待着什么，或者是在布局？

　　他们在追求什么？

　　沈凡不是傻子，这其中藏着的信息，沈凡当然知道。

　　但，他管不了那么多，只是想着提升实力。

　　“有了这个契机，进阶元尊不是问题，只需要努力修炼，扛过天劫了。”沈凡笑了笑，离开了东华城。

　　至于九头蛇，从东华城外面回来，找了好几遍，硬是没有找到沈凡的气息。

　　不得已，他只能去九阳门，寻求九阳神尊的帮助，听说九阳神尊有很多高明的手段。

　　……

　　九阳门动起来了。

　　九阳神尊听闻混沌天机图的信息之后，大肆通缉沈凡。

　　很多高手出行，包括七大剑士和十大执事长老出行，不可谓不壮观。

　　七大剑士乃九阳门元尊境境修士中的翘楚，其中三个都是可以一敌三的元尊中期剑修，另外四个刚刚进阶化元，都能也不容小觑。

　　十大执事长老则是九阳门对外的执法机构，元尊后期，每一位长老名下，至少还有三个元尊初期境修士。

　　不算他们所带的鸿蒙境修士，这股势力已经足以横扫大部分势力。

　　为此，其他的超级势力和顶级势力，乃至一些高级势力都在暗中调兵遣将，以防发生意外。

　　……


第二千四百三十章 东华山脉！

　　东华城上空，沈凡和一个黑衣修士对立。

　　东华城下，众多修士，从无极境到元尊境，纷纷仰头，指指点点。

　　“原来他就是沈凡。”

　　“可惜啊，他遇上了九阳门第三十二真传弟子于武芳，这可是元尊初期修士啊，一身奇术，能硬憾元尊境中期修士十招不败！”

　　“那是万年前的记录了。据说这个于武芳当年可是大战过六阴老魔，后来和第九真传弟子越长空、第十真传弟子潘丽，三人联手，将元尊中期的六阴打得肉身崩坏，只余下元神逃脱！”

　　“不知这位沈凡能在他手上接几招。”

　　……

　　“够狠，才是真男人。”于武芳略带赞赏的看着沈凡道：“其实，我不想杀你，你是个有意思的人，可惜，师命难违。”

　　沈凡面无表情，只是神识扫向东华城，似乎在等什么人。

　　沈凡之所以再次回到东华城，并且被九阳门的人追上，乃是因为他发现了傲啸的气息。

　　只不过，傲啸的气息来得快，去的也快，反倒是让沈凡遇到了麻烦。

　　“我让你三招，三招若是伤不到我，我会杀了你。”于武芳双手倒背，风轻云淡道。

　　沈凡依旧不理他。

　　他本以为于武芳会立刻出手，谁知对方是个话唠，装着一副高手的模样说了半天，硬是滔滔不绝，似乎不如此，不足以彰显他的英武伟岸。

　　于武芳一出现，其他的真传弟子便不出手，只能看着。

　　沈凡倒是感谢于武芳，给了他足够的时间。

　　直到天色黯淡，也见不到傲啸的气息。

　　沈凡叹了一口气，道：“于道友不愧是九阳门的真传弟子，既然让我三招，沈某就不客气了。”

　　言毕，沈凡不再留手，直接施展金色巨手。

　　只见一只金色巨掌无声无息的浮现在于武芳头顶，泛起金光，落了下去！

　　“好强，这一招，足以威胁一般的元尊巅峰境。”

　　“看来沈凡被了九阳门通缉，不是没有原因。单凭此招，鸿蒙境中，没几个人接得住。”

　　“此巨掌不弱于二轮混沌神兵的威力，不知道沈凡是怎么修炼出来的。”

　　……

　　“果然，不错，此招倒是看得过去。”于武芳，点了点头。

　　眼见金色巨掌要将他湮灭，便见他轻轻地轰出一拳。

　　这一拳不带一丝烟火气。

　　青色巨拳略一接触金色巨掌，爆发无尽青华，如万千道剑气般，将金色巨拳撕裂。

　　沈凡双目紧缩。

　　轻轻的一拳，足以和他的混沌不灭真经的拳力相比，甚至更强。

　　对方的拳头似乎还藏着什么。

　　他毫不怀疑，眼前的于武芳，很强！肉身堪比混沌凶兽。

　　“居然不在我之下，不动用阴阳鸿蒙刀，无法战胜。没意思，走了！”沈凡喃喃道：“第三十二真传弟子就这么厉害，那么第九和第十那两个到底强到何种程度？”

　　他知道，九阳门第九和第十真传弟子带领另外五个真传弟子到处抓他的消息。

　　他也是想试试九阳门真传弟子到底有多厉害。此刻已有了初步了解。

　　不宜恋战，这就逃了吧。

　　沈凡目光闪动，忽然笑道：“于道友好厉害的本事，再吃我一招！”

　　沈凡欺身上前，再次爆发金拳，如同毒蛇出洞，袭向于武芳。

　　“来得好……额……”

　　于武芳正准备防御，却见沈凡忽然青光一闪，然后不见了踪迹。

　　“好小子，竟然逃了！”于武芳破口大骂，化为一道青光追了上去。

　　紧接着，另外六道遁光暴起，从东华城追了出去。

　　他们的方向，赫然是东华山脉。

　　东华山脉。

　　没人知道东华山脉到底有多大，因为东华山脉的龙头处深入了大荒禁地，凡是进入其中的人，除了东华散人，至今还未传出有谁活着出来过。

　　这一日，青草碧云间，一道银虹急遁大山深处。

　　“想不到九阳门的真传弟子竟然这般可怕。”沈凡额头冷汗直流，脸色有些难看。

　　这半个月来，他先后遭遇过第五十四真传弟子、第四十八真传弟子和第十真传弟子。

　　他能接第五十四真传弟子一招，但第二招就招架不住，不得不施万妙之门，一路逃亡。

　　不是他打不过，而是此番为了历练，他并没有动用阴阳鸿蒙刀。单凭体修力量，居然落在下风。

　　可见，混沌之中，高手无数。

　　谁知，没过多久，他又遇到了第四十八真传弟子，那个人更恐怖，一招将他轰入大河中，逼得他施展水遁术逃跑。

　　三天前，他遭遇第十真传弟子，连气息都被对方压制，就好像面对一个元尊中期修士一般。

　　“本以为这一身本事傲视同阶，想来是小看天下英雄了。”沈凡苦笑一声，才发现真的打起来，他不如那些真传弟子良多。

　　若不是他遁术实在了得，否则要吃些苦头了。

　　那些人，居然擅长不少厉害的奇术，相当难防。

　　他抬起手，看了看几寸长的伤疤，恨声道：“一定要尽快进阶元尊，一定要将混沌不灭体再次进阶，不然在这个强大的地方，连自保之力都很少。”

　　手上的伤疤，是被第四十八真传弟子莫问的一道剑气所伤。

　　幸亏他混沌不灭真体强横，才勉强抵挡，饶是如此，也受了不轻的伤。

　　吞服了几颗丹药，沈凡气血平稳了不少，便继续朝东华山脉更深处遁去。

　　他之所以选择东华山脉，是因为东华散人留下了此地的地图，包括深入东华山脉禁地的那一部分都有。

　　上面包罗万象，不仅仅有各种各样的险地标志，还注明了那些地方不能去，那些地方有何种混沌凶兽等等，甚至连几处出产珍贵灵药的地方都有。

　　这是宝贵的财富，也是他逃亡的保障。

　　他正是凭借此图，躲过了不少危险，也成功的将那几个真传弟子摆脱。

　　“如今，最急迫的便是要找到进阶元尊境灵药。”沈凡闭目沉思，思考着自己该去向何处。

　　不一会儿，他便从地图上找到了一处暗属性来险地。

　　“距离此地大约十万里。”沈凡喃喃道。

　　他寻了个地方盘膝调戏，直到身体感觉好了不少后，此祭出遁光，直奔那处所在。

　　一道华丽的剑光穿透了三级高阶碧眼兽的头颅。

　　潘丽和另外两个真传弟子一脸怒气。

　　“那个沈凡这狡诈，竟然将我们引入碧眼兽的巢穴，差点引出混沌凶兽碧眼兽。”第五十四真传弟子巴大山气喘吁吁。

　　另外一个第四十八真传弟子莫问道：“此子实力不俗，特别是遁术不一般。而且他对这一块的地形十分清楚，好似来过一般。”

　　“不必多说了，既然中下了印记，迟早能找到他。”潘丽是个冷清的女子，她道：“那头元尊中期碧眼兽马上就会过来，先离开此处。”

　　她当先离去。

　　另外两人苦笑一声，紧跟上去。

　　元尊中期的碧眼兽他们倒是不惧，但足以耗住他们，不得已，这才暂时躲避。

　　……

　　“这就是阴阳属性险地吗？”沈凡盯着近似虚无的山巅，眼中闪过黑蓝之光。

　　阴阳属性险地与一般的险地不同，乃是几若幻境透明之地，若是神识稍差之人陷入其中，一个不小心，就陷入阴阳的世界，再也出不来，直到神魂陨落，从而变成一具行尸走肉。

　　此外，阴阳属性险地还有不少阴阳属性妖兽。

　　这种妖兽很难对付。

　　一是速度极快，快到连神识都不一定能捕捉得到。

　　二是敛息术极强，一旦它们隐藏起来，神通差了点的修士，根本发现不了。

　　三是大都有毒，暗属性妖兽都是毒虫类妖兽居多。

　　所以，罕见的阴阳属性妖兽，基本上都是杀手。

　　此处是沈凡所能发现的最近的一个阴阳属性险地，里面具体的情况，玉简倒是没有介绍。

　　以东华散人的修为，很多对沈凡来说需要注意的地方，都没有标注，所以沈凡很无语。

　　好在那些没注明的地方他都不惧。当然，有些地方，经过很多万年的变化，安全之地变险地、险地变成了安全之地倒也不是没有可能。

　　沈凡沉吟了一下，便大步迈入其中，如今元尊初期迫在眉睫，不得不进。

　　他元神庞大，全力放开之下，发现了不少鸿蒙境阴阳属性妖兽，在各处蛰伏。

　　此处看起来是一个山巅，走进去才一看，是一个毒沼泽。

　　方圆几十里都是一片腐臭的气息，高空笼罩着浓浓的黑雾，让他皮肤有点酸麻之感，想来毒性不弱。

　　忽然，他神色一凛，脚踏无影步，闪身出去，才发现原来的地方，一只巨大的蝎尾横立，暗黑色的倒勾泛着淡淡的蓝光，有剧毒。

　　“混沌凶兽暗魂蝎，堪比元尊巅峰！”

　　沈凡惊呼，身形再退。

　　没想到，刚刚进入此地，便有混沌凶兽出现。

　　诡异的是，那混沌凶兽竟然瞒过了他的元神！

　　“不愧是阴阳属性妖兽，敛息之术连我的元神都可以骗过！”沈凡不惊反喜。

　　如此地方，有如此妖兽，显然不凡。

　　他觉得里面应该有适合凝聚混沌不灭力，或许，他所需要的阴阳属性灵药也能找到。

　　比如，阴魂草，便是暗魂蝎的伴生灵药。

　　暗魂蝎见一击不中，竟然发出了一种令人神魂不适的尖叫，让沈凡大吃一惊。

　　眼见它再次袭来，沈凡不再逃躲，一个快步，遁至暗魂蝎之前，金色拳芒在灰蒙蒙的沼泽闪耀，击中它的头部。

　　一击爆碎！

　　沈凡的一拳，直接将暗魂蝎轰爆！

　　旋即，他面无表情，循着它的气息，直奔它的老巢。

　　果不其然，几株生着四片黑色针状叶子的阴魂草到手了。

　　“四轮阴魂草，品质上佳。”沈凡淡然一笑：“如此，便差那阳龙草了”

　　不再停留，如一条出山的豹子，冲入更深处。

　　“吼！”

　　一声巨响起，沈凡身子一颤，倒退十几步，盯着眼前的一只虎头、蛇尾、马身的混沌凶兽。

　　“阳龙兽！”

　　沈凡喊道，脸上掩藏不住笑意。

　　运气不是一般的好，那阳龙草便是阳龙兽的守护灵草。

　　此妖兽之所以带一个龙字，是因为它常年吃阳龙草，所以不仅一身是阳火毒，还有一丝丝蛟龙的血脉，毕竟阳龙草据说是因为有阳属性龙蛟的血洒在上面而成的。

　　阳龙兽的领地意识极强，此处方圆十几里都是它的领地，这也是这一路来，没有遇到其他的三级妖兽的原因。

　　“幸好是刚刚进阶元尊的阳龙兽，否则我也没有把握对付你。”沈凡感受到阳龙兽的气息，不由得后退一步。

　　一股浓烈的火烟袭来，是它的阳毒气。

　　此毒气与一般的毒气不同，沈凡只是沾惹了一点点，便觉得一身软了下来。

　　他暗自一凛，运起古蛮功，吸收炼化此毒气，然后祭出混沌不灭真炉护体，双手化成金色巨爪，破风而去。

　　金光大盛，蕴含着一股锐金之气，凌厉狠辣。

　　阳龙兽感觉到了一丝丝威胁，便弓起身子，黑光大放，一条金色巨尾后发先至，扫在金色巨爪之上。

　　“蹬蹬蹬……”

　　沈凡倒退几步，不由大吃一惊：“好大的力气！”

　　他扭动了下脖子，战意大发。

　　这阳龙兽或许有着某种机缘，发生了变异，肉身变得异常强悍。

　　沈凡再次上前，挥起金色巨拳便攻了过去。

　　加持了混沌不灭真气的金拳，威力比刚才要大得多，才刚刚出手，便有金风突起，宛若金色龙爪，带着金色光尾，猛捣过去。

　　阳龙兽没想到沈凡此次的攻击比刚才还要凌厉，不由得变得慎重起来，整个身子扬起，然后隐入了虚空之中。

　　沈凡的一击变空！

　　“好强的敛息术！”沈凡惊呼一身，忽然脸色大变：“竟然是空间奇术！”

　　“万妙之门”沈凡喝道。

　　同样施展空间力量，倒要看看谁要强悍一点。

　　阳龙兽撕裂虚空，一下出现在沈凡原先所在此地，才发现沈凡同样不见了。

　　它略带惶恐的吼了一声，便再次隐去身形，与沈凡捉起了迷藏。

　　一人一妖兽，你躲我抓，你抓我躲，耗了大半个时辰。

　　沈凡终于下手，祭出混沌不灭真炉，趁着阳龙兽攻击自己的空隙，一把兜住了它。

　　旋即，他默念法诀，开始炼化。

　　混沌不灭真炉的威力强大，足以炼化。


第二千四百三十一章 进阶元尊境！

　　阳龙兽受到顿时变得不安起来，奋不顾身的冲撞，撞击混沌不灭真炉晃动着。

　　沈凡冷笑，祭出倒海戈，一下子将它斩为两半。

　　“此物的材料真强，若是再配合一些杀伐的天材地宝，倒是一件不错的杀伐之宝。还兼具空间之力啊。”沈凡欣赏着自己的佳作，不由得满意的点了点头。

　　三轮混沌神兵的攻击，一般元尊混沌凶兽还是承受不住。

　　沈凡收了暗龙兽身上的一些材料，便寻到了它的窝，找到了不少珍贵的材料，其中就包括两种四轮阳龙草。

　　几天后，沈凡从沼泽深处飞来出来，一身气息极为凝厚。

　　此时，他好像有用不完的混沌不灭之力。

　　“一身阴阳混沌之力已经圆满，契机降临，该进阶元尊境了。”

　　沈凡眼中闪过一抹火热，望向某个地方，便遁了过去。

　　他找了一个雷霆山巅，在方圆千里之内，连续布下三道阵法，其中包括一道三轮阵法，乃是极为凌厉的杀伐大阵，乃是他从东华城的店铺购来，此时派上了用场。

　　进阶元尊之境，有几点需要注意的地方。

　　首先是，必须寻一个雷霆之地，如此，便有足够的天雷，支持他渡完天劫。

　　毕竟，混沌之力越强越多，代表元尊之后的潜力越大，天劫也会很恐怖的事情。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这一天，方圆百万里的天地灵气暴动，纷纷朝雷霆山巅涌去。

　　沈凡凝心静神，头顶浮现阴阳颜色各异的神纹，极为灵动，如同人体的经络，蔓延向天地之间，似乎扎根某处。

　　忽然，雷霆山巅之上，雷云滚滚，一个足有千丈的雷霆漩涡凝实，从中露出一条条雷蛇，青色、红色、白色……

　　“轰！”

　　第一道天雷，足有十丈之巨，化成一条青色雷蟒，轰了下来，直接劈在沈凡身上。

　　千里之外，潘丽、巴大山、莫问三人站在另外一个山巅之上，神情凝重。

　　“此时倒是一个不错的时机，杀他只要一招。”莫问笑道。

　　“呵呵，莫师兄此行，若是被于师兄得知，又得挨批。”巴大山取笑道。

　　“没机会的，我们抓了他这么久，他还活得好好地，你以为他会没有准备？”潘丽看出了沈凡的有恃无恐，道：“此时他正在渡雷劫，如果你不怕死的话，倒是可以过去，说不定你也直接度过雷劫，成为元尊境师叔。”

　　“嘿嘿，潘师姐说笑了。”莫问脸色一变，讪笑道。

　　“此子不同寻常呢。”潘丽初期的说了一句女人语气般的话，眼中满是赞赏之意。

　　莫问和巴大山点了点头，两人远眺，便发现沈凡不借助任何混沌神兵，用肉身硬憾雷劫。

　　“莫师弟，你乃是当年九阳门的第一天才，你鸿，与他相比如何？”潘丽的声音又变冷了。

　　“师弟当年的第一道雷劫，是一头雷虎，有三丈大。”莫问回道：“我凝聚了六成混沌之力。”

　　“我也差不多，四丈的雷雕，六成混沌之力。”巴大山如实道。

　　“那你们看他的第一道雷劫怎么样？”潘丽指着一条十丈之巨的青色雷蟒，那条雷蟒正击在沈凡身上。

　　“十丈！”两人惊呼。

　　“天啊，第一条雷劫就是十丈，那他……”莫问大吃一惊。

　　巴大山眼皮一跳，同样不可思议道：“那他第二条雷劫岂不是有二十丈！”

　　一般来说，第二条天雷的大小往往都是第一条的两倍，第三条是三倍，依次类推。

　　“第九条乃是九十丈的天雷！天啊，他……”

　　莫问话未说完，赫然发现，第二条天雷不是二十丈，而是四十丈！

　　“娘的，他还是人吗！”巴大山见了鬼一般，简直跳了起来。

　　沈凡的第二条雷劫竟然达到了四十丈！

　　这简直比他们俩的第九条天劫还要可怕！

　　就连潘丽都倒吸了一口凉气！

　　“潘师姐，你当时第二条是多少丈？”莫问道。

　　“二十四丈！第一条，八丈！”潘丽苦笑一声。

　　她的资质在众多真传弟子之中都是高绝的，否则也不可能名列十大真传弟子之一。

　　“嘶！”

　　莫问两人再次倒吸凉气。

　　这岂不是说，沈凡将来的潜力要比潘师姐还要大？

　　要知道，十大真传弟子，可是有机会问鼎神尊之境！

　　……

　　第三条、第四条、第五条……

　　直到第九条时，一条足有四百丈的八色雷蛟轰然落下！

　　“八色雷蛟！怎么可能！”莫问差点没咬掉舌头！

　　要知道，元尊境修士渡一九雷劫，最后一道雷劫的颜色数量，代表着此修士凝聚的混沌之力数量。

　　他们能够凝聚六成混沌之力，已是公认的绝世天才，可是沈凡却凝聚了八成混沌之力！

　　“八成！”潘丽沿着嘴唇，一脸的不可思议。

　　就连她，有元尊境后期修士相助，修炼九阳门顶尖功法，才堪堪凝聚了七成混沌之力。

　　她以为七成混沌之力是极限，不料今日，却见到一个凝聚了八条神纹的修士！

　　其实还有一条两条阴阳属性的颜色属于透明的，所以，潘丽等人并没有看到，否则，他们绝对会尖叫的。

　　那可是十成的混沌之力！

　　“四百丈的八色雷劫，只要将来不死，进阶神尊基本是铁板钉钉！”巴大山带着羡慕嫉妒恨的眼神看着化身银色巨人、正与天劫做斗争的沈凡。

　　莫问用着复杂的语气道：“这样的绝世天资，恐怕只有大师兄才有比得上他吧！”

　　潘丽点了点头。

　　九阳门的大师兄，只有一人，那便是第一真传弟子——花有道。

　　花有道在真传弟子之中，几乎是神话般的人物，传言他连元尊中期的修士都杀过，端得厉害恐怖。

　　整个东华山脉有如此绝世天资人，不超过十个。

　　今天他们亲眼见到了一个诞生。

　　“此子若是不杀，他日定成后患。”莫问闪过一抹忌惮道。

　　潘丽不答话。

　　巴大山不知在想些什么。

　　实际上，他们根本不想出来追杀沈凡，还有三万年年便是东华大会，到时候各大超级势力、顶级势力的天才齐聚一堂，如果不抓紧时间好好修炼，岂不是弱了九阳门的脸面。

　　特别是潘丽和巴大山，他们与沈凡并无仇恨，见到沈凡的绝世天资之后，并不想杀他，反而生气了一股莫名其妙的怜才之心，他日若是继续成长，会强大到何种地步？

　　眼看两人不回答他，莫问暗自骂了一声。

　　即便是你们不出手，我一样可以杀了他，杀死一个未成长起来的天才，想想就觉得痛快。

　　莫问见沈凡顺利度过了雷劫，正要动手，便听潘丽道：“如果你不想被暴乱的灵力撑死，你就过去！”

　　莫问闻言欲恼，不知潘丽阻他是何意思。

　　旋即，他见到足有五百多里方圆的天地灵气向沈凡汇聚而去，他终于脸色大变：“妖孽！怎么可能！”

　　即便是九阳门第一真传弟子，花有道，元尊之时的天地灵气也只有四百多里，而沈凡却比他多了整整一百多里！

　　“他到底是从那里来的妖孽！”莫问简直不敢相信自己的眼睛。

　　此刻，如此庞大的天地灵气，即便是他过去，受到灵气灌体，也唯有被撑爆的下场。

　　他只能眼睁睁的看着沈凡将天地灵气吞纳。

　　……

　　月儿从弯到圆，从圆到弯。

　　当那五百里的天地灵气一并纳入沈凡体内之后，一声长啸传来。

　　“他渡劫成功了！”巴大山道。

　　他在此，看了整整一个月。

　　沈凡长啸一声，吐去一口浊气，神情气爽。

　　此时此刻，元尊初期，饱满的混沌不灭力越发的灵动，充满了天地的神秘，看一眼便觉得目眩神迷。

　　从今日起，沈凡便是元尊境修士了，而且此刻的修为赫然到了元尊初期巅峰！

　　“难道是厚积薄发？亦或是混沌不灭真经的强大之处？”沈凡无悲无喜。

　　虽然他很好奇，但是进阶元尊境之后，他发现心境再次提高。

　　元尊初期与鸿蒙不同。

　　首先是混沌之力，与混沌之气相比，混沌之力本质更强更高。

　　其次是元神，经过雷劫的淬炼，他的元神已经不比一些元尊初期差。

　　最后是对天地的感悟。

　　这是最重要的。

　　不仅仅是混沌吹里强大的缘故，还有天地之纹，凝聚了天地之纹，便能初步借用相应的天地之力，混沌之力之中蕴含了不同属性天地之力的，威力强绝。

　　此时此刻，他体内拥有混沌不灭之力，也就是说，任何一种阴阳相对的混沌之力，都能化作混沌不灭之力，都不是障碍。

　　“是不是该趁此机会，一举进阶元尊中期？”

　　沈凡目光闪动，不知在想些什么。

　　沈凡按捺住冲动，压制气血，敛藏肉身之力。

　　目前他刚刚突破到元尊初期巅峰，根基还没有稳定，不能急于求成。

　　所以，最好能够静心修炼，如此才能稳固修为，不耽误将来的修炼与潜力。

　　他拿出一个玉瓶，正欲吞服丹药来稳固根基时，一道强悍的气息遁了过来。

　　旋即，他便看到，莫问如同一只雄鹰，五指张开，扑了下来。

　　沈凡当机立断，倒空一旋，瞬息躲到另一座山巅，脸色阴沉的看着对方。


第二千四百三十二章 追杀！

　　“你没想到布置的三层大阵这么容易就被破了吧！”莫问轻笑道：“那种程度的大阵拦不住我的。”

　　“想不到你们这么快！”沈凡冷冷道。

　　“不慢，恰好赶在你巩固修为根基的时候来了。你天资这么高，不玩残你的根基，怎么行？一旦被你逃出去，将来就是大敌了，你当我傻？”莫问冷笑道。

　　任何一个修士进阶元尊，在短时间内必须修为，稳定根基，不然将会产生不好的反应，甚至是修为倒退，终身不得进阶。

　　沈凡身形颤抖，对方知道了他渡劫时所产生的恐怖现象。

　　他明白这种现象落在有心人眼里便能看出很多东西。

　　莫问对他产生忌惮了，所以迫不及待的想要杀了他，即便是杀不了他也要毁了他的根基，让他无缘进阶。

　　“好狠的心！”沈凡怒道。

　　他千辛万苦才突破的元尊境，岂能这样被人糟蹋？

　　远处，潘丽和巴大山神色漠然。

　　“这小子是毁了。”巴大山还是略带一丝可惜道。

　　“莫问好强妒忌，自然不会放过他。要怪就怪他得罪了我们九阳门，即便我们不想杀他，他也逃不掉。”潘丽淡淡道：“走吧，那小子刚刚突破元尊，根基不稳，身体虚弱，不是莫问的对手，不死也要重伤。”

　　两人不顾莫问与沈凡，自顾离去。

　　莫问心有感应，回头望了一眼，喃喃道：“哼！幸亏我来了，不然真小子真被你们给放了！”

　　莫问见潘丽二人离去，稍微有点不高兴，便道：“沈凡，我会先毁了你的根基，然后，再将你抽魂炼魄，让你连死也不痛快，你知道，我身为九阳门的真传弟子，是有哪个本事的。”

　　沈凡听得火冒三丈，怒道：“那就看你有没有哪个本事了！”

　　沈凡强行压制法力，抢先击出，金色巨掌，变幻一座座金色巨山，朝莫问狠狠的扫去！

　　“咦？不错，威力比刚开始的大了不少。”莫问惊异道，随意的一挥手，淡黑色的剑气破空而出，穿透金色巨掌，直奔沈凡而去。

　　沈凡脸色大变。

　　莫问的随手一击，竟然不比二轮混沌神兵差，无意间散发出来的气势，让他有种无法战胜的感觉。

　　想不到莫问的气息这么可怕，他难道还是剑修？

　　沈凡脸色变得更家难看了。

　　真传弟子已经和可怕了，可他还是修士之中极为恐怖的剑修！

　　相比之下，沈凡现在根基不稳，阴神隐隐有破碎的感觉，混沌之力渐进紊乱，需要他利用肉身之力镇压。

　　可他知道，这种情况，坚持不了多久，一旦肉身之力失控，混沌之力暴乱，那么他后果将不堪设想。

　　他不想面对这种局面。

　　万妙之门骤然爆发，遁离几百丈开外，躲过了这一击。

　　“若是根基稳，能与他一战？”沈凡喃喃道，看向莫问的眼睛几欲喷火。

　　“倒也有点实力。”莫问没想到沈凡的反应这么快，便再次施展手段。

　　只见他洒出一片黑炎，狞笑道：“此乃离魂烟，专门攻击元神，难得一见。你能逼我出手使用他，也算是你的荣幸！”

　　“什么！”沈凡连忙封闭五识，却还是不小心吸入了一点，只觉得元神想要炸裂！

　　逃！

　　万妙之门。

　　“该死！”莫问见沈凡化为白光凭空消失，不由得破口大骂：“逃了！好，一旦施展法力，离魂烟就爆发得越快，你这身根基是一定要毁去的，到时候，你就是一只任我揉捏的蝼蚁！”

　　莫问略一感受，便朝着沈凡遁去的方向追了上去。

　　万里之外，沈凡脸色阴沉，气机紊乱。

　　“不能再动用法力了，不然这身根基就真毁了！”沈凡咬牙道，连忙吞了一瓶虚灵之液。

　　如今，根除离魂烟，稳固元神，所有的希望就都在抱阳转劫法典上了。

　　“希望有用。”沈凡自言自语，不一会儿，便凝心修炼。

　　三个时辰后，沈凡再次睁开眼睛。

　　这一刻，他元神稳固，虚浮在魂海之上，九条龙纹熠熠生辉，充满灵动之气。

　　“想不到因祸得福，抱阳转劫法典进阶，估计也有进阶元尊境的契机了。”

　　沈凡大喜。

　　此时，他不仅稳固了元神，更是借助元神之力温养肉身，稳固修为，一身修为根基此刻，与那些修炼几万年的元尊初期巅峰修士一般无二。

　　在加上他此刻的修为也是元尊初期巅峰，一身气息倒也不俗。

　　“虽然根基稳固了，但要和莫问对战，目前还不是他的对手。”沈凡估量着，眉头紧皱。

　　继续历练。

　　……

　　就在他离去不久后，莫问急遁而来，阴沉着脸道：“逃得倒快，可惜，他怎么逃也逃不出我的手掌心，凭着印记，逃到天涯海角，都别想安稳。”

　　言毕，他同样消失在天际。

　　三天后，沈凡出现在一个大峡谷中。

　　这是一个充满血色气息地方，是一处妖兽战斗之地。

　　“暴血花需要吸收妖兽之血才能生长，此地应该有不少。”沈凡感受到此地的浓烈的血腥气，神色从容了一些。

　　他要借助暴血花，让混沌不灭之力更强。

　　他顾不得里面的危险，几个跳步便进入其中。

　　他忍着欲呕的气息，一路疾驰。深知暴血花习性的修士都知道，它喜欢生活在血腥气最浓烈的地方，也就是此峡谷的中心地带。

　　毫无疑问，中心地带的妖兽既恐怖又残暴。毕竟，此处乃是妖兽的生死之地。

　　他身怀两种顶级遁术，倒也不惧，短短十几分钟的时间，便到了中心地带。

　　那里，一头足有巨山大的血鼠盘踞，瞪着血色眼睛，发出如雷的声音。

　　这些妖兽，都是混沌凶兽级别。

　　“嗜血鼠！”沈凡惊呼一声，立马退了出来，施展水遁术，直接逃到了峡谷之口。

　　这是一种极为恐怖的妖兽，常年吸食血液而生，几乎没有理智，疯魔一般，见到其他生灵便会毫不犹疑冲上去撕咬。

　　它的身法如雷，牙齿堪比法宝！

　　此只嗜血鼠是元尊中期，并不容易对付。

　　而且，最可怕的是，明面上看起来只有一只，但它庞大的身躯之下，更多的嗜血鼠隐藏着，等待着猎物的到来，群起而攻之。

　　一只嗜血鼠已经很可怕了，如果一万只嗜血鼠狂冲过来，腥气冲天，那将是何等的可怕和恶心。

　　所以，沈凡不敢继续冲进去，即便他看到嗜血鼠的背后有暴血花的踪迹。

　　“怎么办？”沈凡记得团团转，一时间不知该如何是好。

　　前有嗜血鼠，后有莫问，两者都不是他能对付得了的。

　　“若是能将万妙之门的境界提升一个层次，倒也不是没有机会躲过嗜血鼠的元神。”沈凡苦思良久，终于想出了一个可行的办法。

　　好在他之前苦心专研过的隐身遁，此时修炼起来，倒也比匆匆修炼要快得多。

　　炼罡之时，他的隐身遁便能瞒过一般的元尊中期修士，此时若是在细细修炼一番，配合他强大的神识，和精纯的法力，极有可能瞒过那嗜血鼠的神识，毕竟嗜血鼠的神识比相应境界的修士要差一点。

　　沈凡暂时离开此地，寻个绝佳修炼之地，开始参悟。

　　万妙之门讲究的是将自身融入空间之中，与空间融为一体，需要强大的空间属性里拆掉支持。

　　参悟了七天七夜，沈凡终于万妙之门提升到了一个极高的境界，借助倒海戈的力量。

　　只见他从一只元尊初期独眼鹰身旁飞过，却没有引起元神敏锐的它的注意。

　　“万妙之门和倒海戈还能如此配合。”沈凡喜不自禁。

　　忽然，他脸色一变，一百多里之外，一道极为强横的气息传来，正是那莫问。

　　沈凡冷笑，青鸾破空遁施展开来，瞬息消失。

　　“又逃了！”莫问脸若寒霜，喃喃道：“隔着一百多里便能发现我，难道他感应力都能比得上我了吗……”

　　声音未消，他身影再次消散。

　　……

　　血色峡谷之内，沈凡再次前行。

　　此刻，他全力施展隐身遁，一路所遇到的低阶妖兽并不如先前那样惊慌失措，拔腿就逃，反而一副悠闲自得的各自觅食，丝毫没有发现沈凡这个外来人。

　　沈凡点了点头，暗道果然有用。

　　他加快速度，不一会儿，再次来到嗜血鼠之前。

　　想要在嗜血鼠之前夺走暴血花，要眼疾手快。

　　采集暴血花的时候，一定会惊动嗜血鼠，所以，在那一刻，他必须在采集药物的同时，破空离去。

　　否则被嗜血鼠打断，那就危险了。只要想一下数之不尽的嗜血鼠，大的小的，不要命的冲过来，就头皮发麻。

　　他小心敬慎，将气息敛藏到极处。

　　嗜血鼠忽然有所发现，抬起了头。

　　这让沈凡身子都绷紧了。

　　好在它又低下了头，继续睡觉，想来并没有发现沈凡，而是一个天生的感觉罢了。

　　沈凡暗道好险，便又一点点的越过嗜血鼠，终于来到了暴血花之前。

　　就在他采集暴血花的那一刹那，一道阴冷的声音传来。

　　“沈凡，你逃不了的！”

　　这一打扰，立刻惊醒了嗜血鼠！

　　沈凡恨不得破口大骂，不顾不得隐藏，一把抓住暴血花，然后身形一闪，朝莫问所在的方向而去。

　　既然你害我被嗜血鼠发现，那么，你也再休想好过。


第二千四百三十三章 顿悟，开天斧！

　　“唧唧……”

　　嗜血鼠的尖叫声传出，让沈凡的汗毛都竖起来了，他不顾那么多，施展万门此门，朝峡谷外面而去。

　　嗜血鼠不知是何异种，遁术也是奇快，就在沈凡即将与莫问相遇的时候，元尊中期嗜血鼠已经带着一大群嗜血鼠，铺天盖地而来。

　　莫问正在为找到沈凡而高兴，忽然间发现一团浓烈至极的血云涌来，不仅脸色大变，大骂道：“沈凡，你竟然惹那嗜血鼠，你嫌命长啊！”

　　莫问丢下沈凡，连忙施展奇术逃了出去。

　　沈凡神色微松，既然莫问不在前面堵住他，倒也不惧。

　　嗜血鼠对气味极为敏感，既然记住了沈凡和莫问的气息，便兵分两路，追了上去！

　　……

　　连续逃亡了四天半夜，沈凡终于与最后一波嗜血鼠拼杀完毕，带着一身伤，急速遁去。

　　他算是知道了嗜血鼠的可怕，简直就是不死不休。再加上它们数量多，神通强，真的是难以对付。

　　好在沈凡遁术实在绝佳，这才逃了出来。

　　莫问同样被嗜血鼠逼得狼狈至极，刚刚逃了出来，却发现种在沈凡身上的印记消失了，大怒道：“竟然能够发现我的印记！该死……没有印记，我一样可以找到你！”

　　他咆哮一阵，便洗去一身血水，躲入一个隐蔽之地，开始疗伤。

　　沈凡将精气神调整至巅峰，然后服下内炼之药，跳入早就准备好的药缸之中，运起混沌不灭真经，开始修炼。

　　混沌不灭真炉越发的厉害了，易凡需要的就是让这门奇术更强大，如此方能正面对抗莫问那些人。

　　他深知混沌不灭真炉每进阶一次，所需要承受的痛苦是何等的难以忍受，所以早就做好了准备，连几种修复肉身的灵药他也炼制好，以备不时之需。

　　苍茫群山，遥遥无尽。

　　两个月后某刻，一座大山深处，似有凶兽出世，金色霞光万丈，气势冲天，惊得方圆百里之内的妖兽纷纷逃离，其中便有两只元尊初期凶兽。

　　它们感受到大山深处的恐怖气息，即便是有所不甘，也得乖乖离去，它们的领地没有了可以继续找，但若是死了，什么都没有了。

　　这是大山深处妖兽的守则——服从强者、远离强者。

　　距离此座大山足有十万里之遥的某个瀑布之上，莫问和于武芳、潘丽、越长空几人再次相聚。

　　“沈凡是个人物，我们七个人追了他这么久，都没有擒住他，不得不说，我越长空在他那个修为之时，是做不到的。”越长空望着远处大山，一脸风轻云淡道：“按照规矩，我们出任务的时间有期限，期限到了，若是抓不到他，那么，任务自动取消。”

　　“越师兄，他可是杀了我九阳门几十个精英弟子啊！”莫问脸色微变。

　　他没想到越长空竟然打算放弃沈凡，打道回府。

　　他心中思绪万千，嘴上道：“这涉及到我们九阳门的颜面啊！”

　　“颜面，那群废物，既然被杀了，就已经给九阳门丢了颜面！是他们学艺不精，却还摆出一副超级势力弟、横行霸道的样子，死了那也死找死！”越长空冷笑道。

　　“越师兄，话不是这样说，不管怎么样，他都要死，否则九阳门的耻辱……”

　　“糊涂！期限内杀不死他，我们的任务自动取消，而且，按照东华山脉的规矩，一旦任务失败，从此以后，九阳门便不能继续追杀他！”潘丽冷冷道。

　　“就是，趁早回去修炼才是，那个沈凡的遁术神乎其神，就是神尊境师叔都不一定留得下他！”巴大山倒是有自知之明，他见识过沈凡的绝世天资之后，真的熄了追杀沈凡之心道：“除非我们不顾一切的出手，但是值得吗？”

　　半日后。

　　莫问脸色难看之极，一掌切断了瀑布，厉声道：“既然你们都不愿付出代价出手，我莫问去……等我杀了他，学刀宗门奖励的那门奇术，越长空，即便是你，我也敢一战！”

　　他取下一物，正是当时与沈凡大战时获得一根长发。

　　他默念口诀，在虚空虚画，不知在做些什么。

　　“沈凡，我舍弃百年的苦修，施展着追踪大法，看你往哪里逃。这一次，我不惜代价，你必须得死！”

　　莫问祭出一把黑剑，神与剑合，急遁而去。

　　大山深处，沈凡化身银色巨人，与一只三级高阶苍熊搏斗。

　　三级高阶苍熊，力大无穷，防御惊人，一般的元尊后期修士也不敢和他硬碰硬。

　　一人一熊，打崩几座千丈巨山，击断了一条百丈巨河，从百里外，打到此地，轰响震天。

　　苍熊不耐长久战斗，狂啸一声，便祭出所有的力气，凝聚于双臂之上，化作两根通天青柱，轰爆空气，扫向沈凡。

　　“来的好！”

　　沈凡不退反进，搏龙手加持右臂，同样化为金色巨臂，无声无息的迎了上去。

　　轰——

　　巨响震天，高山倾塌，烟尘滚滚，凶厉的气息四散开去，震退了几十里外偷看的三级妖兽。

　　风卷砂石，场面渐渐清晰。

　　只见沈凡立在虚空，金拳保持轰出的姿势，闭目不语。

　　苍熊躺在地上，双臂俱断，血流成河，腥气冲天。

　　“想不到混沌不灭真炉真正的用法并非单独使用，而是以自身为烘炉，能硬撼一切！混沌不灭真炉加持己身，把自己当做混沌神兵，威力比以前足足增加了一倍。以我目前的本事，肉身能硬撼三轮混沌神兵！”沈凡喃喃道，无悲无喜。

　　沈凡心神沉浸在肉身之中，感悟肉身的力量，那隐藏于血肉之中的烘炉，如风箱般响动，让他有种要战尽天下的感觉。

　　“混沌不灭真经，只有在战斗中不灭，才能逐渐强大起来！只有无尽战斗，才能感悟肉身深处的力量。”沈凡大喝一声，浑身金光灿灿，一道似太古大神般的长啸发出，震动世间。

　　“这是……”沈凡心神微震，肉身之中赫然有一个个金色，不一会儿，便凝聚成一柄银色战斧状的奇异符文。

　　“这是新的奇术？”


第二千四百三十四章 碾压莫问！

　　沈凡大喜。

　　他怎么也有想到，当混沌不灭真炉融入己身之后，混沌不灭真经之中再次诞生出现了一门新的奇术！

　　这门奇术感应到他肉身的强大，主动融入他的体内！

　　“混沌开天斧！”

　　沈凡元神沉浸在混沌开天斧的符文之中，轰然之间，似乎见到了一个顶天立地的巨人，他站在混沌长河之中，持着开天斧，一斧头下来，天崩地裂！

　　“好强大！这是一门足以越小境界挑战的，甚至是两个小境界战斗的强大奇术！”

　　沈凡深深的震撼了。

　　他连忙收敛心神，将一身注意力都沉浸在开天斧符文之中，他运转混沌不灭真经，祭出混沌不灭真炉融入己身，开始修炼开天斧！

　　……

　　半年之后。

　　沈凡睁开眼睛，瞳孔之色射出两道金光。

　　他那堪比元尊中期混沌凶兽般的肉身，散发出神性光辉！

　　“开！”

　　一把斧头，通体由混沌不灭力凝聚而成，配合紫罗的那本体，化作一把紫金色的巨斧，朝着远处山脉斩了过去！

　　“噗嗤！”轻轻的声响过后。

　　一切都归于平静！

　　沈凡站在原地，满上面笑容。

　　“混沌不灭之力果然强大，我乃是元尊初期巅峰，空有一身力量，却无法真正发挥出来，原来需要具体的方法。凭借融合混沌不灭真炉的本事，碾压莫问他们不成问题了。加上开天斧，元尊中期也不在话下，即便是元尊后期，也有一战之力了！这才是混沌不灭真境的真正战斗力吧！”

　　“这一次出来，收获良多！”

　　易凡长啸一声，只觉得天地间都豁然开朗一样。

　　进阶元尊境，他也算是混沌之中的一方高手，不再是任人宰割的对象了。

　　“沈凡受死！”一道突然冲来的杀声打断了沈凡的深思。

　　一柄黑色巨剑从虚空中射出，如一根黑色细丝，撕裂向沈凡。

　　无声无息的黑剑，攻击诡异，角度巧妙。

　　若是以前，沈凡绝对没有把握躲过，此招太过可怕。

　　可如今，不见他有何动作，两根金色巨指轻轻一夹，便将那黑色细剑顶住。

　　他手腕再一抖，黑色细剑破空而去，刺向隐藏在暗处的莫问。

　　沈凡突然间变强了很多，此刻战意如那大火，熊熊燃烧，禁不住大喝：“莫问，要战便战！”

　　他双目泛起金色之光，山一般的金色身躯猛跨出去，金色巨拳轰出！

　　啪——

　　空气激荡，虚空之中竟然出现无数道肉眼可见的缝隙！

　　莫问惊退百步，神色惶恐。

　　“怎么可能！”

　　莫问大叫一声，沈凡刚刚那一拳所爆发的力量，简直不弱于最顶尖的三轮混沌神兵，哪怕是元尊中期都不过如此，那拳速和所拳劲所产生的力量，连空间震碎了，即便是他，都受到了震动。

　　他连忙平稳气血，却发现沈凡再次袭来。

　　“战吧！”

　　他也是真传弟子，自有他的骄傲。虽然大惊讶沈凡的实力一下子提升到这种地步，但他毫不在乎。

　　黑色细剑“嗖”的一声，如同一条奸诈的黑蛇，叮在金色巨拳之上。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　无数次的攻击，除了激起点点火星之外，却没有伤到沈凡分毫。

　　“不可能！”

　　莫问不敢相信自己的眼睛。

　　两个月前，沈凡只能接他几剑，便不敢再接，而且还被他一剑刺出好大一条伤口。

　　但此刻，沈凡的肉身仿佛金刚不坏，他那无限接近三轮混沌神兵的黑蛇剑，破不了他的防御。

　　沈凡点了点头，此刻的混沌不灭真身，比先前的要强大得多。

　　“我就不信！”莫问厉喝道：“剑影分光术！”

　　黑蛇剑一分为二，二分为四……

　　片刻功夫，十六把堪比二轮混沌神兵的黑蛇剑组成一个黑色光蛇剑阵，此刻剑阵堪比三轮混沌神兵的力量。

　　袭向沈凡！

　　沈凡大喝一声，双拳紧握，对准袭来的剑阵锤去！

　　“碰碰碰……”

　　沈凡的双臂就像那巨锤，凝聚肉身力量，一拳拳都将肉身力量运用到了巅峰。

　　黑色剑阵硬是被沈凡的拳头撼住了。

　　莫问目瞪口呆，望着沈凡那如上古凶兽的躯体，不知疲倦的锤来锤去。

　　每一拳的巨力袭来，他都有种无从指挥黑蛇剑的感觉。

　　“哈哈，战他个天荒地老，海枯石烂！”

　　“战尽那天地八荒！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　沈凡的气势越来越强，那种从肉身之中涌出来的力量无穷无尽，一道道天雷炸响的声音从他的体内发出。

　　莫问仿佛看见沈凡的肉身之中喷出一道道霞瑞，喷薄出无尽神辉。

　　“给我散！”

　　沈凡一身巨喝，巨掌掰开剑阵，用力一挥，破尽剑阵！

　　“怎么可以！”

　　莫问“哇”的一声，狂喷鲜血。

　　剑阵被破，牵扯他的心神，让他受了不轻的伤。

　　“战！”沈凡发了疯一般，冲了上来，留下道道残影。

　　只见银光一闪，沈凡忽然到了莫问之前，一拳轰出。

　　莫问猝不及防，只是匆忙祭出了一道红色光幕，企图挡住。

　　“嗤。”

　　金色光圈拳撕裂光幕重重的击在莫问胸口。

　　“啊！”

　　一声惨叫，便见莫问倒飞出去，神色萎靡。

　　“好强的防御！”沈凡停了下来。

　　他刚刚的一拳即便是三轮混沌神兵都可以击飞，却只是让莫问受了点轻伤。

　　“想不到，短短两个月的时间，你的实力竟然变得这么强，倒是值得我动真格的了。”莫问涌现杀机。

　　三百里开外，两个模糊的身影藏匿在虚空之中。

　　“一力降十会！这是真真意义上的一力降十会！”其中一个虚影身躯抖动，惊道：“纯粹的肉身实力，以一种奇异的意境，产生肉身奇术，无所不战，这才是一个真正的炼体修士啊！”

　　这人连连赞叹，继续道：“元尊境一辈中，东华山脉范围内，甚至是整个腾龙珊姐，炼体境界能领悟到如此境地的不出五指之数，无一个不是超级势力中雪藏的天才弟子，其中一个还是来九阳一脉的人，想不到今日又遇见一个。”

　　“难怪东华散人都高看一眼。”另外一个虚影很沉稳，淡淡道：“此子只要不死，将来不可限量。”

　　“嘿嘿。水老头，我遗落之塔孟家一脉愿意为此子敞开大门，你就不要和我争了。”另外一个虚影声音有些奸诈。

　　“你孟家十多年前，不是又有一个大天才觉醒记忆回归吗？你还不知足，打得好主意……不过，也得看他愿不愿意。”水老头无所谓道：“另外，九阳门的那个真传弟子，得到了许三公的一两分真传，一手御剑术不凡。此子和他境界差距不小，能不能活下来尚未可知。”

　　“我们来了，你以为他会死？”孟姓修士淡淡道。

　　“如果，他今日不死，三十年后，倒也有资格参加九阳大会，还能取得不错的名次。”水老头轻轻的说了一句。

　　“九阳大会是个大机缘啊。”

　　……

　　沈凡愣了下，没想到莫问还没有露出真真的实力。

　　“不得不杀你啊，若是让你继续成长下去，几万年后后，连我都不一定是你的对手了。”莫问神色凝重。

　　说话间，他气息大变，如同出鞘的千年神剑，锐不可挡。

　　沈凡见势不妙，知他有厉害神通出现，抢先攻击。

　　“没用的！”莫问看穿了他的打算，整个人忽然化为一柄黑剑破空不见。

　　“人剑！”莫问大喝一身，黑蛇剑仿佛与他融为一体，竟然蕴含一种奇妙的力量，偷袭过来。

　　沈凡未料此招如此刁钻，撑起一层金光并双臂并拢，凝成防御，挡住身前。

　　“人剑！”水老头和孟姓修士同时惊呼。

　　“许三公的模仿古修大奇术，天、地、人三大剑式，竟然被此人学到了！”孟姓修士不可思议道：“此乃许三公当年的成名奇术之一啊，若是他对我施展天剑，连我也要退避三舍。”

　　人剑袭近，沈凡脸色再变。

　　此刻，黑蛇剑的气息凌厉而可怕。

　　他不敢大意，激发搏龙手，加持肉身之上。

　　“叮！”

　　清脆的声音，黑蛇剑倒飞回去。

　　沈凡连退几十步，踏碎了十几座山，大地震动。

　　“厉害！”

　　沈凡喃喃道，肉身之中的力量喷出，抵挡进入体内的剑气。

　　“挡住了？”水老头和孟姓修士不可思议道：“此子的肉身，比想象当中的还要强啊。”

　　“刚刚那抹金光，你认为……”

　　“你也看出来了？”水老头凝重的点了点头，“不简单啊。”

　　“真是个有意思的家伙。”孟姓修士无不感慨道：“如今，他相信他死不了。”

　　水老头点了点头。

　　莫问瞳孔一缩，没想到他施展人剑之术都奈何不了沈凡。

　　“想不到你的炼体境界到了这种地步。”莫问冷笑一声，再次斩出一剑。

　　这一剑与刚才的不同，厚着无比，仿佛扎根大地，凝聚了无穷的大地之力，如同一座千丈黑山，镇压下来。

　　“你不是防御强吗，此剑便要破了你的防御！”莫问冷喝。

　　巨剑在沈凡眼中不断放大。

　　“这一剑，决不能硬接。”沈凡整个人爆退。

　　谁知，黑色巨剑仿佛长了眼睛一般，拐了个弯，对准他轰了下来。

　　“既然躲无可躲，那就硬战！”沈凡神色凝重，混沌不灭真炉加持己身。

　　“去！”

　　两道金色巨大虚影各自选择一个方向，两面夹击巨剑。

　　与此同时，他眉心浮现一条金龙，射出万道金光，迎上黑色巨剑！

　　“碰！”

　　三道攻击联合起来，终于挡住了黑色巨剑。

　　“该死！”莫问气急败坏，脸色苍白无比。

　　连续施展人剑、地剑，让他受了不小的伤。

　　沈凡肉身巨震，一道道锐利的剑气撕着他的血肉，毁灭这他的力量。

　　“这便是剑修的手段吗？无孔不入的剑气，连我的防御都破了。”沈凡不可思议。

　　此时，莫问脸色忽然苍白。

　　沈凡知他受了伤，神色一动。

　　“莫问！”

　　沈凡大喝一声，混沌不灭真炉，轰然落下，将莫问笼罩。

　　随后，又有一把金色巨斧辟出去！

　　莫问被沈凡的手段打了个措手不及。

　　“天剑！”

　　“你没机会了！”

　　沈凡见莫问的气息再次大变。

　　这一刻，无数柄黑色巨剑刚刚才九天之上落下。

　　这一刻，一股神秘莫测的精神波动荡起无数涟漪。

　　“死！”

　　沈凡祭出金色巨掌，握住开天斧，猛地一斩！

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，震动群山……

　　水老头和孟姓修士呆若木鸡。

　　狂风突起。

　　沈凡提着莫问的尸体从中走了出来。

　　“怎么可能！”

　　水老头和孟姓修士惊得几乎要跳了起来。

　　那金光太耀眼，那金色斧头太霸道，灵气暴动，连他们两个都没有看清楚沈凡的攻击。

　　但他们知道——莫问死了！

　　“他是怎么做到的？”水老头喃喃道。

　　“我感觉到了一股神魂波动！难道他还精通神魂攻击？”孟姓修士猜测道。

　　“你我还以为他在那个真传弟子手上，不死也要重伤……看走眼了啊！”水老头似乎在苦笑：“老夫竟然没有看出他是如何杀死那个真传弟子的。”

　　“此子……”孟姓修士一脸火热道：“从今天起，此子我孟家庇护了，九阳门若是敢再次对他出手，老夫绝不会善罢甘休。”

　　“哼！你这话说的，好像我五行殿庇护不了他似得。”水老头不满道。

　　“嘿嘿，走吧，此子竟然能杀了那个真传弟子，只要不遇到神尊修士，天下都可走得。”孟姓修士的身影逐渐消散。

　　水老头怔了怔，似乎在念叨着什么，随后，同样离去。

　　九阳门。

　　越长空几人齐聚一堂，神色肃然。

　　几个时辰前，第四十八真传弟子莫问的真命魂牌碎裂！

　　“莫师弟不是第一次去东华山脉，按理说……”巴大山的眉毛都连成一根线了。

　　“他是被杀的神魂俱灭，一般的危险，即便是元尊后期境修士，他都能逃出来。”潘丽对莫问的神通还是比较了解，继续道：“除非，他追杀沈凡，然后，被反杀了。”

　　几人吸了一口气，目光闪烁。

　　这个可能性很大。

　　几天后，一则消息在遗落战境传开了。

　　“听说了吗？那个屠杀九阳门精英弟子的沈凡这次又杀了人了！”有消息灵通之士道。

　　“他不是被九阳门的真传弟子……他不会……”

　　“没错，他杀了九阳门第四十八真传弟子，莫问，神魂俱灭！”这人一拍桌子，大声道。

　　“嘶！”

　　围观之人倒吸凉气。

　　倒是有不少人不信，纷纷露出怀疑之色。

　　“你们别不信，此事是从大玉宫传出来了，据说大玉宫的使者已经到了九阳门，要庇护沈凡。”这人又道。

　　“倒是听说过大玉宫的使者去了一趟九阳门，原来是为了这事。”又有人道：“我相信此事是真的。毕竟，九阳门的七大真传弟子，三个月都没有抓到沈凡，可见沈凡的厉害。”

　　“东华山脉又出了一个妖孽啊。”

　　……


第二千四百三十五章 三大奇术！

　　大玉宫。

　　水若若一袭华丽宫装，与傲啸然对坐。

　　她见傲啸一脸的担忧，便将外面的宫装脱掉，舒展一下身子，道：“傲啸姐姐不要担心，我大玉宫又谴了使者去九阳门，他们一定不会为难师弟了。”

　　“水妹妹，我就是担心。”傲啸摇了摇头，苦笑道。

　　实际上，她不见沈凡，正是因为她又难言之隐。但，她与沈凡两人之间的关系特别复杂，总体来说，还是有些感情的。

　　他明知道沈凡如今不再有人追杀，可一想到他在东华山脉那样的地方，就禁不住多想，生怕沈凡出了什么事。

　　“他那么厉害，不会有事的，倒是我们要努力修炼了。那个老头告诉我，沈凡很有可能会参加三万年后的九阳大会，那可是东华山脉的大盛事啊，以他能够斩杀莫问的实力，一定会去的。”水若若回到大玉宫，倒是沉稳了许多，道：“所以，三万年后，我们不能落他太远。”

　　傲啸眼睛忽然亮了起来。

　　“正好得到了古修传承，三万年后，一定要赶上他。”傲啸目光坚定，也不顾水若若，独自走进了密室。

　　要知道，现在的沈凡，可是比他强多了。她堂堂傲啸，怎么能比曾经想欺负就欺负的沈凡差呢？

　　……

　　东华山脉深处。

　　沈凡从修炼中缓缓醒来，眼中闪过一丝银芒。

　　“开天斧真霸道，而且消耗也大！”

　　混沌不灭真经是强大，但少了人指点，但是他独自摸索，倒是走了不少弯路。

　　如今他对肉身的感悟再次加深，突然明白，施展肉身力量了。比如他先前大战莫问时候，眉心出现的金色瞳孔，正是他偶然之间参悟出来的一门奇术。

　　“不灭瞳！”

　　能用纯粹的肉身之力催动，与破灭眼有一些类似，但更是主杀伐的瞳术攻击。

　　瞳术攻击，需要一定的元神，但沈凡正好还是元神修士，所以瞳术攻击一点也没有大碍。

　　但沈凡法体双修，神魂也强大，倒是忽略了此事。

　　“将元神融入不灭瞳，以肉身凝练，不灭瞳便能阻挡神魂攻击破除虚妄，若是修为够强，不灭瞳本身的威力够大，以元神为引，无所不灭！”

　　沈凡低吟道，不知不觉，再次陷入了修炼之中。

　　三百年后。

　　一道金色光束撕裂夜空，不见了踪迹。

　　沈凡从入定中醒来，大喜道：“今后，又多了一门强大的奇术，不灭瞳！”

　　他双眼微眨，一道虚无的金色之光没入虚空某处，竟然产生了一丝丝涟漪。

　　“开天斧最强，混沌不灭真炉和不灭瞳次之，另外，想要发挥开天斧的威力，还需要进一步的开发出来，若是按照好混沌不灭真经之上的记载，开天斧算是战兵！”

　　所谓的战兵，实际上，本身就是兵器，开天斧是延伸！如此，所向披靡！

　　此时他抬头望天，单手虚化，法力于空中凝聚了一把巨大的斧头，霸道异常。

　　“战兵？想不到混沌不灭真经这般变态！”

　　他此刻的心情都不能平静，从和莫问战斗开始时，他便忘不了开天斧的强大，以及本身力量的喷薄。

　　“如果将开天斧与肉身凝结，以肉身之力温养，那边相当于第二把体修本命混沌神兵了！”沈凡不可思议道。

　　战兵，顾名思义，便是用来战斗的神兵，乃是他参悟混沌不灭真经以来的另一个大发现。是从肉身之中领悟的一种肉身奇术。

　　与一般的本命混沌神兵不同，一旦战兵融入体内，便成了血肉的一部分，化整为零，只有需要的时候才会变成一个整体。

　　“若是寻找强大的天材地宝，融入开天斧之中，会更变态！”

　　沈凡一方面心头火热，另一方面满脸忐忑。

　　喜的是战兵的确强悍，一力降十会，便是能够不惧一般的法力攻击，以力破万法，此乃所有炼体修士都梦寐以求的事。

　　忧的是，那种天材地宝自从他有常识以来，便不再出现过，至少他是碰不到的。“全凭机缘吧。”沈凡无奈地说道。

　　他恢复了一下心情，不再考虑此事，而是从莫问须臾带中得到的一些奇术。

　　第一种是结合本命混沌神兵，炼制三根本命法箭，可练成三箭绝阵，拥有大杀之力。

　　第二种是以自身法力结合相应天材地宝，凝结具混沌法身，关键时候，可以此法身替身，如同那替身之术一般，乃是保命的奇术。

　　第三种是神尊境才能修炼的一种名为虚神化元术的大奇术，可暂时将修为提升一个大境界！

　　“想不到他还拥有如此强大的传承，若非他没有资源，或者悟性不够，无法练成，我未必是他的对手！这四方混沌，强者太多了！”

　　沈凡震撼不已。

　　三箭绝阵主杀伐，三根本命法箭配合混沌不灭之力，可爆发越小境界挑战的威力！也就是说，如果配合阴阳诛神弓，施展本命法箭，那么三箭绝阵便能爆发三轮混沌神兵的威力，敌人不死，法箭不灭！

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气，如果他能练成三根本命法箭，修炼此奇术，杀伤力之巨，简直骇人。

　　混沌法身同样精妙，以自身混沌之力配合珍贵材料，凝聚混沌法身，替肉身渡劫，是绝佳的保命秘术。特别是遇到毁灭性的攻击时，相当于多了一条命。尽管每次只能凝结一门法身，但已经不错了。

　　至于第三种，沈凡简直眼红得要死，可惜需要凝聚神尊才能修炼，只能等到再说了。

　　沈凡的心情久久不能平静。

　　如果他能将第一种和第二种奇术修成，无疑实力大增，若是战兵也成，配合阴阳鸿蒙刀，简直就是神魂、肉身、法力三者皆有大威力，实力之强，即便是遇到元尊后期，也能一战了。

　　当然，这只是他对将来实力的推测，具体如何，还需要看实际情况。

　　……

　　万年之后。

　　“如今，三箭绝阵，第一根法箭，火属性法箭已经炼制好，二轮混沌神兵。可惜峰更珍贵的材料即便是我目前也找不到。至于第二根法箭的话，最好是金属性天材地宝。”沈凡沉吟了一下，脑海里回忆起东华山脉的地图，一个个险地从脑海里出现……

　　“金属性材料最好是庚元金，木属性的最好是十大灵木级别，如此，即便是修炼到神尊境，也不需换材料。”沈凡苦思良久，终于确定了所需的材料。

　　背靠东华山脉，拥有此地地图，简直就是行走在天然的宝库之中，沈凡自然不能放过。

　　反正他不急着赶时间，慢慢历练。此次收获巨大，不将一身本事提升极限，绝对不能轻易回去。

　　他可是忘不掉东陇和九头蛇那两个强大的家伙。

　　沈凡打定了主意，便化为一道金光，消失在夜空之中。

　　风和日丽。

　　某一天，沈凡从某处地火火脉遁出，单手一翻，阴阳诛神弓旋转而出，发出绚烂的光芒，阴阳雷纹状若凶虎，身披龙鳞的禁纹若隐若现，欲择人而噬，凶气滔天。

　　阴阳诛神弓目前也已经进阶成为了二轮天材地宝，与青雷棍和紫霄棍一样！

　　以此弓射出三箭绝阵，将阴阳诛神之力，附加其上，融入攻击神魂的效果，威力之强，提升了好几个层次。

　　同样的，火属性法箭他在焚云箭的基础上，又添加了几种收集而来的火属性材料，将这二轮混沌神兵又提升了一些威力。

　　恰在这时，一只元尊初期的混沌凶兽血羽鹰从天而降。

　　血羽鹰速度极快，一身血羽威力强绝，能够爆发万千血刀，端得恐怖。

　　血羽鹰是极具攻击性的，所以一见到他的气息不过元尊境初期，便俯冲下来，连血羽都没有释放，便伸出了血色巨爪，想要将他撕裂。

　　一般来说，它比武道之人更强。

　　虽然它看不出沈凡的炼体修为，但是他的一身气血却被它感知的却清清楚楚，一旦吸收了他的气血，它的修为将能再进一步。

　　“来得好！”沈凡大喝一声。

　　东华山脉最不缺的就是妖兽，尤其是混沌凶兽级别，基本上每个深山大泽都有元尊妖兽守护，此处也不列外。

　　沈凡张弓搭箭，三绝箭阵之一的焚云箭的气息骤然爆发，一股凶厉、威严的气息带着灼热散发出来。

　　若是普通的二轮混沌神兵，血羽鹰根本不会放在眼，可阴阳诛神弓根基不凡，拥有威胁元神的气息，加上焚云箭的威力，让它有一种来自血脉之中的压制与惧怕。

　　血羽鹰俯冲的身子一顿，庞大的躯体硬是旋转出去，以更快的速度逃跑，如同一道血影，眨眼间便消失不见。

　　“哪里逃！”

　　沈凡虚拉法箭，焚云箭嗤的一声，搭在阴阳诛神弓上，化成一根赤红色箭芒，破空而去。

　　嗖——

　　血羽鹰身躯一抖，被一道红光从尾部洞穿脑部，发出惨烈至极的叫声，旋即一道火焰爆发，将它焚烧得连渣都不剩。

　　“这一箭的威力比之三轮混沌神兵也只是差了一线，而是成为三轮混沌神兵，威力更胜……”

　　沈凡满脸火热，一旦将阴阳诛神弓和三根法箭都练成三轮混沌神兵的层次，配合三箭绝阵，那威力绝对比得上四轮混沌神兵！

　　至今为止，他还未见过四轮混沌神兵！

　　此时，阳光大好，空气舒爽，他正觉这些日子勤修苦练，倒是想好好的放松一一下。

　　他寻了一只鸿蒙三衰的妖兽铁山羊，乃是一种专吃灵药的妖兽，不惧攻击性。

　　但是此妖兽却是各大灵食殿的大卖之物，原因是它的肉质特别鲜美，还具有滋阴补阳的功效，颇得一些双修之士的喜爱。

　　放上顶级灵材香料，再以黑炎炙烤，不一会儿，令人食指大动的香味传来。

　　“唧唧！”

　　“吼！”

　　“兹兹！”

　　饱餐一顿之后，他架起隐身遁，朝三千里外的一个湖泊而去。

　　那里灵气充足，倒是可以洗洗澡，趁机修炼一番。


第二千四百三十六章 影杀兵团！

　　清水湖。

　　方圆几十里的大湖之上，灵气盎然。

　　忽然，一个身披淡蓝铠甲的貌美女子出现在清水湖畔，一张成熟妖娆的面庞，正是那种尝过女人滋味的男人的喜欢类型。

　　只见她脱掉铠甲，脱掉贴身法衣，脱掉一件淡蓝色的肚兜，露出了……

　　一具完美的胴体跳进了湖中。

　　“啊！”

　　水中浪花翻飞，女子发出的尖叫声，好像遇到了强奸犯。

　　一只粗大有力的手，伸出水面，却见一个男子如同一条鱼儿冲出，肩膀上扛着一个光着身子的女子，飞到高空，男子低笑一声，一把将她甩了出去。

　　那女子于空中稳住身子，然后身子一旋，飞快的祭出淡蓝铠甲穿上，接着秀目一瞪，大骂道：“淫贼，找死！”

　　这女子忽然爆发一股令人恐怖的气息，使得男子脸色大变！

　　“元尊中期！”

　　男子便是沈凡。

　　他怎么也没有想到，看起来只是元尊初期的女子，却隐藏着元尊中期的修为，从她的气息来看，绝对是堪比莫问那等真传弟子！

　　而女子更是吃惊，此时她回归神来，才发现沈凡不过是个元尊初期巅峰的修士，但她却没有发现他隐藏在水里。

　　可是不管如何，此人鬼鬼祟祟的待在这里，定是不怀好意，先杀了再说。

　　想到这里，女子往虚空一点，一把几若透明的刀浮现。

　　此刀一出，天地灵气大变，一种恐怖的气势结合天地灵气轰然落下。

　　“这种气势……”

　　沈凡瞳孔紧缩，对方爆发的那一刀，隐隐有点危险的气势。

　　让他想起了曾经见过的刀。

　　刀的意志！

　　此女定是刀修无疑！而且此刀接近虚无，定是暗属性的刀。

　　体修、剑修、刀修、神修……等等这些人的战力往往都是极为恐怖的，更何况眼前的女子，修为气势不若以九阳门的真传弟子。

　　“道友，是不是有些误会！”沈凡大声道。

　　“误会！你偷偷摸摸的躲在这里偷看我洗澡，你还敢说误会！”女子如同一头母老虎，大骂道：“神阳兵团和大荒兵团的家伙，觊觎老娘不知多久了，你敢说是误会？敢偷看老娘洗澡，你是活腻了！”

　　女子不管不顾，手轻轻一挥，巨刀袭来。

　　“老娘……”

　　沈凡忽然想起了剑神姬，又想起了曾经的那些女人，那些让他刻骨铭心的女人，也不知怎么样了。

　　此女说话霸道，同样是刀修，同样是妖娆的打扮，让他思绪联翩。

　　巨刀携着无尽刀气，狂暴的天地灵气卷来，要将他吞噬。

　　他仍旧一动不动。

　　“嗯？”

　　女子见沈凡忽然魔怔一般，动也不动，一时间也懵了。

　　难道他不要命了，都不要躲吗？

　　轰——

　　巨刀斩落。

　　一个足有几十丈的深坑出现，烟尘滚滚，不见人影。

　　“此人为了偷看我洗澡，甘愿一死？”女子一脸惊异。

　　此时想起来，忽然有点不对，好像有什么误会。

　　她赶到清水湖洗澡也是临时起意，一路遁来，根本未与人接触，是以，若是觊觎她的人，不可能有机会来到此地偷窥，而且，若是那些人，也绝对不会坐以待毙。

　　同时，她还记得，这个男人先进入了湖中，她才是后来者。

　　由此可见，此人分明是在湖中收敛气息，或是修炼，或是躲避什么，绝对不是奔着她来的。

　　“杀错人了。”她脸色一黯。

　　她不是嗜杀的人，可今天却一时昏了头脑，施展刀术，将对方杀得神魂俱灭。

　　“对不起……我”她也没有心情洗澡了，内疚的她胡乱发了个脾气，便重新遁去。

　　“好厉害的刀术！”沈凡在千里之外，身形狼狈。

　　沈凡见那女子忽然想起了剑神姬，便也没有心思与她打斗，不然以他如今的手段，还真不怕那个女子。

　　趁对方巨刀攻击时的气机紊乱，他施展遁术，逃了出来。

　　“想不到东华山脉深处还有这样的高手……神阳兵团，大荒兵团，难道是常年在东华山脉探险的冒险队？”沈凡喃喃道。

　　东华山脉天材地宝丰富，一些修士或者势力便组成冒险队，来此地寻宝，以换取修炼资源。

　　当然，能够进入此地冒险的修士，绝对不是弱智者，不然随便一只元尊妖兽，便能将他们覆灭。

　　比如刚才那个女子，绝对是冒险队里面的高手。

　　呼了一口气，他也不多想，只是看着之地的地形，忽然想起不远处倒是有个金属性矿脉，或许里面有庚金这类的顶级炼器材料。

　　遁光划破天际。

　　碗状的山口处，有巨风袭来，其中夹杂着金色砂砾，拂面略有疼痛。

　　几个身着各色铠甲的元尊中期修士面露忧色。

　　“梅师妹不是说去探探四周的敌情吗？怎么还不回来？”一个面色冷峻的修士淡淡道，他身上的气息凝厚，整个人如同藏在鞘中的刀。

　　“月珑那妮子性子野着呢，此时说不定在那里抓妖兽。”一个魁梧的修士道，他的气息比冷峻修士丝毫不差，顿了顿继续道：“早就和她说了，快去快回，不然让神阳兵团的人得知此地的消息，那就麻烦了，此事速战速决。”

　　“好事急不得，说不定他正在某处发现了敌人呢。”一个美妇劝说道：“月珑的本事你也不是不知道，比你都不差了，她来的迟，肯定有她的事，你这个做哥哥的要多多关心她。”

　　“还是嫂子体贴。”另外一个人打趣道。

　　美妇羞涩一笑，搂住魁梧修士的臂膀，一脸亲密。

　　就在这时，刀光遁来，从中露出一个女子，赫然便是“错杀”了沈凡的那个女子。

　　她一脸的不高兴，几步跨到众人眼前，也不说话。

　　“月珑，怎么才回来。”魁梧修士不悦道。

　　她似乎感受到了魁梧修士的语气，面色一冷，道：“你不希望我回来啊！”

　　“你……”

　　“回来就好，回来就好。”

　　美妇见两人要吵起来，连忙打圆场，转移话题道：“月珑，周围没事吧。”

　　“没事。”月珑没有心情多说什么。

　　她从来不乱杀人，今日稀里糊涂的杀了一个，心里十分不好受。

　　魁梧大汉见她不高兴，便软了下来道：“没事就好。”

　　“此地据说上古之时曾有天外陨石降落，又是上古的一处战场，所以此处虽然有仙华金存在，但不能大意。”冷峻修士提醒道：“东华山脉很多地方和里面的禁地有一些联系，所以有些诡异。”

　　“段情说的不错，进入里面，一定要小心。”魁梧大汉继续道：“小心成事！一旦得到了仙华金，我们的本命混沌神兵就能提升一个档次，到时候神阳兵团若是还敢乱来，就休要怪我们影杀兵团不客气！”

　　其余几人都是神情一震。

　　他们都是元尊中期的高手，一身修为都在刀上，都在暗中，但本命刀却不过二轮，就连梅月珑和魁梧大汉也都只有一把共用的三轮法刀，所以，限制了他们不少势力，这才被神阳兵团压制。

　　“走！”魁梧大汉见大家都准备好了，便下了命令。

　　五人冲了进去，消失在茫茫金色巨风中。

　　山口的另一端，沈凡站在山巅，望着金色迷蒙的山谷，脸色既是惊喜，又是忌惮。

　　喜的是，他竟然在此处发现了一颗天外陨石降落而成的陨石坑。

　　陨石坑中有什么？

　　沈凡比谁都清楚，那就是里面十有八九有一点天外神金！

　　忌惮的是，他发现隐藏在陨石坑下的一处类似仙华金矿脉之中，有诡异的波动，黑暗而邪恶的气息让他十分忌惮。

　　这让他想起了东华山脉之中传说的虚无之灵。

　　这是一种肉身和元神已死，但没有归入轮回之河，因为独特的怨念而形成的一种存在。很恐怖。

　　“仙华金足以和庚金媲美，虽然庚金锐利无匹，但仙华同样可以提升神兵的档次和威力，此处竟有一处仙华金矿脉！此地十分隐蔽，又能隔绝元神，难怪没人来？”沈凡喃喃道。

　　东华山脉虽然危险，但此地还不是最深处，按理说，还是有人可以来的，可此地不知为何，萦绕这一种奇怪的气场，能隔绝神识，他若是没有东华散人的地图，也寻不到此处。

　　不过，东华散人对此处并没有多做解释，也不知道他是什么意思。

　　未知的，往往都是可怕的。

　　沈凡踌躇了良久，却还是忍不住，跳进了陨石坑。

　　天外神金和仙华金都是他必得之物，不能不去。

　　一只元尊初期的食金兽从天而降，眼见就要将梅月珑压死，却见她掌刀划过，现出一抹寒光般的刀气，直将食金兽劈为两半。

　　“此地好诡异，竟能隔绝元神，要不是我追踪奇兽发现那个山口，还真不一定找的到。”段情声音更冷了。

　　“大家小心，此处若是没有看错，是处绝地！”魁梧大汉道。

　　“绝地！”另外几人惊呼道。

　　“你们也知道先父曾经是个地脉师，对天地之间的地脉走势极为熟悉，堪称东华山脉第一地脉师。此地生气不入，地气不出，隔绝天地神识，内藏金行杀气，不是绝地是什么？”魁梧大汉解释道。

　　“玄风，既然是绝地，为何我们还要进来？”美妇有些恐惧。

　　她虽然是元尊中期修士，但这些绝地可比险地可怕得多，即便是一般的元尊修士，也不愿意进入这样的地方。

　　绝地不是有天地自生的天然绝阵，便是有一些恐怖的东西在里面，没有大神通，一般人根本不敢进来。

　　“不过，巧的是有天外陨石降落，所以，打开了一条生路，所以，并不算十绝之地。”梅玄风沉吟了一下道：“三分或者的希望……若是其他的天材地宝，也就罢了，但那仙华金却是势在必得，不然，我们迟早要死！”

　　“三分？够了。”段情坚定道。

　　“快躲！”梅月珑推开段情，同时后退几步，俏脸发白！

　　段情反应极快，瞬息化为一团虚影，消失不见。

　　下一刻，一道绚烂的刀光撕裂空气，袭向空中某处。

　　“嘶！”

　　烙铁浸水的声音响起，一只金色虚影被刀光斩中，四分五裂，化为虚无。

　　“死灵！”

　　梅月珑几人脸色不太好看了。

　　“此地这么会有这种东西！”梅玄风不可思议道，眼中露出一抹深深的忌惮。

　　死灵，是鬼物的一种，专门袭击元神，防不胜防。

　　但它不似普通鬼物的那种魂体，反而类似虚无之类的灵体，不惧一般的实质攻击。

　　段情的本命刀气乃是暗属性，同样是一股类似虚无的刀气攻击，所以才能杀死一只死灵，但这样的手段，他也用不了多久。

　　“金色的死灵，他们的灵体不弱于元尊，难怪能瞒过我等的元神。”梅玄风立刻分析出了金色死灵的实力。

　　“不，可能比普通元尊的神魂还要强大一点！”梅月珑摇头道。

　　她的年纪虽然最小，但神识却是几人当中最强大的一个。

　　他最有发言权。

　　“走吧，趁着其他的死灵还没出现，我们退出去，面对此物，除非我们有神魂类攻击神通，或者至刚至阳的雷、火，不然不是此物的对手。死也要死得有价值。”梅玄风叹了一口气。

　　“恐怕走不了了。”梅月珑，指着前方铺天盖地而来的金色死灵。

　　如果沈凡见到这一幕，一定会欣喜若狂，这意味着，他的神识又可以增加了。

　　可惜，他此刻，同样遇到了麻烦。

　　一个个由仙华金凝成的金色巨人将他重重包围。

　　仙华金可是顶级的金属性材料，刀尖难伤，而这些仙华金不知怎么回事，竟然形成了金色傀儡，对他进行攻击。

　　此刻，他距离天外陨石不过几丈距离，他甚至还看到了一抹透明状的石头。

　　直觉告诉他，那便是天外神金！

　　碰——

　　银色巨拳伸出，与仙华金傀儡硬碰硬，除了金芒点点，势均力敌！

　　“好强悍！”

　　沈凡倒退几步，再次挥出巨拳，将再次逼近的仙华金傀儡击退。

　　“再差几步，便可以得到仙华金了！”

　　他暗自提醒自己，不肯退去。


第二千四百三十七章 战灵与恶灵！

　　可惜，矿脉深处，密密麻麻的仙华金傀儡不断涌来，连那块有一半嵌入地下的天外神金也被踩没了！

　　“该死的家伙，到底是什么东西形成的，这般难缠！”沈凡破口大骂。

　　“这是上古战灵！”万仞山的声音传来。

　　想不到万仞山这时候，居然醒来了。

　　“上古战灵？”沈凡疑声道。

　　“此地曾经是一处古战场，上古之时此地发生了大战，那些死去的修士神魂蕴含执念，灵气不灭，从而形成了上古战灵。”斩魂道。

　　“为什么？”沈凡不明白他们死后，神魂为何不愿意散去。

　　“因为敌人，他们要永远镇压此处的敌人！”斩魂的声音充满敬意。

　　“敌人？因为不死不休吗？”沈凡惊呼一声。

　　“是的，看来你知道的还不少。”万仞山略带一丝惊讶，看着他道：“他们镇守此处，不让死在此处，同样神魂不灭，形成恶灵的异族之人逃逸出去，免得危害苍生！”

　　“不对，传说死灵这些东西，只有那祖混沌才有，你不会……”万仞山忽然道。

　　“不错，我已经来到了你们口中的祖混沌，这里又称之位四方混沌！”沈凡道。

　　不多时，沈凡解释了一边。

　　“难怪他们只是阻挡我，却不对我发动攻击，难道里面有上古的恶灵？”沈凡停了下来，不再动手。

　　这些人死去都心系苍生，神魂不甘消散，可敬可佩。

　　附身仙华金傀儡的上古战灵见沈凡不在攻击，他们同样静止不动，然后一个高大的上古战灵来到他的身边，竟然发出了神魂波动。

　　“吾辈，此乃绝地，速速退去！”

　　“竟然还有意识！还是人族？！”沈凡不可思议的盯着高大的上古战灵。

　　“晚辈来此，想取点仙华金和几块陨石之中的天外神金！”沈凡道明来意。

　　“不可，此处的仙华金和天外神金已被异族恶灵的气息沾染，一旦带出去，会侵入你的神魂的，快快离去吧，想不到百万年了，竟然还能见到人类后辈。”高大上古战灵感慨道。

　　“前辈的关心，晚辈既感且佩。”沈凡恭敬的抱拳，然后道：“不过，晚辈，自有办法对付那些恶灵的气息！”

　　沈凡手指一捻，一个金色雷丝浮现。

　　“咦！”上古战灵惊呼一声道：“紫霄神雷，你也是紫霄宫的人？”

　　沈凡脚下一个趔趄，好久都没回过神来。

　　……

　　“前辈，晚辈……”沈凡见上古战灵叙述了良久，终于忍不住道。

　　“天外神金此地也只有两块，其中一块我以炼入这具躯体之中，那一块本打算继续炼化，但既然你是人族之人，实力不能太弱，你尽可拿去。还有此地的仙华金，想拿多少，就拿多少，不必客气，就和在自己家一样。”上古战灵随意道。

　　“多谢！”沈凡也不客气，再次上前，倒是没有上古战灵再拦截他。


第二千四百三十八章 大补之物！

　　想不到，在这里能遇到人族之人。

　　取下天外神金，沈凡以紫霄神雷炼化上面的邪恶气息，然后放入储物袋。

　　这一切都像做梦一般。

　　世所罕见的天外神金竟然被他弄到手了！

　　如此，战兵，也该着手炼制了！

　　沈凡又取了一座山般的仙华金，这才道：“多谢前辈，不知可有晚辈效劳的吗？”

　　“不必，你只有记住……咦？竟然还有人从恶灵那边的领地闯到这边来了？难道那边的那个家伙回大荒禁地去了吗？”上古战灵顿了顿，继续道：“有几个人类修士闯入了恶灵领地，此刻正往这边逃来，可是你的同伴？”

　　沈凡摇头。

　　忽然，他脑海里出现一个女子的身影，闪过一丝不忍，便道：“可以救救他们吗？”

　　“我们不能去那边，他们不能来这边。”上古战灵道：“不过，若是让那些恶灵在我眼前杀死了我们人类，到时候那个老家伙又该嘲笑我了。你带着祭出雷法去，应该有一场造化。”

　　“造化？”沈凡想了想，突然道：“那恶灵可是那虚无之灵？”

　　“有意思，难道你还见过大荒禁地中的虚无之灵？”上古战灵道：“恶灵便是那虚灵一族死后神魂所化，看来有什么造化，你应该清楚吧。”

　　“大荒禁地？那是什么地方？”沈凡一脸纳闷，但还是过去了。

　　沈凡舔了舔嘴唇道：“既然如此，嘿嘿，多多益善啊！”

　　他丝毫不惧。

　　一来，他有紫霄雷护体。

　　二来，他有连虚无之灵都忌惮的阴阳诛神弓，那些恶灵简直就是大补之物啊！

　　他不再停留，越过上古战灵，直冲恶灵地带。

　　上古战灵见他离去，才喃喃道：“用不了多久，就要和他一起作战了，百万年够久了，一切都快点结束吧。”

　　“大长老，他的修为有点低啊。”另外一个上古战灵道。

　　“无妨，他不简单，他身上又很多前辈的气息，他肯定行！”上古战灵大有深意道。

　　梅月珑几人跌跌撞撞，斩死一只恶灵，却又被无数的恶灵包围，杀不尽，赶不走！

　　“此处竟然是一处上古绝地，上古恶灵，该死的！”梅玄风大骂一声，祭出本命刀气，斩杀一只扑上来的恶灵。

　　“一旦我们的本命刀气用尽，便是身死之时。”段情幽幽道：“可惜了，刀宗的传承终究是要毁在我们手里。”

　　“天意啊！”另外一个修士道。

　　“咦？不对！”梅玄风忽然停了下来，道：“我已算出，此刻的生机竟然有五成之多！”

　　众人眼睛一亮。

　　“玄风，可当真？”美妇神色一喜。

　　他和梅玄风连个后代都没留下，根本不愿去死。

　　“越往前，生机越大！”梅玄风吐出一口血道。

　　“哥！”梅月珑呼道。

　　她知道施展这样的秘术，往往都是需要代价的。

　　“不要紧，几十年的苦修换一条命还是值得的。”梅玄风苦笑一声，忽然神色大震，笑道：“化险为夷，到底是怎么一回事？”

　　“哈哈，这么多恶灵，诛神，你有口福了！”沈凡大笑一声，冲到梅月珑前面，忽然顿住，淡淡道：“果然是你！”

　　言毕，他不理傻了一般的梅月珑，窜进了恶灵的包围之中，发出令人心悸的笑声，就好像狼见到了羊。

　　沈凡在梅月珑呆滞的目光中，冲向围拢而来的上古恶灵。

　　“道友，留步，前面是上古恶灵，有大凶险。”梅玄风大声道。

　　沈凡回头，笑了笑，冲入了茫茫金雾中，那金雾赫然是上古恶灵所化。

　　“古怪的人。”梅玄风无奈的摇头，沈凡来历神秘，还敢冲入上古恶灵圈中，显然是有所依仗。

　　他见梅月珑神色不自然，便道：“你们认识？”

　　梅月珑下意识的摇头，喃喃道：“见过一面。”

　　岂止是见过一面，她还以为一刀将对方斩了，心中愧疚，不料见鬼了！

　　此刻，对方生龙活虎般的出现在眼前，还兴致冲冲的进入了上古恶灵的领地。

　　她那一刀是含怒祭出，威力之大绝对可以威胁元尊中期修士的生命，她怎么也想不出对方是如何逃脱的。

　　但她可以明确一点，能够从她眼皮底下无声无息的离去，实力不在她之下。

　　“难道他不惧上古恶灵？”梅月珑好奇道：“他到底是什么来历？”

　　其余几人见梅月珑面有异色，不由得大惊，这个一向对男人不假辞色的姑娘，难道与刚才那个神秘男子有不可告人的秘密？

　　此刻，本该围攻他们的上古恶灵好像遇到的了对手，纷纷退去，从四面八方涌向中央地带，那里是沈凡冲入的地方。

　　梅玄风拼着在吐一口血的代价，掐指一算，惊呼道：“绝处逢生！”

　　“难道那个道友就是我们的救星？”段情修士振声道。

　　梅玄风点了点头，道：“八九不离十。”

　　神阳兵团。

　　阳政作为神阳兵团的团长几十年来，将兵团的实力至少扩大十倍，手下的元尊中期修士足有三十多个，可见他的手腕和实力。

　　时至今日，他已经当神阳兵团的领地笼罩了方圆十万里，如同一个中等宗派。

　　“刘老三、王老四，那边布置得怎么样了？”阳政虎目方面，不怒自威。

　　刘老三和王老四都有元尊后期的修为，老老实实的站在他面前，俨然以属下自居。

　　曾经的神阳兵团是属于他们的，但几十年前自从阳政到来，神阳兵团已经换人了。

　　据说阳政来自一个堪比超级宗派的大势力，来东华山脉也只是图谋某件宝物罢了，为了增加实力，阳政助当时还是元初期的他们突破元尊中期，并承诺，一旦完上面的任务，便将他们引入那个大势力。

　　如今这个任务快要完成了。

　　“禀团长，消息已经放出去，梅玄风那帮人面临我神阳兵团的威胁，果然冒险去了那个地方。”刘老三阴笑一声道：“那地方乃是属下祖上传下来的警告，里面有大凶险，禁制任何人靠近那里方圆百里，他们此去，定当有去无回。”

　　“属下也已将兵力布置好，只等团长命令，此行定要将影杀兵团的那件重宝夺过来。”王老四抱拳道。

　　阳政颔首，露出一抹微笑道：“梅玄风兄妹确实难对付，但他们既已陷入险地，其他人就没什么好担心的了，午时出发吧。”

　　“是。”

　　谷中的金气逐渐淡薄。

　　梅玄风几人松了一口气，神情略带喜色，盯着远处某个神秘的背影，目露感激之色。

　　“金气既散，那上古恶灵自然是被他逼退，此人神通手段之强简直闻所未闻！”美妇妙目闪烁道。

　　她正说着，金色潮水般的上古恶灵，嘶叫着、带着见鬼的表情，狼狈潜入地下，败退不已。

　　“月珑你与那位道友相识，先去探探那人的根脚。”梅玄风沉吟了一下，暗中传音道。

　　他不得不慎重，神阳兵团乃是附近是十万里内的第一势力，早就要围攻影杀兵团的踪迹，要不是阳政忌惮他们兄妹几人，早就带兵来攻。

　　几天前，传言阳政从外面请来了不少高手，要针对他影杀兵团，大有风雨欲来声势，所以他们才不得不冒险探入此地，想要获取仙华金，提供混沌神兵品级，提升战斗力。

　　混沌神兵一直是影杀兵团的短板。

　　眼前之人，之前从未在东华山脉见过他，来历不明，在结交之前，最好打听清楚对方的来历，免得到时候出了乱子。

　　梅月珑神情复杂，俏目挣扎了一下，便架起刀光，直奔沈凡所在。

　　沈凡双眼紧闭，嘴角微翘，似笑非笑，如同一座雕塑，一动不动。

　　他周围，一道虚无的力量波动偶而出现，化为黑白的光束，轻轻一卷，便能将几只上古恶灵斩杀，化成一抹神魂光芒没入黑白的之光中。

　　他的魂海中，足有成百上千道上古恶灵被一张阴阳巨网笼罩，发出凄厉之极的声音，在阴阳之气的侵蚀下，不断变换为虚无之气，没入正盘膝而在的神魂之内。

　　不多时，诛神回归魂海，略带惊喜道：“休养几天，能进阶为三轮混沌神兵！”

　　沈凡神色一动，淡笑道：“如此甚好，我的将这些神魂养料吸收，我的元神能将会再次提升，到时候，即便是九阳门如于武芳那样真传弟子也能一击毙命！”

　　诛神不可置否，“咯咯”一笑，便沉睡过去。

　　此刻，围绕在沈凡身旁的上古恶灵，仿佛遇到了天敌，朝着他不甘的嘶吼几声，匆匆逃去，生怕他抱起发难，祭出阴阳网像将它们的同伴一样捕获。

　　刀光遁术极快，惊醒了沈凡，这时梅月珑已然到了身前。

　　梅月珑见沈凡这番样子，还以为他被上古恶灵磨灭的神魂，容颜大变，惊道：“你没事吧！”

　　她一激动，一只手便扶住俩沈凡的胳膊。

　　“姑娘，男女授受不亲，你一上来就挽住沈某的胳膊，让沈某很是为难啊。”沈凡忽然睁开眼睛，戏谑道。

　　梅月珑见沈凡色迷迷的眼神，脸色微红，当时她可是光着身子，被沈凡托起，该看的、该摸的，以他的本事，想来不会错过。

　　“哼！想不到那一刀没有砍死你！”梅月珑威胁道。

　　“你到底是想砍死我，还是想砍死我？”沈凡似乎看穿了梅月珑的心思，打趣道。

　　“砍死你！”梅月珑芳心大急，以掌为刀，含着一抹刀气，斩向沈凡的脖子。

　　沈凡不闪不避，任凭刀气袭来。

　　梅月珑见沈凡真的不躲，连忙收手，嚷道：“你怎么不躲？”

　　沈凡静静的看着他，无所谓道：“你身上除了刀气和香气，没有杀气……再说，此次可是我救了你们，可不能恩将仇报吧。”

　　“那就不一定了，你若是他们请来的人，即便你救了我们，我也不会客气的。”梅月珑狠狠道：“不要以为你能喝退恶灵，便了不起。”

　　沈凡摸了摸鼻子，笑道：“你这只手还不放开，生怕我是敌人，好及时擒住我？”

　　梅月珑这才醒悟过来，连忙松开手，防色狼一般的看着沈凡，道：“道友，我们乃是影杀兵团的人，你若不是敌人，我们会有厚报，你若是敌人，我们还是会有厚报！”

　　“月珑，不得无礼。”梅玄风远远看见梅月珑动手动脚的，立马想起她可是大大咧咧的性子，保不齐好事做成了坏事。

　　梅玄风一来，梅月珑背过身去，不与沈凡说话。

　　“道友请了，在下影杀兵团梅玄风，此乃舍妹梅月珑，那边几位是我影杀兵团的主要成员，此番多亏道友，我等才能逃得一命，玄风感激不尽。”梅玄风抱拳道，一脸真诚不似作假。

　　“道友客气了，区区小事，不足挂齿。”沈凡谦虚道。

　　美妇几人刚刚赶过来，乍听沈凡此言，脸皮一抽，暗道：这都是小事，那么什么是在你眼里才是大事？

　　实际上，这些上古恶灵，即便是元尊后期修士来了，都不一定搞得定。不过，对沈凡来说，有诛神弓和紫罗，确实是如吃饭喝水般的小事。

　　梅玄风见沈凡不肯透露自己的信息，便直言道：“请恕在下冒昧，敢问道友高姓大名，仙乡何处？”

　　沈凡点了点头，他从梅月珑那里透露的信息得知，这影杀兵团似乎遇到了敌人，所以办事小心谨慎。

　　“沈凡，来自腾龙城。”沈凡继续道：“沈某只是来此地寻点天材地宝罢了，道友不必介怀。”

　　梅玄风见沈凡猜出来他的意思，不由的尴尬一笑，道：“是我等孟浪。沈凡友既然从外面而来，想必多日劳苦，不如让我等尽地主之谊，以感谢道友的救命之恩。”

　　“这个……”

　　“不知道有想要寻找何等天材地宝，我等在此地经营几百年，方圆几十万里的情况，不敢说全知，但何处有何物，多少也知道一些。”梅玄风是真的想感谢沈凡。

　　如果不是沈凡，他们绝对逃不出上古恶灵的攻击，而且，他此刻他也相信对方不是敌人，毕竟，他的对自己的识人之术还是有点自信的。

　　若是这点本事都没有，想在东华山脉中立足谈何容易？


第二千四百三十九章 影杀兵团的危机！

　　沈凡眼睛一亮，虽然他有东华散人的地图，但若影杀兵团在此地经营多年，论对地形的了解，远胜东华散人。

　　“如此，叨唠了。”沈凡点头道，正欲再说什么，忽然脸色大变道：“快走，厉害的上古恶灵赶来！”

　　言毕，他也不多说什么，化身银虹朝谷外飞去。

　　梅玄风几人本欲想邀沈凡再去探探仙华金矿脉，但见沈凡的神色，顿时熄了那个想法，能够让沈凡又色变的上古恶灵，可见其可怕。

　　“走！”他当机立断，驾驭刀光离去。

　　剩下几人，虽然不甘，但也受够了上古恶灵之苦，纷纷离去。

　　几息之后，一道气息极为恐怖的上古恶灵从地面钻了出来，咕噜咕噜大叫，看起来暴怒异常。

　　“异族，乱叫什么！”上古战灵的声音传来，立刻吸引了上古恶灵的心神，两者立马对立，一场恶灵与上古战灵的大战即刻爆发。

　　……

　　影杀兵团位于山巅之上，云雾之中，灵气盎然，倒是个不错的修炼之地。

　　这一天，无数道遁光从天外飞来，遁光之中的气息极为强大，甚至还有几个人，气息不比莫问那等九阳门的真传弟子差。

　　他们来到山巅之外，停了下来。

　　一道红色的遁光之中，阳政缓缓走出，对着山巅大喊：“我九阳兵团前来接受尔等，速速献上你们的镇团之宝，归顺我，不然离开将尔等镇压。”

　　山巅之中，云雾略一滚动，露出一大帮背着大刀的修士，定睛一看，清一色的元尊中期修士，站成一排，如同一把巨刀，刀气凌人。

　　那帮人之中，有一个枯柴般的青年，冷冷道：“九阳兵团，几十年来，你我双方井水不犯河水，今日你们想打破这个平衡吗？”

　　“原来是影杀团暗部的成员，怪不得梅玄风敢出去寻宝，而放心将驻地留在此地！”阳政恍然大悟道：“他还是有先见之名啊。”

　　枯柴青年脸色大变，梅玄风几人出去寻宝，乃是机密，除了有数的几人，其余人一概不知。

　　难道有内奸？

　　他脸色铁青，暗暗道。

　　关于九阳兵团这些年的动作，他们暗部成员比任何一个人都清楚，因为他们就是负责消息的收集和刺杀。

　　九阳兵团要对他们动手，还是这枯柴青年经过三年的时间，一点一点的收集出来的，甚至连阳政的来历，他都摸清楚了。

　　阳政的来历极大，所以梅玄风几人得知阳政要攻打影杀兵团，才外出寻宝，好提升兵团的实力。

　　“不过，阳某也不怕告诉你，梅玄风几人迟早是要奔赴黄泉的，他也赶不回救援，不然你以为阳某敢会明目张胆而来？”阳政坦诚道：“一切都在阳谋的筹划之中，包括他们此次的寻宝。你们不要负隅顽抗了，没了他们几人坐镇，暗部虽然厉害，也承受不了阳某的怒火！”

　　阳政顿了顿，冷声道：“只问你一句，交出你们的镇团之宝，然后臣服于我，不然，死！”


第二千四百四十章 妙音竹！

　　枯柴青年脸色一变再变，若真如阳政所说，梅玄风他们回不来，影杀兵团就是展砧板上的肉。

　　不过，他不相信梅玄风几人会死，所以冷笑道：“阳政，想要夺我镇团之宝，先过我们这关吧。”

　　“早就听说影杀兵团的暗部全是一些铮铮铁骨的汉子，今日一见果然不虚。也罢，既然你们不肯屈服，阳某只好灭了你们，连你们兵团的老弱妇孺也不会放过的。”

　　阳政狞笑，手臂一挥，他身后足有上百的元尊境修士纷纷祭出神兵，对着山巅轰了下去。

　　一座足有几百丈的山形神兵，散发出二轮，流光溢彩，对着影杀兵团的防御禁制狠狠的攻击。

　　“快快支撑防御阵法！”枯柴青年大喝一声，暗部的成员，各自占据一个方位，抵挡着山形神兵的攻击。

　　“嘿嘿，三轮混沌阵法中的防御阵法吗？”阳政冷笑道：“若是梅玄风和梅月珑主持，阳某或许会忌惮一下，但你们冥顽不灵，竟敢和我作对，那就是找死了！”

　　轰——

　　山形神兵撑爆空气，金光大放，狠狠的压了下去，震得整个山巅晃动。

　　若不是有大阵的防御，此刻，早已轰塌。

　　“倒是有点硬，不过没用的。”阳政猛拍储物袋，祭出一块墨绿色大印。

　　此印一出，一股令人心悸的威压卷而出，七条蛟龙般的禁纹纷纷摆尾，将方圆几十里的天地灵气掠夺而来。

　　一座七八百丈的墨绿巨印虚浮在山巅之顶，不停旋转，射出一道道墨绿色的光柱，将整座山巅笼罩。

　　“三轮混沌神兵！”枯柴青年惊呼道。

　　这一刻，不仅是他，整个影杀兵团的人都露出一抹惊惧之色！

　　连三轮混沌神兵他们影杀兵团也不过只有一件，四轮混沌神兵连见都没有见过。

　　但是，三轮混沌神兵的威力有多大，他们已经深深的体验了一把，刚才那座巨山，只要再狠狠的砸几下，防御大阵绝对是要破的。

　　三轮混沌神兵的威力恐怖，若是砸了下来，只需一下，便能将整个影杀兵团毁灭！

　　“不可能，神阳兵团不可能会有三轮混沌神兵！阳政，你果然是那里的人！”枯柴青年呼道。

　　“哦，原来你知道阳某的来历！既然如此，还不速速交上至宝，可饶你们一命！”阳政大惊，他没想到影杀兵团竟然知道了他的来历。

　　如此，更没有留下他们的必要了。

　　阳政目光闪动，朝着三轮混沌神兵一点，墨绿色的巨印缓缓动了。

　　威力是何等的巨大，便是他想要轻松驱动，也有点困难。

　　“破！”

　　墨绿巨印遮天蔽日，轰然落下。

　　……

　　“沈凡友，大约还有半天的功夫，便能到我团的驻地了。”梅玄风笑吟吟道。

　　他和沈凡越聊吧越投机，尽管对方的修为只有元尊初期，但见识广博，关于东华山脉的不少地方竟也能说出过七七八八，特别是在修炼上的一些见解，更是独到。

　　此人到底是什么来历？关于各种功法的特点，他竟能如数家珍一般。

　　梅玄风心中暗道。

　　特别是沈凡有意无意的谈及暗属性功法上的一些见解，更是让他如醍醐灌顶，有好几处精辟的解释，解决了他好几个修炼上的问题。

　　而且，他还有一个惊人的发现，便是此人随意拿出的一件攻敌神兵，却是二轮，而且还是二轮之中，极为顶尖的。

　　特别一路来，他们斩杀了四只元尊中期妖兽，其中他便见沈凡祭出了三件不同的三轮神兵，令得他们一阵眼红。

　　需知，整个影杀兵团也只有一件三论神兵。

　　沈凡同样发现了一个问题，梅玄风等人虽然修为神通不弱，但是除了梅月珑有一件六之外，其余人都是五禁的神兵。

　　这让他一阵愕然，气息不弱于武芳那等真传弟子的梅玄风，竟然连一件三轮混沌神兵都没有！

　　按理说，东华山脉资源如此丰富，材料数不胜数，想要炼制四轮神兵都不成问题。

　　几人一路有说有笑的聊着，忽然一道遁光从远处飞来，是一张传音符。

　　“梅老大，阳政带人来攻了，有四轮神兵！”枯柴青年的声音响起。

　　梅玄风几人，脸色瞬间苍白。

　　云影山云雾遮掩，气机飘渺，闻名方圆几十万里，驻扎着大名鼎鼎的影杀兵团，因此得名。

　　影杀兵团在此经营几百年，可谓是固若金汤，高级顶尖阵法，能够防御三轮顶尖神兵的攻击，乃是一千多年前遗落战境大名鼎鼎的阵法大师，云隐子大师布置，号称云影杀阵，借天地灵气和高山灵雾以及地脉地势炼制而成，内含杀机。

　　梅玄风几人之所以高枕无忧的离开驻地，凭借的便是此阵法之威。要知，此地与外界交流极少，能够拥有四轮神兵的兵团几乎没有，再加上梅家兄妹的强大神通，等闲人不敢乱来。

　　此时，一阵悲愤至极的啸声从云雾深处传来，紧随其后，撕裂苍穹般的刀光划过天际，从中飞出一个魁梧的人影，正是梅玄风。

　　“九阳兵团，你们毁我驻地，杀我兄弟，不将你们杀光，我梅玄风誓不为人！”梅玄风挥舞着长刀，巨大的刀光横扫出去，如同云中海啸，卷起一堆风云，滚滚而去。

　　沈凡和梅月珑几人各自祭出神兵，匆匆掠来，冰冷的脸上，满是杀机。九阳兵团简直是灭绝人性，不杀不足以泄心头之恨。

　　影杀兵团足有上千人，除了几百个修士之外，其余人都是一些老弱妇孺、手无寸铁的普通人，他们在云影山之内的谷底耕种，本该过着世外桃源般的生活，却惨遭横祸。

　　他们简直就是一群被山给压瘪了的蝼蚁，除了一点点碎渣，连血肉骨头都没有留下。唯独有一个十岁的男孩，或许是九阳兵团有意放过他，将他放在一边，然后将他的亲人痛痛砸死，这无疑是痛苦的。

　　沈凡很难想象，一个修为至元尊后期的修士，为何连凡人都下得了手。

　　从他们赶到影杀兵团驻地时，九阳兵团的人，早就杀光人，将整座山都掀了个底朝天。从方圆几十里的坑坑洼洼，就可以看出，九阳兵团似乎没有得到他们想要的东西。

　　沈凡知道，影杀兵团定是有什么东西引起了九阳兵团的觊觎，否则，他们不会那么丧心病狂。

　　“月珑、玉沙、段情……从我们父辈就开始苦心经营几百年的影杀兵团，从今日起烟消云散了……那群支持我们的亲朋好友，我们的族人，从今日起永远的离开我们了……”梅玄风哭了，很难想象，一个元尊后期看起来像个大老粗的修士，竟然苦得像个孩子。

　　梅月珑几人同样黯然神伤，特别是梅月珑，自从见到族人死得那一幕，她体内隐藏的一股令沈凡都心惊胆战的刀气不受控制的喷薄而出，犹若一把绝世神刀，即将出世。

　　但她表现得很冷静，望着云雾远处，冷冷道：“不杀阳政，不灭九阳兵团，我梅月珑终身不进神尊！”

　　沈凡神情一震，暗道此女好烈的性子。进阶神尊乃是任何一个修士都梦寐以求之事，为了顺利进阶，不少人苦寻灵药、神丹，企图减少突破神尊之时的心魔。

　　心魔之劫是任何一个元尊后期修士谈之色变的词，渡过二九天劫之后，便是心魔劫。此劫乃是根据一个修士心中执念、贪念、弱点……等等来攻击修士，防不胜防，比之二九天劫还要恐怖。

　　梅月珑此言，无异于给她套上了心魔枷锁，一旦九阳兵团不灭、阳政不死，她将永远进不了神尊，即便是强行突破，也要遭心魔覆灭。

　　“此仇不报，终身不进神尊！”另外几人神色肃然道，言语间，沈凡仿佛看到了好几把凶刀直指苍穹，想要将那天撕开，想要将那恨意滔天。

　　眼见他们一个个快要疯了，沈凡冷喝道：“如果你们现在去，无异于自投罗网！沈某虽然不知发生了什么，但是，定是你们身上有他们觊觎的东西，所以才招来此祸……你们的消息，那个所谓的阳政已经知晓了。”

　　言毕，他霍然转首，眼中黑蓝之光一闪即逝，没入虚空某处。

　　下一刻，云雾翻滚，从中飞出一个元尊中期的黑衣修士，身披一张白色披风，仿佛与虚空融为一体。

　　“沈某既然动手了，你以为还有逃走的希望！”沈凡冷笑一声，右手伸出，五指张开，如同老鹰抓小鸡，随手一扫，金色巨手横空出世，打爆空气，爆发龙吟之声，似慢实快，稳稳将黑衣修士捏在手里。

　　如今搏龙手，配合他更加强悍的肉身之力，更能发挥出他玄妙的肉身之力，即便是四轮神兵都可以硬憾几下，徒手抓出，山崩地裂，区区一个元尊初期修士自然是受到禽来。

　　“若是没有猜错，此人便是九阳兵团留下来的哨兵吧，敛息术倒是不错。”沈凡轻描淡写，将黑衣修士禁锢，拖至梅玄风之前，淡淡道。

　　梅玄风几人脸色微变，他们发现，接触沈凡越久，便越能感受到对方的深不可测。

　　黑衣修士的白色披风明显是一件等级不低的隐身神兵，连他们几人的神识都瞒了过去，却被他轻易发现。黑衣修士的反应不可谓不快，当他转首的时候，已经祭出遁光，想要逃走。

　　那种程度的遁光，即便是他们几人，也不过如此。九阳兵团的哨兵，一个个都是隐身术和遁术奇佳的修士，不可以常理看待。

　　可是，黑衣修士还是如同一只小鸡，逃不出老鹰的手掌心。

　　幸亏他是朋友，若是敌人，无疑是雪上加霜。

　　既然九阳兵团的哨兵偷听，难保他们的消息不被阳政知晓，以对方的心机手段，还不知道布下了何等可怕的陷阱。更何况，对方还有四轮神兵，战力比他们高了一截。

　　他们都是久经战阵之人，略一思忖，便冷静下来。仇固然要报，但还需要从长计议。

　　“饶命啊，各位道友，在下与你们无冤无仇，只是从此地路过，多有得罪啊……”

　　黑衣修士脸色惨白，他还不想死。

　　“死！”梅玄风懒得多说，他心中本就憋着一股气，随手祭出刀光，绕着黑衣修士的脖子一划，一个头领飞起，血柱冲天。

　　沈凡暗中点头，梅玄风不愧是影杀兵团的团长，杀伐果断，心狠手辣。

　　“多谢沈凡友，若非你出手，我等又要陷入敌人的暗算。”梅玄风开口道谢，虽然神情悲伤，但也是意志坚定之辈，心神急稳。

　　“梅道友不必多言，举手之劳。”沈凡淡淡一笑，看了看天色，又道：“此地不宜久留，尔等还是速速离去吧。沈某还有要事，这就告辞。”

　　他与这些人萍水相逢，若不是梅月珑的一言一行让他想起了剑神姬，动了恻隐之心，之前他是绝对不会相救的。此刻，他离去，明显是不想陷入他人的争斗。

　　自从见识过了九阳门的真传弟子之后，他深知人外有人，天外有天，即便是此时，他还没有把握说能够对付九阳门的十大真传弟子，最多能与于武芳那等真传弟子相比。

　　东华山脉超级势力不少，类似九阳门那等真传弟子之人也有很多。

　　“要走就走，何必多言，人家还会留你不成！”梅月珑心情不好，见沈凡这般不讲义气的行为，心中更是恼怒。

　　“月珑！”梅玄风责怪道：“沈凡友于我等有恩，岂能无礼！”

　　“无妨。”沈凡微微一笑，梅月珑倒是一个有意思的女子，他也不恼，便道：“沈某确实有事，告辞了。”

　　“沈凡友且慢。”梅玄风伸手拦住沈凡，又生怕对方生气，急道：“梅某知道有一处宝地，盛产妙音竹。”

　　“妙音竹？”沈凡身形一缓，脸上闪过一抹惊喜，没想到梅玄风竟能提供如此有价值的消息。

　　妙音竹又名六根清净竹，名列武道世界十大灵木之一，更是佛门之人欲求而不得的重宝，世所罕见。

　　上古传闻，修仙界有一宝地，名为妙音山，隐于天地灵根之处，为绝世大能修炼宝地，盛产一竹，此竹十万年为笋，百万年为竹，然后，千年之后，成竹之日，有天地妙音传出，从而天地灵气浩荡，清气弥漫，浊气消散，能显诸般幻境，能破万种心魔，种种神通，妙不可言，此竹，便是妙音竹。


第二千四百四十一章 妙音老祖！

　　当然，那等传奇神效的妙音竹，在东华山脉绝对是没有的，但是，若说能够产生虚幻之境，破除心魔的妙音之竹，东华山脉倒不是没有，只是罕见罢了。

　　妙音竹绝对是绝佳的木属性天材地宝，炼制成木属性法箭，不仅发出神魂妙音，产生幻境迷惑敌人，更能时刻温养在体内，破除心魔，温养神魂。

　　若是让佛门修士得到，不仅能增加佛门修士的修为，助其领悟佛法，更能借其神效，施展降魔大神通。据说，这妙音竹本身便是佛门大能所种，天生具有佛性。

　　能得到妙音竹固然是件喜事，他也不是心浮气躁之人，梅玄风大大方方的说出来，想来此竹也不是能轻易到手。

　　“不知如何才能取得此宝？”沈凡神色淡然，略微思索了一下，便道：“需要付出什么代价？”

　　“道友果然是心思敞亮之人。”梅玄风笑道：“距离此处大约七十万里之地，有一个名为小妙音山之地，山上住着一只实力强大的妙魂兽，神尊修为，守着三株年份不低的妙音竹。”

　　“神尊妖兽。”沈凡心中咯噔一下，他摸了摸下巴，带着怀疑的神色看着梅玄风，若非对方一脸真诚之色，他绝对会对梅玄风动手。

　　去神尊妖兽手中夺取上古十大灵木的妙音竹，纯粹是找死。上古十大灵木，连神尊境修士都觊觎，若不是实力可怕的妖兽镇守，早就被遗落战境的神尊修士抢走了。

　　“嘿嘿，那个地方常年被幻境笼罩，等闲神尊修士寻不到那里去。梅某之所以知道那个地方，是因为先祖曾和那神尊妖兽有过一段交情。”

　　沈凡神色微松，如此才说得通。

　　“至于代价的话，梅某倒是能够拿得出来。”梅玄风沉吟了一下道：“沈凡友救命之恩我等无以为报，定要替沈凡友寻那妙音竹，还了这段因果。”

　　“哥，不可以，那可是将来……”梅月珑急声道。

　　从她的表情中，沈凡可以得到两个答案。

　　第一，妙音竹之事的确是真的。

　　第二，想要夺取妙音竹的代价不小。

　　“月珑，一报还一报，这是祖上传下来的规矩，你不必多说。”梅玄风打断了梅月珑的话，架起遁光道：“沈凡友，事不宜迟，早些办完此事，分道扬镳吧。”

　　刀光破空离去。

　　沈凡无奈一笑，这个梅玄风真是个有原则的人啊，也好，与这样的人打交道不需要各种弯弯道道。

　　狮虎山距离九阳兵团足有三十三万里，是这个范围内最大的一座山，庞大的身躯犹如那狮头虎身，微风凛凛。

　　这并不是偶然生成的，而是这座山上住着一只四级初阶的狮虎兽，镇守方圆十多万里，压得四方不敢不服。神尊妖兽已经诞生了灵智，除了大部分不能化形之外，其智慧与人类修士无异。而这只狮虎兽明显是变异妖兽，神通比普通的神尊妖兽要强一点。

　　而这狮虎兽为了震慑一些不开眼的修士和妖兽，故意将这狮虎山整成狮虎状，以其庞大的妖气覆盖，等闲妖兽和修士不敢靠近。若是有强大的修士和妖兽来临，它也可以凭借妖气的探测，提前逃跑。

　　不得不说，这只狮虎兽神通广大。

　　此时此刻，阳政和一干元尊中期修士，正一脸热切的盯着狮虎山深处，他们脸上时刻挂着谦卑的笑容，仿佛在迎接什么人的到来。

　　忽然，一道微弱的红光遁来，他伸手接住，随手打开，神情微震，不禁道：“梅玄风竟然没死！”

　　“团长，梅玄风他们……”张四就在他身边，乍听梅玄风之名，眼皮猛跳，想起几年前遭遇的那道刀光，不寒而栗。

　　“怕什么！如今少主亲自驾临东华山脉，别说区区一个梅玄风，就是一窝梅玄风，也不是少主之敌！”阳政冷笑道，将此时抛诸脑后，静静的盯着前方。

　　蓦然——

　　狮虎山上空狂风怒号，似万马奔腾的火云从四面八方滚滚而来，头顶的烈日变得更加耀眼，肉眼看去，仿佛有一层淡淡的太阳虚影脱离出来，融入烈日漩涡般的火云之中。

　　“烈阳焚天！少主竟然将这门神通练成了！”阳政耸然动容，恨不得对着那团烈日顶礼膜拜，浑身颤抖着。

　　刘三、张四等人根本就不能理解，往常淡定若水般的阳政团长，此刻便是一只摇尾乞怜的狗一般！

　　烈日当空，方圆几十里内，天地灵气动荡不安，一股仿佛要将万物焚灭的灼热气旋炸裂。

　　“吼！”

　　似虎啸如狮吼的声音带着急切不安的情绪，如潮水四涌。

　　阳政等人脸色大变，四级初阶的狮虎兽的吼声，震得他们耳膜生疼，然而，让他们惊惧的是：狮虎兽竟然在恐惧！

　　“孽畜，速速受死！”霸道的声音盖过了狮虎兽的吼声，如同太阳神降世。

　　只见，一个金色伟岸的巨人，金发飘扬，烈火般的眼中似乎有两颗太阳诞生，他单手擎天，握住烈日漩涡，猛的挥手！

　　天地晃动，巨大无比的烈日漩涡竟然盖过了整座狮虎山，落了下来。

　　阳政等人产生了一个错觉，仿佛一颗太阳坠地！

　　“烈阳焚天，只有我阳家血脉精纯到了一定程度，进阶神尊才能施展的毁灭神通！少主竟然在元尊后期巅峰便能施展！”阳政恨不得跪下来，眼神狂热。

　　刘三等人心神大震，那烈阳焚天的毁灭气息，简直比狮虎兽的气息还要恐怖。

　　巨响之中，一团无比耀眼的金芒绽放，整个天地好像变成了金色的世界，一切，都将要在金色之光的笼罩下，毁灭……

　　当天地再次恢复平静时，众人还沉浸在震撼之中，直到一个金衣男子忽然浮现在他们眼前。

　　金衣男子横眉冷目，鼻若悬胆，身材伟岸，双手倒背的站在那里，就好像一团烈火、一颗金阳，散发出无比灼热的气息。

　　他的修为是元尊后期巅峰，可再次查探，却是朦胧一片，看不通透。在他身后，两个将身体藏在金色大袍中的神秘人，却都有元尊后期巅峰修为。

　　然而，最让刘三等人惊惧的便是这男子脚下的金色云朵上，一只丈大的金色狮头虎身妖兽血淋淋的躺在地上，气息庞大暴戾，不是那四级狮虎兽是谁？只不过，它的生机全无！

　　刘三几人脑海中瞬息闪过一个可怕的念头：这男子凭借元尊后期的修为，斩杀了一只神尊初阶狮虎兽！

　　“老奴拜见少主！”阳政忽然跪了下去，朝金衣男子恭恭敬敬的磕头。

　　刘三等人什么第一次见到往日傲然的阳政此刻就像一条老狗趴在地上，毫无一个元尊中期修士该有的气质和尊严。即便是他们知道眼前的金衣男子神通广大，来历不凡，却不会那么没有骨气的跪下。

　　“混账，见到少主，你们竟敢不跪！”阳政见刘三等人依旧站着，不由得破口大骂，连杀了他们的心都有了。

　　“政叔请起，出门在外不必讲究如此俗礼。”金衣男子淡然一笑，顷刻间，将一身气势敛去，宛若邻家大男孩。

　　“是！”阳政老老实实的站起，然后主动站在金衣男子的身后，一言不发。

　　金衣男子朝着刘三几人轻轻点头道：“我是阳战天，从今往后，你们可以叫我阳公子，我的来历，你们或许不是很清楚，但是你们一定知道九阳通天柱！”

　　刘三等人汗毛竖起，似乎想起了极为可怕的事情，竟然纷纷朝阳战天鞠躬，一鞠到底，正声道：“见过阳公子。”

　　他们终究不是阳战天的家奴，作为一个修士，磕头是万万不可能的。

　　阳战天受了他们一礼，又道：“政叔，为了斩杀这变异狮虎兽，耽搁了三天，所以来的有点迟，但以你的本事，也没有问题……那件宝物可曾到手？”

　　阳政老脸一红，嗫嚅道：“少主，老奴有负所托，寻了几十年，虽然找到了那物，但是对方实力不弱，所以……”

　　“哦，没事，告诉我对方是谁，相信他见到我，一定会乖乖交出来的，整个遗落战境，除了孟家，敢不给我阳家面子的，还真不多。”

　　“那时当然，少主若是出手，那些家伙不敢不从。”阳政拍马道。

　　“政叔，这些年辛苦你了，此次夺到那宝物，你功不可没，那可是关系到九阳通天柱和我进阶神尊的关键，回去之后，赐你神丹三颗，福地一座，全力助你突破神尊。”阳战天感慨道。

　　“老奴愿肝脑涂地，报效少主。”阳政热泪纵横。

　　“哦，还有你们，到时候一并封赏。”阳战天指了指刘三等人，然后不让刘三等人谢礼，当先一步遁去，道：“走吧，谁拿了那件宝物，就去找谁！”

　　……

　　一只元尊后期飞行妖兽上，沈凡几人并肩站立。

　　梅玄风几人的底蕴还是有的，一只元尊后期飞行灵兽，用来赶路、逃遁最适合不过，其价值不可估量。

　　见到脚下的黑色巨鹰，沈凡暗自想到，可惜他的灵兽一只无法跟着他成长起来。

　　心中正想着，梅玄风忽然道：“沈凡友，到了小妙音山万事谨慎，那妙魂兽脾气古怪，到时候稍微克制一下，那个老家伙很恐怖。”

　　沈凡点了点头，能够将十大灵木之一的妙音竹守护，若是弱者，早就死的不能再死了。

　　不过他很好奇，那所谓的妙魂兽到底是什么东西。

　　“梅道友，这妙魂兽到底是什么来历？”沈凡沉吟了一下，试探道，他并不放心此次之行，毕竟单凭交情，就可以换回妙音竹，有点太过玄乎。

　　梅玄风所说的代价，估计不小，不然原本还喜欢和沈凡斗嘴的梅月珑，这十几万里的路程，冷着一张脸，好像沈凡欠了他几十万混沌石，准备赖账不还。

　　如果有可能，沈凡还是希望能够以自己的实力去和那个妙魂兽去交易。他救梅玄风几人是处于一时的好心，若是要求报酬，那就有失本心了。

　　梅玄风心思灵巧，似乎猜出了沈凡的言下之意，勉强笑道：“妙魂兽的来历，梅某不甚清楚，但先祖曾说，那妙音兽人称妙音老祖，乃是半人半兽、半虚半实、半阴半阳的一种奇异生物体，天生精通各种神魂神通，遁法无双，无人可知他本体在何处，说他是妖兽，是因为大部分人只见到了他的妖兽之体，实际上……”

　　沈凡越听越震惊，半人半兽、半阴半阳、半虚半实这种评价，他还是第一次听到，能够将这些矛盾体集于一身的存在，实力不可谓不恐怖。

　　而且，能够被称为老祖的家伙，至少都是神尊的修为，难怪妙音老祖能够守护那三株妙音竹，这等实力，整个腾龙山界没有几个人敢去惹他。

　　一路上，将妙音老祖的消息打听清楚后，他一言不发。他有一种事情不会太顺利的预感，不过，船到桥头自然直，走一步看一步。

　　梅玄风不是无的放矢之人，断然不可能将自身置于危险之中，所以此行的安全问题，倒是不要担心太多。

　　气氛有点压抑，使得脚下黑鹰的速度更加快了，它能通人性，知道主人们想要快点到达目的地，越发的卖力起来。

　　几日后，三道青色光气凝成光柱，直冲天际，化为一片青色苍穹般光幕，将一座足有万丈的青山笼罩。

　　沈凡一行人远远望去，便能感受到山中传来的恐怖气息，如渊似海，不可琢磨，不可抵抗。

　　这绝对是一只道行高深的老妖怪。

　　沈凡神色一凛，暗自谨慎起来。好在他见过东华散人的气息，倒是能够沉得住气。

　　突然，一道红色巨翅从更远处铺天盖地而来，一朵朵剑型火焰从巨翅之上“嗖嗖嗖”的袭来，直奔青色光幕。

　　那剑型火焰凝聚成三寸大小，看起来平淡无常，但沈凡以神识探出，配合荒瞳，凝视剑型火焰，却仿佛遇到了洪荒猛兽，剑型火焰张开了火焰之口，将他的一缕神识吞噬，霸道的气息循着他的荒瞳，猛冲过来。

　　他闷哼一声，两道实质般的黑蓝之光迎上那股气息，两者略一纠缠，各自毁灭。

　　“神尊初期妖兽！”他后退几步，脸色惨白道：“好可怕的妖兽，单凭一缕气息差点伤到了我。”

　　梅玄风几人同样神色大变，从火焰巨翅之上，感受到了一股死亡危险，那股浓浓的杀机，将他们锁定，一道剑型火焰舍弃青色光幕，直奔他们所在。


第二千四百四十二章 求！

　　“烈火鸦，本老祖念你一片修为不易，多次饶恕于你，希望你有自知之明。想不到你这般的冥顽不灵。”夜来花香般的声音，让沈凡几人差点迷醉，幸亏斩魂即使提醒，沈凡才清醒过来。

　　这时候，剑型火焰已然袭来，眼见就要将他们吞噬，虚空之中传来淡淡的波动，凝聚一颗透明的气泡，轻轻裹住剑型火焰，将之纳入虚无。

　　“妙音老祖动手了！”沈凡神情一凛，只觉得那气泡无迹可寻，威力无边。

　　要知道那剑型火焰可是烈火鸦的本命神通，比之四轮神兵的威力都不差，却被气泡无声无息的吞噬了。

　　火焰巨翅渐渐缩小，最后变成一只三足火鸦，头顶一颗鸡冠型的火焰肉瘤，不过几尺大小，却是货真价实的四级中阶妖兽。

　　一眼望去，沈凡仿佛看到的不是一只烈火鸦而是一团凝聚到了实质的火焰，似乎连人的灵魂也能吞噬。

　　烈火鸦淡淡的瞥了一眼沈凡几人，浑然不在意。这样的小角色，还入不了它的眼。

　　它只是盯着青色光幕下的某处，神色忌惮，充满犹豫与挣扎。

　　“妙音老祖，晚辈只是想求一截妙音竹渡那神尊中期之劫，为此，晚辈寻便整个东华山脉，获得那几样对神魂颇有用的天才地宝，还望老祖成全。”烈火鸦做出拟人状的抱拳行礼。

　　“回去吧，老祖不稀罕你那几种天才地宝，这是最后一次，若是还有下次，你就永远的留下来吧。”妙音老祖的声音再次传出，不知方向，宛若隐藏在虚空之中。

　　烈火鸦的修为已到神尊初期巅峰，随时可突破至神尊中期，它万事俱备，就差渡过心魔所用的至宝——妙音竹，若是这样离去，如何甘心？

　　“前辈既然如此，那就休要怪烈火不客气了，既然你不给，烈火拼着受伤，也要取一截离去！”烈火鸦尖鸣一声，化为一根比发丝还细的火焰细丝，直冲过去，似乎要将那青色光幕刺破。

　　“滚！”妙音老祖恼羞成怒，青色光幕一阵荡动，虚空泛起道道涟漪，从中探出一只阴阳巨手，上面有神秘的符文隐现，略一旋转，便凝成了一道阴阳图，以瞬移般的速度，一下遁至火焰细丝之前，将之吞噬。

　　顷刻，阴阳图再次旋转，扔出一只火焰巨鸟，赫然是烈火鸦。

　　此刻的烈火鸦狼狈至极，也不知见到了何种可怕的事情，恭恭敬敬的行了一个礼道：“多谢前辈的不杀之恩，晚辈孟浪，还请恕罪，从今往后绝不敢来捣乱，若有人不开眼，冒犯了前辈，烈火绝对不会放过他。”

　　烈火说完，便恶狠狠的盯着沈凡等人，很明显，它想将妙音老祖那里受来的气一股脑的发泄出来。

　　“滚吧，那几人与我有些渊源，你若乱来，本老祖拔光你的毛，烤了吃了！”妙音老祖微怒道。

　　“不敢！”烈火鸦身躯一抖，也不敢打什么坏主意，浑身火焰炸裂，便消失得无影无踪。

　　沈凡几人目瞪口呆，他们怎么也没有想到，神尊初期巅峰的烈火鸦，在妙音老祖手里连一招都过不了，简直就是送菜的份。

　　要不是妙音老祖并无杀机，此刻，真成了烤熟了的火鸦。

　　这妙音老祖好可怕的实力。难道神尊后期的修士都这么厉害吗？

　　“原来是刀祖的后人，怪不得今日烈火鸦那只小杂毛来犯，原来是你们的刀气犯了冲！”妙音老祖带着几分调侃的语气道。

　　沈凡几人没想到妙音老祖竟然会说出如此迷信甚至是荒唐的话。可他们也不敢反驳，只得朝青色光幕中行礼。

　　“进来吧。”妙音老祖的声音再次响起，青色光幕略一浮动，一座阴阳之桥从巨山之巅延生过来，一下子到了沈凡几人眼前。

　　望着阴阳之桥，沈凡产生了一种错觉，好像这座阴阳之桥是从另外一个世界横穿过来的似得。

　　不再迟疑，踏上阴阳之桥，只是走了一步，身形就是一晃，随后，他们放眼望去，便看见一片世外桃源的景象，越过一座树林，跨过一条河，一片竹林映入眼帘。

　　竹林不大，清气氤氲，有三颗浑身生着虚无般的神纹巨竹，随风摇摆，发出动人之极的仙乐，让人如此如醉。

　　沈凡有阴阳虚影和斩魂镇压魂海，只是略一失神，便清醒过来，脸色微变的同时，他看到了巨竹之下的青袍女子，如梦似幻。

　　看来那就是妙音老祖了，气息真奇怪，还有她身边的三棵巨竹，便是那妙音竹吧。如此巨大的妙音竹，也不知是何种年份的。

　　“咦？有点意思。”妙音老祖的声音恰到好处的传来。

　　其余人转醒。

　　“谁是刀祖的后人？”妙音老祖一挥手，将沈凡几人接引之身边，然后五指轻弹，灵光乍现，各种灵珍仙果摆出来，以此来待客。

　　这份手段，看得沈凡几人暗叹不已，心道这妙音老祖果然是个恐怖的家伙。

　　“晚辈梅玄风带着师弟师妹和这位沈凡友见过妙音老祖！”梅玄风抱拳行礼。

　　“坐吧，当年与刀祖也有一段因果，你们是他们的后人，无需拘谨。”妙音老祖显得几位和善，温柔似水。

　　可奇怪的是，沈凡明明觉得她生的普普通通，但看起来，却是越看越有味道，个中滋味，不足为外人道。

　　“是。”梅玄风几人坐好，各自品尝了瓜果之后，他又道：“晚辈此次来，想向前辈求一物。”

　　“哦，想要什么，神兵、灵药、功法、奇术……你们但说无妨，只要老祖有，绝不会吝啬。”妙音散人出奇的好说话。

　　不过梅玄风倒是有一点不好说出口了。毕竟先前烈火鸦以各种珍贵的神魂类天才地宝向她求一截妙音竹，被打得狼狈逃去。想来，这妙音竹价值非凡。

　　“晚辈，想向前辈求一段妙音竹！”梅玄风硬着头皮道。

　　“放肆！”妙音散人瞬息变色，虚无但强大的气息如一片大海落下，将他们纳入其中，深深沉溺，不知该向何处逃去。

　　妙音老祖的娇喝，宛若一个惊雷炸响，震得几人头脑发晕。恐怖的气息如一张巨网盖下，压得他们喘不过气来。

　　“前辈！”梅玄风惊道，他从妙音老祖的气息之中感到了一抹厉色，明白对方的确是发怒了，而不是摆出长辈的架子。

　　联系之前烈火鸦抢夺妙音竹时，妙魂老祖那毫无缓转余地的态度，他明白，这妙音竹关系太大，可能涉及到了妙音老祖的底线。

　　“哼！不识好歹的几个小辈，妙音竹岂是你们能够拥有的？”妙音老祖收敛气息，对方毕竟是刀祖的后人，也不能太过，否则她的气息全部放出来，足以摧毁他们的神识。

　　几人之中，唯有沈凡神魂清醒，随着他的修为提高，抱阳转劫法典发挥出来的作用越来越大，简直是一切神魂之物的克星，任何想要威胁沈凡神魂的东西，都能被他阻挡、吞噬。

　　妙音老祖的声音能够然他神魂猛震，但气息却侵入不了他魂海分毫。

　　“前辈息怒。”沈凡抱拳道，“此事不怪梅道友，晚辈想要寻一段妙音竹炼制神兵，他才将晚辈引至此处。”

　　“炼制神兵！晚辈，你好大的口气！”妙音老祖冷笑一声，与先前温婉的形象大不相同，“妙音竹可是修仙界十大灵木之一，岂是你这个元尊初期的修士能够拥有的？”

　　她深深的看了沈凡几眼。她乃是半虚半实、半人半妖之人，专攻神魂类神通，自然发现了沈凡的神魂强大。不论是先前妙音竹发出的玄音，还是刚才他施展蕴含神魂攻击气息的震慑，都影响不到对方分毫，看来对方有强大的神魂秘宝。

　　而且沈凡不是刀祖的后人，却能让梅玄风几人不惜得罪她求取妙音竹，来历想来也不小。

　　“天下宝物，有缘得之，晚辈听闻此处有妙音竹，自然想来试一试机缘。”沈凡不卑不亢，道：“妙音竹列为十大灵木之一，价值不菲，但晚辈不认为不能交易。先前那个烈火鸦，想必是他的条件没有打动前辈罢了。如果前辈真不想交易妙音竹，那么，烈火鸦绝对有死无生。”

　　妙音老祖神情微变，没想沈凡的这一番话说道她心坎之中去了。天下没有不能交换之物，就看拿出来的东西，值不值那个价！

　　不过，一个元尊初期修士在她这个神尊后期修士面前谈交易，根本就是没有自知之明啊。元尊初期修士，能拿出什么东西与神尊后期修士交换？

　　“咯咯，小子，本老祖倒是想看看，你能拿出什么东西来交换。”妙音老祖不知息怒，饶有兴趣和沈凡说着。

　　“那就看看，前辈想要什么喽。”沈凡淡然笑道。

　　如果有可能，他自然想要取得一段妙音竹，炼制成神兵，威力之强，绝对可以大幅度提升三箭绝阵的威力。即便是单对单的攻击，也能发挥不小的作用。

　　当然，若是他拿出的东西不足以打动妙音老祖的话，那么再另想办法。毕竟，在一个深不可测的神尊后期修士面前，其他的一切小动作都是无用的。

　　“你拿不出来的。”妙音老祖摇了摇头，似乎真的有什么东西可以交换妙音竹的。

　　沈凡闻言，却是松了一口气，看来猜测不假，这妙音老祖并不是不能交换妙音竹。

　　此刻，沈凡想到了两个问题。

　　第一是，如果可以交换，而他拿出了交换之物，但是妙音老祖欺负他修为低，来个杀人夺宝，那就得不偿失了。

　　第二是，妙音老祖的来历。他隐隐觉的妙音老祖的气息有点奇怪，但就是想不出到底是什么原因。

　　“既然前辈愿意交换，那么，晚辈此物，不知前辈可能看上？”梅玄风略一咬牙，拿出一个刻满了刀型符文的玉瓶，玉瓶之中有紫光流转，散发出一种玄奥的气息。

　　“哥，不可，这可是我们刀宗崛起的希望啊！”梅月珑惊呼道，梅玄风真的将此物拿出来了，而且连眉头都不皱一下。

　　其余几人，同样脸色大变，在这一刻，他们看向沈凡的眼神，竟然有种不怀好意的感觉。

　　“影杀兵团的根基尽毁，想要从新培养众多弟子，需要几百年的时间，一切都太慢了。刀宗的历史已经过去那么久了，想要重新崛起，又谈何容易？况且，那一物还在，还是有机会的。”梅玄风摇头道：“此物对我们来说，太过遥远，而且，隐隐有散去的迹象。沈凡友是我们的救命恩人，不能不报。”

　　“前辈，这团紫色的灵化神魂，您看可以交换一段妙音竹吗？”梅玄风抱拳道。

　　“紫色灵化神魂，炼化之后，可进阶世尊的灵化神魂！”妙音老祖惊呼一声，那平淡的面容，在这一刻变化了色彩，宛若一个绝世神女，神光大方。

　　“前辈停留在神尊后期良久时间，想来此物正是您需要的东西。”梅玄风一脸自信道。

　　紫色的灵化神魂，一旦炼化，便能帮助修士进阶世尊。


第二千四百四十三章 抱阳转劫法典的妙用！

　　这等灵化神魂，一旦出现，便是各大超级实力也会出兵，大肆抢夺。毕竟，炼化此物，宗派之中进阶通玄境无望的神尊后期修士，有了进阶的希望。

　　“修仙界十大灵木虽然稀有，但不是没有。你朋友若是想要十大灵木级别的灵物炼制至宝，大可以用紫色的灵化神魂去和那些超级实力交换，可以换回更大的利益。难道你有什么事需要我帮你做？”妙音老祖虽然惊讶，但她神色如常，并没有被冲昏头脑。

　　“前辈多虑了，晚辈只是想为沈凡友还一截妙音竹罢了。而且，前辈与先祖曾有一段交情，定然不会做那杀人夺宝的事情，所以，此物给您，再合适不过了。”梅玄风解释道。

　　沈凡暗中点头，梅玄风的心智极高，自然知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，一旦此物拿出去，定然没有好下场。但妙音老祖就不同了，与刀祖有交情，自然稳妥一点。

　　“你倒是眼光毒辣的很，知道我要渡那世尊之劫了，便拿来此物给我。”妙音老祖点头道：“此物的确可以给我提升几成的成功率，但一旦服下此物，我这一生便只能停留在世尊。”

　　梅玄风神色一凛，不知道妙音老祖这番话的意思。难道她不想交换？

　　“前辈，您的意思是？”梅玄风急声道。如果妙音老祖不答应，想要报答沈凡的恩情便要泡汤了，他不想看到这种情况。

　　“此物我留下，我若真渡不过世尊雷劫，此物倒是有一点用。”妙音老祖思考良久，还是答应了。

　　言毕，妙音老祖便想夺取梅玄风手中的灵化神魂。

　　“且慢！”沈凡大声道：“此事我不同意。”

　　他大步挡在梅玄风之前，道：“梅道友，你的好意沈某心领。不过，紫色的灵化神魂太过珍贵，沈某不能接受。”

　　“你也知道此物是灵化神魂！”梅玄风和妙音老祖机会是异口同声道。

　　沈凡淡淡一笑，手掌一摊，一朵金色的灵化神魂便出现，缓缓跃动，极为灵动。

　　此物一出，妙音老祖和梅玄风几人再次多看了沈凡的几眼，没想到来历神秘的沈凡，连金色灵魂神魂都有，虽然比不上紫色的，但也极为罕见了。

　　“梅道友，替影杀兵团报仇的事情，不要操之过急。”沈凡没头没脑的说了一句，倒是令梅玄风脸色大变。

　　梅玄风苦笑道：“你都知道了？”

　　“你若不是抱着必死之心，做事绝不会这么决绝。”沈凡点破了梅玄风想要拼死报仇的心思，继续道：“你能带沈某来此，已经还了恩情，你我两不相欠。”

　　说完，沈凡又对妙音老祖道：“前辈如果想要顺利进阶通玄境，最好不要心存幻想，抱着一丝侥幸。”

　　妙音老祖神情一滞，旋即恍然道：“好你个小子，心境竟然到这种地步。老祖真好奇，你到底是什么来历。”

　　她自然明白，沈凡的意思是要她保持绝决的心态，不要因为外物，来动摇她渡劫的心境。当然，这样的道理她懂，但既然她选择了紫色灵化神魂，定然有她的道理，不过，沈凡区区元尊初期，便能拥有如此的心态，不是有大传承，便是有大机遇。

　　沈凡神情微动，既然妙音老祖担心渡不过雷劫，那么他可不可以从此处入手呢？而且，据说妙音老祖无门无派，是不是可以尝试拉拢呢？

　　这个想法一冒出来，连他自己都觉得有些不可思议。一个元尊初期的修士，拉拢一个神尊后期的修士，想一想，就觉得不真实。

　　“晚辈的来历，老祖以后会知道，我想，如果有可能，今后与老祖打交道的机会不少。”沈凡又道，言语间大有深意。

　　妙音老祖见沈凡一脸自信的说着堪称笑话一般的话，不由得笑道：“何以见得？”

　　沈凡神色微动，便和妙音老祖以神识交流起来。

　　妙音老祖刚开始还神色自若，可当沈凡说道能够助她渡雷劫时，呼吸变粗起来，而当沈凡祭出抱阳转劫法典的力量时妙音老祖整个人都尖叫一声，呼道：“你竟然有此物！”

　　“不知前辈能否相信晚辈所说话？”沈凡淡然一笑。

　　抱阳转劫法典的作用，不必多说。

　　想不到，妙音老祖也知道这东西。

　　“你……怎么可能……”

　　沈凡不等她说完，再次祭出抱元衣的防御，大笑道：“你说能不能助你渡过雷劫？”

　　“有大用，可是你这么明目张胆的拿出来，就不怕我杀人夺宝？”妙音老祖神色复杂道。

　　她怎么也没有想到沈凡的来历竟然这般大。抱阳转劫法典啊，是那一位的传承啊！

　　腾龙山界知道的人很少，只有到了真正的四方混沌，众人才知道，抱阳转劫法典到底有多么的逆天！

　　“看来你知道的不少。”妙音老祖呼了一口气，妙目盯着沈凡，似乎想要将沈凡看个通透。

　　至于梅玄风几人，则被沈凡和妙音老祖的之间的奇异对话，弄得丈二的和尚，摸不着头脑。

　　但是他们明白，刚才那几座碑，绝对有大来历，否则，妙音老祖不会如此失态。

　　“晚辈的条件便是，等晚辈进阶神尊，便助前辈渡劫，当然，前辈必须得交换一段妙音竹给晚辈，另外……”

　　“另外什么？”妙音老祖迫不及待的问道。

　　修为到了她这个境界，进阶通玄，是唯一的念想。抱阳转劫法典乃是传说中的存在，有此物相助，定能度过雷劫。至于心魔之劫，对他来说，根本就不算事儿。但她害怕沈凡提出什么过分的要求。

　　不知不觉间，妙音老祖已经由主动变为被动。

　　这一现象，心思灵巧的梅玄风几人同样发现了。一时间对沈凡更是佩服的无以复加，强大的实力不说，竟然还能打动妙音老祖！真不知道他是什么来历。

　　“另外，晚辈想请前辈进阶世尊之后，成为我圆月阁的太上长老。”沈凡又道。

　　“圆月阁的太上长老？”妙音老祖迟疑道。难道眼前的元尊境修士，还是一宗之主不成？

　　“是的，晚辈便是圆月阁的阁主。”沈凡恬不知耻，他便已经开始忽悠人了。

　　妙音老祖绝对是个可怕的人，而且，心性倒是正派的很，拉拢这样一个太上长老，将来的圆月阁总算有拿得出手的人了。

　　他有把握，只要妙音老祖想要进阶通玄，不得不借助抱阳转劫法典，不得不答应这个条件。而且，当一个超级势力的太上长老，对双方都有利。

　　“原来沈凡友还是一宗之主，失敬失敬。”梅玄风抱拳道，一脸的恍然之色。

　　虽然他们没听说过圆月阁，但是单凭沈凡所表现出来的本事和底蕴，那个宗派肯定不简单。

　　沈凡无奈一笑，暗道圆月阁很小，目前只有沈某等寥寥数人，一宗之主名不副实啊。但是沈凡相信，只要妙音老祖答应，圆月阁很快就会成长起来，很快便能建立起来。

　　妙音老祖神情微动，虽然沈凡的修为低了一点，但资格与他对话。这些条件，对她来说不仅没有坏处，而且还能从中获利。一旦他成了圆月阁的太上长老，那么圆月阁即便是面对腾龙山界的超级实力都有底气对话。这样的大势力，可以为他做很多事情。

　　当然，最关键的是她能够顺利进阶世尊。


第二千四百四十四章 四轮混沌神兵！

　　世尊啊，腾龙山界多少年，没有出过这样的高手了！

　　一旦诞生世尊，腾龙山界的人都有资格去四方混沌任何一个地方争夺一线生存之地！

　　“你目前还是元尊初期，等你进阶神尊，不知要等到何时。”妙音老祖最担心的便是时间。他早在几百万年前就进阶神尊了，只不过她没有把握渡过雷劫，所以才推迟道今日。

　　再等百万年，以她的寿命来说，倒是不急，只是一百万年的时间内，变数太大。

　　“进阶神尊，晚辈才能彻底掌控抱阳转劫法典。”沈凡淡淡道。然后他也不多说，只是等着妙音老祖的回答。

　　“万年之内，本老祖会来找你。”妙音老祖思考良久，不得不答应沈凡的条件。

　　“还请前辈发现神魂之誓，答应给我一段妙音竹，和进阶世尊之后做我圆月阁的太上长老。”沈凡抱拳道。

　　“你小子！”妙音老祖娇喝一声，实在是拿沈凡没有办法，办事滴水不漏。好在她也是诚心的，便发了神魂之誓。

　　沈凡也发下神魂之誓。

　　梅玄风目瞪口呆，没想到沈凡单凭一个承诺，便逼得妙音老祖答应他的条件，实在是厉害。

　　“你们几个也发现神魂之誓，今日之言不要透露出去。”妙音老祖又对梅玄风几人道。

　　她是为了沈凡好，身怀抱阳转劫法典，在没有足够的实力之前，很容易引起其他一些老怪物的觊觎。虽然他们奈何不了她，但若是为难沈凡，那就对她将来的渡劫不利。

　　梅玄风几人不敢忤逆，纷纷发誓。

　　忽然，几道青烟没入梅玄风几人的魂海之中，然后妙音老祖又道：“这是禁制，若是有人对你们搜魂，或者你们主动说出此事，定然会引发禁制，神魂俱灭。”

　　梅玄风既然脸色大变，但对方是妙音老祖，他们也不敢反驳。

　　沈凡自然懂得妙音老祖的意思，只是在一旁静静的看着。

　　“妙音竹便在此处，你自取便是，但能不能取到手，就看你的本事了。”妙音老祖似笑非笑，娇声道。

　　她与沈凡达成协议，双方的关系要亲密不少。

　　沈凡知道她是想要考究自己，也不恼，单手一划，一道银色光束没入其中一根妙音竹之中。

　　本以为妙音竹会断掉一大截，但没想到的是，那银色光束如泥牛入海，不见了踪迹。

　　“好硬的竹子。”沈凡惊声道。

　　银色光束堪比三轮的神兵之威，但却奈何不了妙音竹分毫。如此，他对妙音竹的期待更强了。

　　“我来助你！”梅玄风祭出刀光袭向妙音竹。

　　他本想助沈凡求取妙音竹，没想到结果会是这样。虽然沈凡说两不相欠，但他还是觉得该为沈凡做点什么。

　　他的本命刀光同样堪比三轮混沌神兵的威力，由于是攻击型的神通，所以破除妙音竹的防御倒是比沈凡的银色光束要强。

　　不过，即便他出手，仍旧奈何不得妙音竹。

　　“咯咯，这妙音竹乃是修仙界十大灵木之一，又是成才千年以上，神兵难伤，若是只有这等本事，没用的。”妙音老祖打趣道。

　　沈凡点了点头，此时的妙音竹似乎还受到了特殊的禁制防御，并将其威力融入了体内，所以他目前的攻击力，是奈何不了它的。

　　“晚辈倒是有办法，只是一旦用那种办法，整棵妙音竹恐怕都会受到影响。”沈凡看向妙音老祖。

　　“无妨。”妙音老祖淡然道。这三棵妙音竹到底有多强，她最清楚不过。她不相信，区区元尊初期修士能够奈何得了它。

　　沈凡见妙音老祖答应了，祭出阴阳鸿蒙刀，直接一刀！

　　“那是……！”妙音老祖瞳孔微缩。那种层次的力量，连他都触摸不到！

　　沈凡这个元尊初期的修士却是掌控，真是个神秘的小子啊。

　　至于梅玄风几人眼里差了不少，沈凡有心隐瞒，丝毫没露出阴阳鸿蒙刀的本来面目。

　　“既然，取不下来，干脆就地将你炼了！”沈凡大笑一声，祭出一柄大锤，然后糅合炼器秘术，当场炼器。

　　“还是个炼器师！”妙音老祖惊呼道。

　　“沈凡友……不会吧！”梅玄风只觉得不可思议，从沈凡的炼制手法来看，绝对在炼器术上有非凡的造诣。

　　难不成他所有的三轮混沌神兵都是他自己炼制的？他是一个能够炼制三轮混沌神兵的炼器师？

　　沈凡一旦开始炼器，整个人便沉浸在自己的世界当中，整个世界，除了妙音竹，便只有他手中的巨锤，按照一定的炼制之法，直接开炼。

　　沈凡这些年也得到了一些不错的炼器术。

　　有黑炎这等混沌灵火配，他不相信炼不了妙音竹。

　　随着巨锤的挥击，妙音竹的防御逐渐破碎，整棵妙音竹都开始颤抖起来。

　　“快停下，给你一段就是！”妙音老祖见势不妙，连忙取下一大截妙音竹扔给沈凡，旋即将沈凡的黑炎逼退。

　　“嘿嘿。”沈凡露出一丝奸计得逞的笑容，抱着拿一根妙音竹，一个闪身消失不见。

　　他隐隐觉得炼器术要突破了，便想寻个安静的地方，好好揣摩一番。

　　沈凡离去，妙音老祖便将目光看向梅玄风几人，道：“当年我与你们的先祖也不要一番交情，此番你们也算是为我送来了一场机缘。这几片妙音竹叶便送着你们，关键时候，能挡住神尊境修士的一击。”

　　几片透明般的竹叶上玄奥的符文流转，散发出可怕的气息。

　　梅玄风几人神色一喜，连忙手下，并抱拳行礼。此间事了，他们便要去寻九阳兵团的麻烦，有此竹叶防御，倒是安全不少。

　　“另外，你们有什么打算，难道一直龟缩在东华山脉？”妙音老祖又道：“你们碍于祖训不能离开东华山脉，除非能够重建刀宗。但是，不妨告诉你们，几万年后，东华山脉将有大变。刚才你将紫色灵化神魂都拿出来了，估计到了穷途末路了。”

　　“前辈我们……”

　　“不必和我多说什么，你们的先祖虽然于我有交情，但你们的事情我不会管。”妙音老祖打断他说话道：“不过，我可以这你们指一条明路。跟随沈凡，离开东华山脉。”

　　“跟随沈凡！”梅月珑不服道：“那个沈凡区区元尊初期……”

　　“月珑！”梅玄风瞪了他一眼。如今影杀兵团覆灭，只留下他们几人，想要振兴刀宗，千难万难。更何况，妙音老祖说几万年后，东华山脉有大变，他不觉得是危言耸听。

　　“还请前辈明示。”梅玄风道。

　　“沈凡那小子来历不凡，你们跟着他，未必不能助你们重振刀宗，相信我，他绝对比你们想象当中要强大。”妙音老祖淡淡道：“当然，一切都看你们自己的决定了。”

　　他这一番话，的确是为梅玄风几人着想。要不是他曾经欠了刀祖的人情，以她的身份地位，绝对不会这么说的。

　　事关重大，梅玄风几人一时间也不好决定，便各自商量起来。

　　一天后。

　　百里开外，沈凡的啸声传来：“哈哈，原来如此，原来如此，四金神兵，已经能够孕育一点点灵了！”

　　声音刚落，青色霞光照耀天地，一个青色巨箭射入长空，带着阵阵梵音，没入空中。

　　“四轮神兵！”梅玄风几人惊呼道。

　　四轮神兵，将拥有堪比神尊的战斗力啊！

　　当四轮神兵的气息弥漫整座小妙音山的时候，梅玄风包括妙音老祖都大吃一惊。更何况，沈凡只是一个元尊初期修士，今后的发展潜力极大，如果让他进阶神尊的话，估计连四轮都能炼制。

　　在梅玄风几人眼里，沈凡的神通不比他们差，底蕴比他们深厚，修为比他们弟，却救了他们的命，又是圆月阁的阁主，将来还能邀请妙音老祖作为宗派的太上长老，如今还能炼制四轮神兵，这一系列的事情都发生在一个人身上，若不是妖孽，他们都不知道该如何形容对方。

　　此刻，红、金、青三根颜色各异的法箭盘旋长空，组成一个神秘的箭阵，彼此间连接着一道道玄奥的符文，如同一座莲花法阵，散发出恐怖的威压。

　　梅玄风几人略一感受此箭阵的威力，均是头皮发麻，只觉得被一只恐怖的凶兽盯住了。

　　“有意思，想不到这个小辈，竟还如此玄奥的奇术，看来他的传承不一般啊。”妙音老祖眼睛亮了一下，沈凡表现得越强大，她就越开心，这意味着离她进阶世尊的时间又所缩小了，把握又增大了。

　　“这箭阵的威力，绝对堪比四轮神兵，明明是三轮神兵，组合起来，却能发生如此变化，我的个天，沈凡友难道是大能转世？”梅玄风惊叹道。

　　沈凡盘膝而坐，单手一招，将三根法箭收了回来，神色大喜。

　　到得此时，三根本命法箭已经炼制完成。火属性法箭主体是有火梧木练成，火属性极强，金属性法箭主要是由仙华金炼制，不仅将金属性法箭的等级提升至三轮，而且还蕴含一丝庚金之气，锐利无匹，庚金之气乃是从莫问的储物袋中搜寻的。而木属性法箭便是由妙音竹炼制，不仅具有迷幻的效果，而且本体可以再虚实之转换，还能温养心神。

　　可以说，这三根法箭即便是单独拿出来，也是威力不小。三根法箭组成的三箭绝杀阵，绝对可以威胁元尊修士，如果偷袭，便是元尊后期修士都要受伤。

　　说起来，此次之说以能够突破瓶颈，一举将炼器术水平推至新一个高度，离不开妙音竹和仙华金这等绝顶的炼器材料。

　　特别是妙音竹，其中蕴含了一点点灵性，堪比斩魂那等器灵的灵性，在炼制的过程中，他的心神与妙音竹进行了一番沟通，结果福灵心至，突然悟出了一个道理，想要炼制四轮神兵，可能要炼制出一点灵性出来。

　　果不其然，当他将妙音竹的灵性炼如其中，一发不可收拾，凭借他高超的炼器术，首先将木属性法箭炼制成四轮神兵。

　　为了进一步验证他的猜测，他以同样的办法炼制金属性法箭和重练火属性法箭和诛神弓本体。

　　他以灵化神魂为神兵的一丝灵性，炼入其中，竟然真的有效。


第二千四百四十五章 突然成了炼器大师！

　　这些都是从虚灵之中得到的灵性。

　　虽然以灵化神魂炼制灵性有点浪费，但是他有灵化神魂不少，倒也不需担心。

　　他不知道其他人是如何炼制四轮神兵，但这种炼器方法倒是与他的炼器术风格极为契合。

　　总结了一些炼器经验，沈凡温养了一些诛神弓和三根本命法箭，便开始修炼。

　　连续炼制这么多的三轮神兵，饶是他混沌之力浓厚，也有些吃不消了。

　　七天后，他再次出现在梅玄风几人眼前，笑呵呵的打了个招呼。

　　如今三根本命法箭已经炼制完成，威力又提升了数倍。

　　他如今是元尊初期巅峰，只要渡过劫难，便能进阶元尊中期。

　　他知道东华山脉几万年之内有大变，据说有什么九阳通天柱什么东西的机缘要出世，看起来很厉害的样子。

　　到时候，想要与那些类似九阳门十大真传弟子那样的强者争夺九阳登天柱的机缘，最好是能进阶元尊中期。

　　他从东华散人以及这些日子了解到的消息，得知，这九阳登天柱貌似与进阶神尊有很大的关系。

　　所以，当务之急，一是加强修炼，另一方面，提升战斗力。

　　争取在几万年的时间内，进阶元尊中期。

　　此次，他与梅玄风几人算是两清，至于梅玄风他们的事情，他也想管，也不愿意管。

　　就在这时，梅玄风忽然行至沈凡的面前，带着一丝腼腆与期盼的神色道：“沈凡友是一宗之主？”

　　沈凡愣了下，露出会心的笑容，道：“是的。”

　　“那沈凡友可是能够炼制四禁神兵的大师？”梅玄风又道。

　　“是的。”

　　“沈凡友是否想要度那劫难，进阶元尊中期？”

　　“是的。”

　　“沈凡友是否要参加几万年后的大变？”

　　“是的。”

　　“沈凡友是否打算离开东华山脉？”

　　“是的。”

　　……

　　“沈凡友的宗派是不是要收人？”

　　“是……呃……梅道友，你们……”沈凡凌乱了，他看在梅玄风为他寻到妙音竹的份上，真心真意的回答了他的问题，到此时才明白，梅玄风是想加入他的圆月阁。

　　我能告诉你，圆月阁目前只有我一个人吗？

　　沈凡反倒不好意思了，梅玄风几人好歹也是刀宗的后人，不会真的想要加入他这个八字还没一撇的圆月阁吧。

　　“梅某几位，想要加入圆月阁，还请宗主收留我们！”梅玄风很认真道，那种认真的程度，让他的道侣想起了两人的第一次洞房，那一次，梅玄风就是这种极度渴望和极度认真的神态。

　　“是的，沈凡友，妾身和夫君几人的影杀兵团名不副实，重建刀宗在东华山脉这个地方，根本就是遥遥无期……我等与沈凡友一见如故，希望沈凡友能够让我等加入贵派。”玉沙道。

　　“你们加入圆月阁，沈某自然愿意，但是……”

　　“沈凡友如果看不上我等，就当我们没有说过吧，青山不改，绿水长流，希望他日离开东华山脉，还能见到你！”梅月珑性子烈，见沈凡一脸疑惑的样子，气不打一处来。

　　若不是妙音老祖的提醒，和东华山脉实在不是重建刀宗的佳地，如果不是沈凡的人品魅力和实力赢得了他们的尊重，以他们刀宗传人，刀修的高傲，岂可屈居于他人门下？

　　“梅道友你……实不相瞒，沈某的圆月阁，目前只有沈某等数人。”沈凡苦笑道。

　　“只有数人！”梅玄风几人脸皮抽搐，眼皮猛跳，感觉这个世界是如此的不真实。沈凡所表现出来的种种，都让他们觉得对方是一个拥有强大传承的人，谁知对方的宗派竟然只有数人。

　　妙音老祖妙目狠狠的瞪了沈凡一眼，那幽怨的表情，就好像上了沈凡的贼船，下不来似得。

　　“沈凡友，你不会是开玩笑吧。”梅玄风眨了眨眼睛，笑道。

　　沈凡摇了摇头，一脸诚恳道：“如今却是沈某几人，不过今后一定会发展起来的，有妙音老祖作为我圆月阁的太上长老，即便是面对超级实力也有底气。”

　　“哼！”妙音老祖故作嗔怒道，如今的后辈，胆子一个比一个大，自己一不留神，竟然成了一个空壳宗派的太上长老。若不是沈凡的抱阳转劫法典是真的，早就把沈凡当成骗子，一招灭了。

　　“沈某确实需要人手，组建宗派，梅道友几位若是不嫌弃，沈某欢迎之至。他日若是有机会，沈某一定助各位重建刀宗。”沈凡抱拳道。

　　梅玄风心中不知该如何是好，倒是梅月珑心情好了不少，原来沈凡不是看不起他们，而是有他的顾虑。这下好了，两边都没人，凑合一下，便也有人了。而且沈凡还答应，今后助他们重建刀宗，以沈凡表现出来的潜力，将来还真有可能。

　　“既然如此，沈阁主今后就多多指教了。”梅月珑行了个礼。

　　“不必。”沈凡阻止梅月珑。心中对梅月珑的好感增加了不少。

　　梅玄风见话都出口了，又加上沈凡这人却是靠谱，同样加入了沈凡的圆月阁。

　　“既然几位都愿意加入圆月阁，那么请大家发个混沌之誓吧。”沈凡肃然道。

　　梅玄风神色一凛，旋即毫不犹豫的发下了混沌誓言，愿意加入圆月阁，绝不会有二心。沈凡这一招虽然有点不近人情，但是从另外一个方面也表示，他是极为认真的。

　　同样的，沈凡也发下了神魂之誓，言今后若是有机会，定要助梅玄风几人重建刀宗。

　　双方这样一来，感情倒是增加了不少。毕竟，神魂誓言，是最可靠的契约，可以彼此信任。

　　圆月阁算是初步建立了，而且梅玄风几人都是高手之中的高手，让他心情大好。先小人后君子。既然将彼此间的信任问题解决了，接下来，就该表示诚意了。

　　“几位大概有多少混沌石。”沈凡问道。

　　梅玄风几人面面相觑，然后梅玄风苦笑道：“宫主，实不相瞒，影杀兵团被毁，我等大部分的积蓄也被九阳兵团夺走，灵石的话，大概还有一百多万混沌石。”

　　“还有多少资源？”沈凡又道。

　　“不多，修炼的丹药不够，至于神兵，咳咳……紫色的灵化神魂还有一件至宝乃是刀宗传承之物，恕不能交给宗主。”梅玄风几人没想到沈凡一上来就要统合资源，不过没有办法，一个宗派总得齐心协力才是。

　　眼见梅玄风将一个储物袋扔过来的时候，沈凡嘴角都笑抽了，忙道：“几位误会了。沈某不是那个意思。”

　　言毕，沈凡单手一挥，一大堆中阶灵石堆成了一座小山。

　　“这里是一千万混沌石，梅道友，今后在东华山脉，这些资源的管理交给你负责，你们五人，万年之内每人三十万混沌灵石。”沈凡笑道。

　　“另外，这里分别是五座山储量的五行属性天材地宝，需要什么尽管拿。”

　　“这里是神兵，大概有几件三禁神兵。”

　　“这里是丹药，你好好点一下。”

　　……

　　梅玄风几人看着沈凡搬出一座座山的资源，不由得目瞪口呆，难怪对方信誓旦旦的说要建立归元宗，敢情有这般多的资源啊。简直就是一个移动宝库。

　　若不是已经与沈凡站在一条船上，他们几人都想杀人夺宝了。

　　但不能占便宜，梅玄风却是将刀宗传承的一朵混沌黑炎以及玄阴灵水送给了沈凡。

　　这是两种强大的力量，也只有沈凡这种掌握不灭之力才能使用。并且这两种东西能够提升炼制神兵的手段。

　　沈凡好不客气的收下了，炼化之后，发现果然强大。

　　“我想，这些资源初步建立一个宗派应该是够了，今后收门人，也有点底气了。”沈凡一脸轻松道。

　　实际上，这些资源大部分是他用不着的，而且占据他所有资源的储量不足十分之一，但即便如此，也让梅玄风几人惊艳了一把。

　　“哦，对了，沈某看各位修炼的是暗属性功法，沈某恰好有一门传自上古的影刹功，几位不放借鉴一些。”沈凡拿出一块玉简，仍给梅玄风。

　　梅玄风几人略一查看，脸色纷纷大变，惊道：“上古顶尖的暗属性功法！”

　　他们看向沈凡的眼神再次发生了变化。

　　一个宗门最重要的便是镇压的功法，有功法传承，才能延续下去。如今沈凡随手拿出一门上古顶尖功法，单凭此功法，便足以创立宗门。

　　……

　　几人花了几天的时间，将圆月阁的相关事宜商讨清楚，圆月阁总算是初步建立了。

　　沈凡是宫主，做了甩手掌柜。梅玄风负责管理今后的宗门事宜，梅月珑负责管理资源，段情负责管理执法，玉沙掌管宗门暗部力量，另外一个名叫肖章的元尊后期修士则负责传功。

　　商定之后，便是考虑今后的发展事宜。

　　一是要灭掉阳政和九阳兵团。

　　二是离开东华山脉，回归腾龙城。

　　三是准备几万年后的东华山脉机缘之事。

　　小妙音山火脉之地，沈凡和梅玄风几人共聚一堂。自从与沈凡组建圆月阁之后，梅玄风几人对沈凡的态度更加亲密。或许是之前的影杀兵团便是和和睦睦的方式，所以沈凡与他们相处十分的融洽。

　　梅月珑不愧是管理资源的贴身管家，短短几天的时间，便将所有的资源打理得井井有条。梅玄风将圆月阁将来的一些宗门规则为和奖罚制度也做了一个初步的规划。玉沙、段情、肖章几人同样尽心尽责，为圆月阁出谋划策，献言献计，简直将圆月阁当成了自己的家。

　　反到是沈凡自己，却万事不管，当起了甩手掌柜，除了修炼，便是钻研秘术神通，这些日子，颇有所得。

　　一方面巩固了炼器术，另一方面去外面寻找一些元尊妖兽磨练三箭绝阵，倒是发现三箭绝阵的威力比想象当中的要强。

　　除此之外，沈凡又开始谋求修炼战兵的天才地宝。

　　这一次却是需要收集足够多的五行精气，以五行精气淬炼战兵，若是威力再变强，将是何等的可怕。

　　另外，混沌不灭真经想要修炼到五层六层七层……需要的天才地宝数不胜数，其中有几种还是神尊妖兽的精血！

　　神尊妖兽的血液或许能够弄到手，但是神尊妖兽的精血必须得将元尊妖兽杀死，然后将它一身的血液精华炼制出来，每一头元尊妖兽的精血，精炼出来不足一缸，实在是不足以支撑他修炼。

　　而且，元尊妖兽，每一头都是极为强悍的家伙，或许打不赢。

　　这些只能徐徐图之，不可操之过急。

　　“宫主，今日将我们唤来，难道是要去覆灭九阳兵团吗？”梅玄风见沈凡不言不语，开口道。

　　九阳兵团屠戮影杀兵团那么多人，此仇不报，心惊不稳，心魔突生，与修炼不利，再说他们都发下来神魂之誓，一定要覆灭九阳兵团，杀死阳政。

　　“此事，总得解决，离开东华山脉之前，不能留下丝毫遗憾。”沈凡沉吟道：“九阳兵团到底有什么来历。”

　　影杀兵团乃是刀宗的后人，从梅玄风几人的强大神通便可以看出来，影杀兵团的实力不弱，能够屠戮影杀兵团，可见九阳兵团的实力有多强。

　　梅玄风已经是他圆月阁的人，有些事，必须得知己知彼，如此才有的放矢。

　　“九阳兵团以前只能在影杀兵团的脚下苟延残喘，但自从一个叫阳政的元尊中期修士来临之后，九阳兵团就开始强大起来了。”梅玄风提到阳政这个人的名字的时候，眼中的杀机几乎凝成实质？

　　“阳政？他难道不是九阳兵团土生土长的人？”沈凡讶异道。

　　“暗部当时调查了，此人来历不小，据说来自一个叫做九阳家族，那个九阳家族所有的人都姓阳。他自称，阳家即便是超级势力都不敢惹，神尊老祖都有好几位！”梅玄风犹豫道。

　　“九阳家族，姓阳？”沈凡眉头微皱。

　　难道九阳家族与九阳通天柱有关？

　　沈凡疑窦丛生，如果阳政来自九阳家族，来自哪个神秘的势力，那么来头就大了。难怪能够御使四禁神兵攻敌。

　　“阳政的最终目的是为了图谋我刀宗的一件至宝，所以……”梅玄风欲言又止。

　　“不想说就不必说，不管哪个阳政来自哪里，既然敢得罪我圆月阁的人，那么他必须要死！”沈凡这一番话说的霸道之极，实际上他心里也是这么想的。他的圆月阁总有一日要和那些大势力打交道。

　　凭借他的五雷碑，将来能和九阳通天柱那等至宝相比，他的宗门自然不能小气。

　　“临行之前，把你的神兵炼制一下吧。”沈凡想起宗门之事，一越觉得愉快趁早离开东华山脉，这样的话，覆灭九阳兵团，也要速战速决。

　　他发现梅玄风几人的实力强悍，但是神兵实在是太差了，若是将他们的神兵都炼至四轮，那么区区九阳兵团，随手可灭！

　　梅玄风几人听闻沈凡要替他们炼制神兵，喜上眉头。要知道他们空有材料，却没有炼制之法。

　　要知道炼制四轮神兵所需要耗费的心神也是巨大的。所以他们虽有那个意思，却也不好与沈凡提。今日沈凡主动提起，他们岂有不允之理？

　　一个个将炼器材料和自己的想法告诉沈凡，旋即就要准备出去。要知道每个炼器师的炼器手法都是不传之秘，不允许他人窥视的。

　　“不必如此，此次炼的乃是你们的本命神兵，所以需要你们在一旁，再加上我的炼器术有些特殊，需要你的自己将一点精血融入神兵之中，这样神兵的灵性将能大增，威力越大。”沈凡笑了笑，便将众人引至地火火脉之中。

　　众人都是元尊修士中的高手，区区火脉还奈何不了他们。不过令沈凡大吃一惊的是，除了玉沙需要炼制一条丝带之外，其余人需要炼制的都是刀！不愧是刀宗的传人，清一色的刀修，若是带着他们去参加拍卖会，煞气十足。

　　而且他们的材料都准备的极为充足，有几种材料连沈凡都没有见过，罕见至极。

　　“宫主若是有需要，炼器之后，其余你看得上的材料，尽管拿。”梅玄风似乎看穿了沈凡的心思。

　　沈凡自然不会跟他们客气。


第二千四百四十六章 反攻九阳兵团！（上）

　　开始炼器之时，他本想以仙华金，将所有人的神兵都提升至四轮，但想了下，日后宗门的大计，便将此事耽搁。等他能够炼制四轮神兵，倒是后添加仙华金，那就能升级神兵为九禁神兵。

　　仙华金不多，省着点用。

　　利用地火火脉和黑炎，沈凡首先为梅玄风炼制一把龙形大刀。他的刀术打开大合，每一刀都充满毁灭之力，使他们几人当中修炼暗属性功法之中，唯一忽视隐蔽功效的神通。

　　此刀不仅厉，还要重。为此梅玄风不知从何处搬来一座山一般的玄寒重铁，倒是让沈凡想起了公羊力，那个兄弟曾经送了他一块玄寒重铁精，也不知他如今怎么样了。

　　收敛情绪，沈凡一心一意的炼制起来。

　　……

　　时间飞逝。

　　一年之后，地火火脉中只剩下梅月珑和沈凡两人。

　　“月珑，不知你需要炼制何种刀？”沈凡笑吟吟的看着梅月珑。

　　经过一年多的时间相处，梅玄风几人与沈凡的关系越发的好了起来，彼此间的称呼也改变了很多。

　　另一方面，虽然花了一年的时间为他们炼器，但是，因为上古真炼术不仅仅能够锻炼肉身，同样能够锻炼神识。

　　银纹蛮体中期的修为不仅巩固了，并有所进益。而他的神识，时至今日，连他自己都不知道到底强大到何种程度，或许比神尊境修士，也就一线之隔吧。

　　“我要炼制五把本命法刀！”梅月珑不好意思道。她之所以一再推辞，在最后面，就是因为她需要炼制的本命神兵过多，所以迟迟不敢说出来。

　　今日还是沈凡专门把她喊过来的。

　　“而且，我那五把刀需要以我身上的五个窍穴作为温养之地，其中包括丹田、魂海、紫府……”梅月珑越说声音越小，到最后有若蚊蝇，脸色通红。

　　沈凡越听眉头皱得越深，特别是最后一把刀的温养之地竟然在下体某处，若不是梅月珑一身凌然刀气，沈凡还以为她是邪修。

　　经过一番解释，沈凡才知道，原来，梅月珑修炼的乃是刀宗某种极为厉害的本命神通，名为五灭法刀，号称灭灵、灭神、灭法、灭元、灭身！五灭法刀，每一刀都是极为恐怖的一种神通，五刀齐出，练至极致，号称惊天地泣鬼神！

　　这是一种极为恐怖的神通，比他的三箭绝阵丝毫不差，甚至犹有过之。

　　不得不说，刀修和剑修这些独特的修士，战力远超常人，不是没有原因。他可以肯定，一旦五灭法刀练成，梅月珑的神通之强，比之九阳门十大弟子之一的戴丽丝毫不差。又加上刀修的恐怖攻击力，戴丽在梅月珑手上都不一定讨得了好。

　　五灭法刀需要五种不同的主要材料，亏得梅月珑将这些材料都收集好了，尤其是神魂材料，惹得斩魂一阵惊呼，扬言要吞噬，可以直接进入四轮。

　　沈凡哭笑不得，安慰好斩魂，便开始修炼起来了。

　　一个月后，第一把灭灵法刀炼制成功，梅月珑脱掉全身衣物，身上泛起一样的潮红，将灭灵刀藏入第一个窍穴。

　　两个月后，第二把灭神法刀进入梅月珑的魂海。

　　……

　　最后一把灭元法刀炼制成功之后，梅月珑羞涩的躺下，然后张开双腿，呢喃道：“快点，快点进来！”

　　沈凡神魂一荡，只见梅月珑带着迷人的气息，下体发出氤氲的神光，说不出的诱惑之一。沈凡稳住心神，打出一个法诀，将灭元法刀送入对方的最后一个窍穴。

　　梅月珑红着脸站起来，然后，不要命的逃了出去。

　　沈凡尴尬的笑了笑，喃喃道：“世界之大无奇不有，真不知道，此刀攻击人的时候，到底是从哪里出来。”

　　为他们几人炼制了将近一年半的神兵，沈凡又积累了一些空间材料，心中一动，便将封灵图再次炼制，将其练成四轮神兵，如此封灵图里面的空间又增加了不少，而且封敌的威力也增加了不少。

　　这一日，一道刀光由远及近，却是梅玄风从中出现，他一脸兴奋。

　　自从他的法刀进阶为四轮神兵之后，神通大涨，连带着修为也有所精进，斩杀一些以前需要花极长时间才能斩落的妖兽，如今只需要一招，最多两招。

　　他一边试炼，一边打探九阳兵团的消息。这一年多以来，九阳兵团又将大荒兵团吞噬，而且据说九阳兵团来了几位极为厉害的人物，实力强悍。

　　他潜伏了几天，终于在今日得知九阳兵团的几位实力强悍的人物，去了某个元尊妖兽之地，猎杀妖兽去了。

　　他刚开始大惊，能够猎杀元尊妖兽的人，绝对是神尊境修士，想不到九阳兵团为了夺取他们的之宝，连这等人物都请来了。

　　幸亏他们停了沈凡的劝告，休养了一年多，而且将神通提升了一大截。要知道他们刀修，一身神通都在刀上。

　　喜得是，没有那些厉害任务坐镇，覆灭九阳兵团只是弹指之间的事情。

　　“宫主，九阳兵团如今正是空虚的时候，是时候动手了。”沈凡刚刚从入定中醒来，便见到梅玄风的禀告：“九阳兵团之所以有九阳兵团之说，是因为九阳兵团的驻地之下，有九阳灵火镇守。那九阳灵火乃是一种混沌灵火，至刚至阳，我看宫主炼器应该需要等级更高的火焰，将那朵九阳灵火收服，倒也不错。而且，那九阳灵火，不是普通的混沌灵火，它拥有强大的毁灭之力，妙用无穷。”

　　“混沌灵火！”沈凡声音提高了不少。

　　“是的，两百多年前，九阳兵团的一个神尊辈临终之时，从某地寻了一朵九阳灵火，镇守九阳兵团，这也是九阳兵团在那位神尊修士兵解之后，还能存下来的原因。”梅玄风道：“那九阳灵火每隔六十年，便有一次虚弱之际，这时候，九阳兵团的修士，将会利用它虚弱之时的阳火，引发神魂内的阳火，度阳火之劫！今年正好是一个轮回，所以，以宫主你的神通，那九阳灵火，未必不能收服。”

　　沈凡沉默一下，旋即，祭出法箭，道：“通知月珑他们，前往九阳驻地！”

　　言毕，他当先遁去。

　　九阳灵火这个至刚至阳的混沌灵火，若是全盛时期他都有把握斗一斗，更何况虚弱的时候。黑炎若是吞噬了九阳灵火不仅灵智大增，而且威力将能提升至一个极高的层次。

　　而且，据梅玄风所说，那九阳灵火还具有促进修士度阳火之劫的功能，如此，他进入元尊中期的时间又要大大的缩短了。

　　不一会儿，梅月珑几人纷纷赶上沈凡，他们都是刀修，遁术比普通的修士要快得多。

　　为了不引起有心人的注意，他们几人各自施展秘法，隐藏身影，遁了过去。

　　他们几人修炼暗属性神通，可以说敛息之术极强强悍，但是沈凡施展隐身遁比他们更加变态，连他们的神识都发现不了沈凡。一个个骇然之极，心中大骂沈凡变态。元尊初期就有这般恐怖的神通，一旦进阶元尊后期，难道他还能大战神尊境修士？

　　九阳兵团自从灭了影杀兵团、吞噬大荒兵团之后，成为了方圆几十万里内的一大霸主。又加上阳战天几人的镇守，即便是一些四级初阶妖兽的地盘都被他们占据了不少。

　　苦苦搜寻了一年多，都没有梅玄风几人的消息，阳战天脾气越来越不好了，对他这种人来说，每一天都是珍贵之极，浪费了一年多的时间在东华山脉，多少有些不值。

　　为了减轻阳战天的恼意，阳政一方面派遣人手打听梅玄风几人的消息，另一方面搜寻一些罕见的天才地宝，或者一些四级初阶妖兽的洞府，然后给阳战天当做修炼之后的消遣。

　　今日将阳战天打发之后，阳政又要主持九阳兵团几十年一次的阳火之劫。

　　九阳灵火的消息他早就知道了，不过，九阳灵火对阳战天来说，是极为珍贵的东西，融和之后，可以进一步提升他的神通威力。

　　不过，他还需要九阳兵团的人帮他做事，另外一方面他目前还用不到九阳灵火，所以暂时没有起收服的心思。

　　阳政将所有的元尊初期修士召集之后，便打开九阳灵火的禁制，让他们进入九阳灵火所在之地，度阳火之劫。

　　“团长，梅玄风他们来了！”刘三急匆匆来报。

　　“梅玄风，哈哈，好，他们终于出现了，我还以为他们一直龟缩不出来呢！”阳政大笑一声，连忙祭出传音符。

　　“不是，他们已经到了上面！”刘三指了指高空。

　　“什么！”阳政抬头一看赫然发现高空之中，六个气息极为强大的修士站成一排。其中一个只有元尊初期，但给他的感觉，比梅玄风还要恐怖。

　　“快快开启防御阵法！”阳政脸色大变，梅玄风的神通他可是亲手领教过，不敢小觑。

　　幸亏他们没有四轮神兵，不然的话，即便是他也不是梅玄风几人的对手。

　　他祭出墨绿色大印，化为庞大的墨绿色巨山，轰响高空！

　　“回去！”梅玄风冷声道，旋即祭出一把横亘长空的龙形巨刀，如同一条黑色巨龙，散发出令人恐怖的威压，其上有七条黑色禁纹，如同七条黑色小龙，盘旋着，嘶吼着。

　　“四轮神兵！怎么可能，他们怎么四轮神兵！”阳政脸色苍白，没想到一向不与外界交流的梅玄风几人竟然有了四轮神兵。

　　然而，他的惊恐叫声还未停止，一把又一把四轮神兵同时散出出滔天威压，笼罩着九阳兵团驻地。

　　“五件四轮神兵！”

　　阳政的心都快要跳出来了。

　　连他都只有一件四轮神兵压身，可没想到短短一年多的时间。梅玄风几人竟然有用四轮神兵，而且，从气息上判断绝对是四轮神兵之中的极品。

　　不借助四轮神兵，他没有底气压制住梅玄风，如今梅玄风带着四轮神兵来攻，绝对不能力敌。

　　此刻什么九阳兵团，什么阳火之劫都被他抛诸脑后，没有阳战天等人在场，他绝对不是梅玄风的对手，更何况，另外几人的气息比梅玄风同样不差，尤其是那个青衣男子，虽然只有元尊初期巅峰的修为，但给他一种极为可怕的感觉。


第二千四百四十七章 反攻九阳兵团！（下）

　　“九阳兵团杀我圆月阁弟子，今日，我以圆月阁宫主的名义，屠戮九阳兵团！”沈凡大喝一声，搏龙手骤然击出，化作遮天巨掌，将整个九阳兵团的驻地笼罩，狠狠的压了下来。

　　梅玄风几人见沈凡干净利落的动手，各自打出几个法诀，没入四轮神兵之中，霎时间漫天的四轮神兵威压袭来，如同一座座千丈巨山，轰然镇压。

　　九阳兵团的修士连反抗都来不及，便被无穷无尽的宝光湮灭。

　　持续了半个时辰，在几件四轮神兵的轰击之下，九阳兵团驻地成为了一座废墟，就连尸体都被神兵的恐怖威力炼化成渣。

　　一个足有几百丈深的巨坑印入众人眼帘，沈凡几人悬浮在巨坑之上，神色冷峻。

　　梅玄风几人神色动容，一方面是几件四轮神兵的攻击，速度快、威力大，九阳兵团驻地的修炼连逃都来不及，便被神兵灵光击中，纷纷陨落，另一方面，四轮神兵若是用来大规模作战，特别是碾压境界低的修士，简直就是一杀一大片。

　　此时此刻，九阳兵团依然覆灭，停留在他们心中的执念散去一半。但是，阳政还有那几个元尊后期的修士，绝对没有那么容易死。修为到了虚神之境，逃命的秘术极多，即便是几件四轮神兵，他们也没有把握。

　　“这位道友，我圆月阁既然来了，你们就不要走了。”沈凡淡然一笑，手一挥，化魂网化为一道黑烟袭出，轻轻一兜，一个元尊后期修士便困入其中。

　　“怎么可能，我的隐身之术，除了神尊境修士，还没有一个元尊境修士能够发现我的踪迹！”刘三脸色苍白，似乎没想到抓住他的竟然是一个元尊初期修士。

　　梅玄风几人冷笑一声，在场中人，就属为沈凡的神通最强，他连上古恶灵都能轻易逼退，区区一个普通的元尊后期修士，怎么能逃得出他法眼。

　　刘三接连使了两三中秘术，都破不开化魂网的禁锢，反倒是他的神魂逐渐虚弱，不由的求饶道：“道友饶命啊，我们无冤无仇……”

　　“哼！玄风他们乃是我圆月阁的长老，你们九阳兵团屠戮影杀兵团就是我圆月阁的敌人，死吧！”沈凡只是喝了一声，斩魂骤然袭击，一抹灰白色的虚光没入刘三的魂海，将他的神魂湮灭、吞噬。

　　斩魂本体乃是神魂灵宝，如今进阶到四轮神兵层次，威力比之普通的四轮神魂神兵还要强大，区区元尊后期修士，若是没神魂防御秘宝，根本就是被秒杀的份。

　　就在这时又有几道人影从巨坑之中冲了出来，他们眼见隐身术最强大的刘三都被发发现了，自知逃不过沈凡的神识，抱着拼一把的心思，各自选择一个方向逃跑。

　　梅玄风几人就等着他们逃出来，顿时一道道巨型刀光划破空间，化为无数绚烂光芒冲杀过去。

　　梅玄风几人各自分散，追向各自的敌人，弄出惊天动地的巨响。

　　沈凡灭杀刘三之后，噙着一丝冷笑，盯着巨坑深处，淡淡道：“阁下，就是阳政吧，别躲了。”

　　金色光芒从巨坑之中耀眼飞出，从中露出阳政那惊惧的面孔，他身前挡着一块黑色的盾牌，上面有六道禁纹流转，如同一颗颗黑色的巨树，作为防御。

　　在他的头顶，墨绿色大印滴溜溜直转，发出七道绿色的光芒，将他整个人映照成绿油油的颜色，看起来颇为滑稽。

　　“阁下是谁？”阳政色厉内荏道：“我可是阳家的人，你对我动手，就是我阳家的敌人。”

　　他在巨坑之中，早就发了沈凡举手投足灭杀刘三的那一幕，心中肝胆俱裂。他从沈凡身上仿佛看到了阳战天元尊初期时候的气质，一种深沉、强大的气质。

　　元尊初期便能灭杀元尊后期修士的人，绝对是妖孽天才，绝对是有大来历。不过他们阳家的实力，即便是超级势力也有所不如，故而抬出阳家，希望沈凡会投鼠忌器。

　　“阳家？你说的可是守护九阳登天柱的那个阳家？”沈凡迟迟没有动手，为的就是确定阳政的来历。

　　“正是，既然道友知道九阳登天柱阳家，那么，我们阳家的势力，你也该清楚了吧。”阳政昂起头，作为阳家人，在遗落战境任何地方，都会受到尊重。

　　“哦，原来你真是那里的人。”沈凡笑道：“若是平常，我们倒是可以好好聊聊你们阳家，不过，阁下带人屠戮我圆月阁的人，作为圆月阁的宫主，我不能不管了。”

　　“圆月阁？”阳政丈二的和尚摸不着头脑，他阳政也算是一号人物，根本就没有听说过东华山脉还有一个叫圆月阁的大宗门，“难道你圆月阁敢动我？难道圆月阁敢跟我九阳家族动手？”

　　“敢不敢，你试试不就知道了吗？”沈凡淡然一笑，单手一抓，一只金色巨爪浮现在阳政身前，无声无息，狠狠的撕裂下去。

　　墨绿色巨印似乎在等着沈凡的搏龙手，立时变成一座绿色巨印迎上了金色巨爪。

　　轰——

　　宛若平地惊雷，空气猛荡，一股恐怖的气机扩散，四轮神兵的威压碾压了搏龙手，直奔沈凡而来。

　　“哈哈，这位圆月阁的道友，今日你敢对我动手，他日我和我家少主，定会移平你们圆月阁的。”阳政哈哈大笑，旋即身上涌出无数根金色细丝，化为无数道金色身影，想向四周逃逸。

　　“你没机会了！”沈凡的战斗经验何等丰富，岂会看不出阳政之所以和他聊那么多不是威了准备秘术逃跑？

　　只见红、金、青三个颜色各异的法箭从虚空中射来，略一盘旋，便化为三根足有七八百丈的法箭，每根法箭之间，彼此都被三色细线牵扯，一股诡异而庞大的气机锁定了方圆百里空间一般，将整个空间静止！

　　逸散的金色身影仿佛遭遇了什么恐怖的事情，纷纷大大叫，旋即便见到一根根三色细丝纵横天地，密密麻麻，充斥着每一寸空间。

　　“三箭绝阵第一绝的威力倒是不错。”沈凡点了点头，一脸淡然的看着一道道金色身影被三色细丝洞穿，毁灭。

　　在无数金色身影之中，有一个金色身影头顶绿印，裹着浓烈黑光，抵御着一无穷三色细丝的侵袭。

　　“我的天，每一根细丝的攻击竟然不弱于四轮神兵！”他倒吸冷气，仿佛见到了鬼，难道这三个法箭是四轮神兵？

　　元尊初期便有这样的手段，即便是少主在他这个修为都没有这么厉害吧。

　　他脑海中闪过这个念头，密密麻麻的三色细丝将刺穿黑光，将他的身体洞穿，瞬息功夫，炼化成渣渣。

　　沈凡单手一挥，将三根法箭收回体内，手一拖，将墨绿色法印召手中，然后一个金色储物袋轻飘飘的飞了过来，磨灭阳政的神识，往里一探，沈凡眉毛一挑，笑道：“又为圆月阁收集了一笔资源。”

　　原来阳政当上了九阳兵团的团长之后，将整个兵团的资源统统收入自己怀里。

　　九阳兵团这么多年的积累，再加上掠夺影杀兵团和大荒兵团的资源，以及方圆几十万里内的其他大大小小实力的资源，比得上一个中等宗门的资源总和了。

　　沈凡在里面搜寻了一会儿，终于找到了关于九阳灵火的记载，稍微浏览了下，他将金色储物袋，收入封灵图中，便化为耀眼银光没入九兵团驻地的地底深处。

　　九阳兵团地底深处是一个延伸几万里的火脉深处，炽热的温度足以将五禁神兵融化，周围的空间在隐隐晃动，似乎承受不了火焰的侵蚀。

　　“此地的地火火脉的温度，比其他地方的地火火脉的温度要高得多，那九阳灵火，估计就在这火脉最底下吧。”沈凡停了一下，自言自语道：“能将此地的温度提升这么多，看来这九阳灵火的等级不是很低。”

　　将黑炎召唤出来，凭借黑炎对同类的感应，想要找到九阳灵火，可以说是轻而易举的事情。

　　距离九阳兵团驻地三十多万里的某个四级初阶妖兽占据的洞府中，阳战天和另外两个神尊初期修士，正在搜刮四级初阶妖兽多年来积累的资源，其中有几种资源正好和他修炼的功法相搭配，挑挑拣拣的放入储物袋。至于其他的材料，他便和另外两个神尊初期的修士各自收纳。

　　就在这时，一道传音符飞到他的眼前，里面传来阳政的声音：“梅玄风几人来袭。”

　　他神色一动，哈哈大笑，正欲准备回归九阳兵团驻地，笑容忽然凝固，旋即他大怒道：“阳政死了！是谁，竟敢杀我阳家的人！”

　　他发起怒来，就好像六月的太阳，浑身金光大盛，如同一只金乌大鸟，冲破了几百丈的山，大声道：“回九阳兵团驻地，杀梅玄风几人，夺至宝，为阳政报仇！”

　　阳政从他小的时候，便带着他，可以说，两人之间的关系极好。而且阳政为了他进阶神尊，浪费了几十年的修炼时间，不顾艰险，来到东华山脉深处，寻找那个至宝，可以说是情深义厚。

　　如今阳政的本命魂牌碎了，自然是神魂俱灭，这叫他如何不怒？不将杀死阳政之人抽魂炼魄，简直是难消他心头之恨。

　　……

　　循着黑炎的指示，沈凡很快便在地脉最深处的一处岩浆海之中，发现了一个火焰状的胖娃娃，火红的头发，肥嘟嘟的脸，火焰状的红肚兜，看起来极为灵动。

　　沈凡和黑炎的到来，惊醒了正在沉睡的它。它倏然一缩化为一团鸡冠型的火焰，红得几乎发黑的颜色，散发出难以想象的高温。

　　若非黑炎护体，沈凡也没有把握面对灵智齐全、神通广大的九阳灵火，尽管它今年正处在消弱期。

　　沈凡神识悄悄的探了过去，赫然发现这团九阳灵火本源齐全，火焰之中，两颗灵动之际的眼珠子骨溜溜直转，看来灵智至少比得上七八岁的孩童。

　　九阳灵火，如同一个小孩盯着黑炎，就好像面对一个会吃人的怪叔叔。

　　黑炎变幻成一朵莲花，一次又一次的绽放，传出一道道兴奋之极的意识，仿佛在说：我要吞了它！

　　混沌灵火极为罕见，如今见到一朵，即便是以他的心性也有些飘飘然，不过九阳灵火的表情虽然惧怕，但是他的实力绝对恐怖，不借助任何手段，单凭神兵，沈凡绝对会施展青鸾破空遁逃离，它的高温可以融化四轮的神兵！

　　幸好一物降一物，虽然黑炎因为他实力的缘故发挥不出来极高的威力，但面对同类，却不受限制，在它灵智几乎消散的时候，都能逼出金雷碑之灵，此刻的它，实力大增，降服九阳灵火，只是时间长短的问题。

　　沈凡不想拖拉，将玄阴灵水也放了出来，玄阴灵水至阴至寒，正好是九阳灵火的克星，有它辅助黑炎，十拿九稳。

　　……

　　地火火脉中，一个火红巨人、一个黑色巨人和一个蓝色巨人，以一种硬碰硬的方式在战斗。看起来它们在比斗蛮力，实际上却是在比拼本源之力的强弱。一旦火红巨人被黑色巨人压制，那么它就要承受被吞噬本源的后果。

　　地火火脉火焰肆虐，一截截火脉在它们的战斗下四分五裂，沈凡祭出九元弓护体，一道黑色光芒将他罩住，然后静静的看着三大天地灵物的战斗。

　　持续了三个多小时，九阳灵火逐渐变小，黑炎的体积不断变化，一点赤红之色在黑炎中心闪现，至于玄阴灵水此刻似乎是累了，躲入沈凡体内。

　　黑炎将九阳灵火炼化之后，正欲飞入沈凡体内，一股强大的气息洞穿千丈深的底层，一杆黄金枪刺了过来。

　　沈凡脸色一变，召唤黑炎，施展万妙之门，消失在原地。

　　下一刻，阳战天和两大神尊境修士出现在沈凡所在之地，哇哇大叫：“该死的，不仅杀了阳政，连九阳灵火也偷走了！不管你是谁，我都要杀了你！”


第二千四百四十八章 元尊中期！

　　阳战天愤怒不已。

　　身为阳家的少主人，身为阳家年轻一代的第一高手，他绝对不能忍受，有人在他眼皮子地下打阳家的脸！

　　“追杀！”

　　阳战天道。

　　从来没有人能让他吃这么大的亏，在东华山脉，敢让阳家吃亏的人，几乎没有！

　　两大神尊初期的护卫，直接消失在原地。

　　与此同时，他身后的两个元尊后期巅峰的高手也查探过来。

　　“少主，阳政已死，他明明进阶了元尊后期，仍旧被杀，怀疑是被四轮混沌神兵杀死。”护卫道。

　　“谁干的？”阳战天道。

　　他的眸子宛若太阳，声音好似晴天霹雳，没人敢在这时候，触他的眉头。

　　“阳政临死之前，留下了这块石头。”护卫道。

　　阳战天接过那石头，只是一扫，脸色阴沉起来。

　　“元尊初期，杀死了也元尊后期，竟还能降服九阳灵火，好本事，好本事。只是，你坏我进阶神尊的机缘，我绝对饶不了你！”阳战天狞笑道。

　　不多时，两大神尊护卫也已经回归。

　　他的元尊后期护卫不敢留在此地，主动退去。

　　“如何？”

　　“来人擅长空间遁法，已经锁定了对方的空间，不论他逃到而出，都能第一时间找到。”第一个神尊初期护卫道。

　　“不过，这东华山脉之中，禁地很多，有很多地方不能乱来。”另一个神尊初期的护卫道。

　　“管他是谁！这东华山脉还有我阳家不敢惹的存在吗？”阳战天道。

　　“出来了！”第一个护卫道。

　　“何处？”阳战天道。

　　“东北方向，走！”第一护卫拉着阳战天，三人直接消失在原地。

　　……

　　妙音山。

　　沈凡带着梅月珑以及梅玄风等人来到妙音山。

　　妙音老祖见到是沈凡，心情不错。

　　此时一看，不由得惊呼，道：“元尊中期！”

　　“侥幸。”沈凡笑道。

　　曾几何时，元尊进阶居然能变得如此之快。

　　这一切，都与他炼化了九阳灵火有关系。

　　原来那九阳灵火不是一般的混沌灵火，而是当初从东方混沌遗落而来的一朵太阳真火。

　　这太阳真火经过多年的分散，退化为九阳灵火，并且吸收天地混沌之力，逐步凝聚，化作一个九阳胚胎！

　　所谓的九阳胚胎，正是因为其中已经孕育了生命，只要这生命出世，将能成为元尊中期的生灵。

　　结果，硬生生的被沈凡给炼化了。

　　炼化之后，九阳灵火的力量全部被沈凡吸收，结果沈凡的修为暴涨！

　　幸亏沈凡的混沌不灭真经的力量强横，再加上有各种本事垫底，沈凡并没有露出无法接受的形态。

　　除此之外，那九阳灵火还顺势吞噬了黑烟好玄阴灵水，融合了混沌不灭之力，化作混沌不灭真炎！

　　“第三种奇术了！不在混沌不灭真炉之下，哪怕是元尊后期，面对混沌不灭真炎，也要受重伤。”沈凡感慨不已。

　　这次历练，收获不少。

　　第一是进阶元尊，而且练成了开天斧奇术以及混沌不灭真炎之力。

　　第二是配合阴阳诛神弓，练成了四轮混沌神兵，三绝箭阵！每一剑的威力，足以让元尊后期都感受到压力。

　　第三是得到了九阳大会的机缘，那是进阶神尊的机缘，几万年后，定然不能错过这个机缘。

　　当然，还有两大奇术，有一种他无法练成，另外一种，他目前并没有修炼。而且有三绝剑阵，足以他在这边缘之地立足了。

　　……

　　妙音老祖接待沈凡，倒是给足了沈凡面子，谁让沈凡这家伙，身怀抱阳转劫法典呢？

　　这关系到进阶世尊机缘，由不得他好好对待沈凡。

　　“你惹麻烦了？”妙音老祖正跟沈凡喝茶。

　　她对沈凡的印象不错，这个年轻的后辈，很有手段。

　　“怎么？”沈凡道。

　　“两个神尊以及一个很强大的元尊追杀过来。”妙音老祖道。

　　“难道是阳家的？”梅玄风道。

　　“阳家啊。”妙音老祖目光凝重起来。

　　“东华山脉隐藏起来的几大势力之力，比那些所谓的大宗门要强大一些。”妙音老祖道。

　　“比起腾龙城的那些大势力来说呢？”沈凡忽然问道。

　　“原来你是从腾龙城来的。”妙音老祖道：“放心吧，双方井水不犯河水。但论及起来，腾龙城的三大巨头，比阳家还要强一些。阳家最多与腾龙城的那些大势力相比。”妙音老祖道。

　　“如此麻烦前辈了。”沈凡抱拳道。

　　“什么？”

　　“还请前辈阻拦他们一段时间，晚辈要会腾龙城了。”沈凡道：“至于与前辈的约定，晚辈觉得，用不了多久，应该就能完成了。”

　　“很好。九阳大会你千万不要错过。”妙音老祖道。

　　“晚辈明白。”沈凡展出起来，带着刀宗的人，道：“一切拜托了。”

　　言罢，沈凡祭出万妙之门，带着众人离去。

　　妙音老祖微微一笑，随即她手指轻轻一点，无数幻音和幻像浮现。

　　阳战天正带着两大神尊初期的护卫气势汹汹的杀了过来。

　　结果感受到妙音老祖的气息，阳战天浑身颤抖。

　　那两大神尊初期的高手都低头。

　　“不知道是哪位前辈再次隐居，晚辈孟浪了。这就告退。”阳战天道。

　　“恩。阳老鬼还活着吧。”妙音老祖道，声音听不通透。

　　“前辈认识我家老祖？”阳战天道。

　　阳家的老祖，是一个神尊中期的高手。

　　“没见过。”妙音老祖道：“听说，是一个很不错的晚辈，很努力。”

　　阳战天听到这句话，顿时冷汗直流。

　　反倒是第一神尊护卫，冷笑道：“你是什么人，装神弄鬼，也敢贬低我阳家的老祖宗！”

　　“凭本老祖一招能灭掉你！”

　　言罢，一根青色手指，摁住第一神尊护卫。

　　那神尊初期的护卫硬是跪在地上，动弹不得。

　　“前辈，饶命！”第一神尊护卫连忙求饶。

　　“滚！”妙音老祖道。

　　“告辞！”阳战天带着两大护卫离去，脸色苍白不已。

　　……

　　半日后。

　　阳战天道：“那一位的来历查探清楚了吗？”

　　“妙音老祖！”第一神尊满脸惊惧，道：“东华山脉，第一强者！”


第二千四百四十九章 霸气！

　　阳战天闻言，眼皮猛的一跳，道：“见鬼，惹上那个老怪物了。”

　　“怎么办，少主？”第一神尊道。

　　“回去禀报老祖宗吧，这件事情，只能先放一放了。妙音老祖的人，不好动。”阳战天想了想，道：“不过，这口气我不会咽下去的。九阳大会，那家伙肯定会来，到时候，再来讨回今日之仇。”

　　“少主深明大义，佩服。”

　　“走！”

　　阳战天带着两大神尊，一路飞遁，消失在苍茫群山之中。

　　……

　　腾龙城。泰兰街。

　　沈凡带着一帮人马回到圆月阁的时候，青小燕等人正在开会。

　　二十一娘现在庇护圆月阁，而且常驻圆月阁，看样子对沈凡的情谊颇为不浅，圆月阁的很多人都的二十一娘当做了半个当家人来对待。

　　广兰仙子，白毛毛也在场。

　　除此之外，金飞燕，赤龙，紫衫、双剑仙等人都在场。

　　沈凡的出现，让愁云满脸的他们多了一丝惊喜。

　　“你回来了？”二十一娘道。

　　“恩。”沈凡道。

　　“你……你的修为……”二十一娘惊呼。

　　其他人也将目光落在沈凡身上，赫然发现不知何时，沈凡已经进阶元尊中期了！

　　这……简直骇人听闻！

　　“原本就是厚积薄发，多了一些机缘而已。”沈凡淡淡一笑。然后指着梅月珑和梅玄风等人道：“从今以后，他们是圆月阁的人。”

　　金飞燕等人连忙站起来，朝着梅月珑等人行礼。

　　只因为梅月珑等人都是元尊中期！

　　其中还有元尊中期巅峰！

　　广兰仙子等人则是听出了一些弦外之音。

　　“他们是圆月阁的人，不是广兰商会的人。”广兰仙子眉头一皱。

　　如此一来，圆月阁实力大增，无疑对广兰商会，甚至是整个泰兰街的掌控力都大大的增强了。

　　一帮人相互见礼之后，沈凡直接在主位坐下。

　　梅月珑和梅玄风则是站在沈凡身后，一副以沈凡为主的样子。

　　其他几人也是站在一排，没有坐下。

　　元尊中期大能都不敢坐，金飞燕等人哪里敢坐？

　　如此，在场之中，只有沈凡和二十一娘两人坐着。

　　沈凡没有多说什么，问道：“你们阴沉着脸，发生什么事情了？”

　　“山海街的人踩过界了。”金飞燕道：“敢在泰兰街收取保护费，而且赶走了不少商户，安排了他们自己的人马。”

　　“山海街？”沈凡皱眉道。

　　“山海街，是山海神尊的名字来命名的。”二十一娘道。

　　“什么来历？”沈凡道。

　　“进阶神尊不久。”二十一娘道：“原本只是山海街的庇护着，现在进阶神尊，成为东岳宗掌握实权的人物之一，他手下的人马膨胀，已经掌握几十条街了，如今直奔泰兰街而来。”

　　“白衣神尊呢？”沈凡道。

　　“白衣神尊带着瑾儿妹妹外出游历了，已经联系了，没有回音。”二十一娘道。

　　“这样啊。”沈凡沉声道：“那么，山海神尊会亲自出手吗？”

　　“不会，但他手下有几个元尊后期的高手。”二十一娘道：“铁老兄过去交涉，但被对方赶回来了。”

　　“铁老大的面子也敢不给？”沈凡道。

　　“对方毕竟是元尊后期，而且再宗门的背景不比铁老兄差。”二十一娘道。

　　正商量着，忽然有执事带着玉简走来。

　　“说。”沈凡道。

　　“启禀阁主，山海街话事人，山海商会的会主，发来玉简。”执事道。

　　“念。”沈凡道。

　　“广兰商会诸人，限一个月之内，前来山海商会投诚，如若不然，杀无赦！”

　　“碰！”沈凡破碎了桌子，道：“好大的口气！”

　　“阁主，要不要我们做了他！”梅月珑道。

　　另一边，梅玄风和其他几人也是满脸煞气的样子。

　　二十一娘等人则是面面相觑，想不出梅月珑几人为何这么大口气。

　　“今晚提他人头来见我！”沈凡道。

　　“是！”

　　梅玄风和梅月珑两人直接出去，其他几个护卫则是在四周守护，沈凡笑道：“咱们商谈一下接下来的发展事宜。”

　　二十一娘等人目瞪口呆。

　　若非他们知道沈凡从来都不是办事不靠谱的人，真的会把沈凡当成一个疯子！

　　派两个元尊中期巅峰的高手过去，诛杀元尊后期的广兰商会会主，怎么听，怎么玄乎！

　　还有，这些年不见，沈凡身上似乎多了一些看不见的霸气！

　　他们不知道，如今沈凡的实力堪比元尊后期！

　　再者，沈凡有妙音老祖当靠山，行事也没有以前那么碍手碍脚了。

　　……

　　第二日，东方露出了鱼肚白。

　　梅月珑和梅玄风满身是伤的来到广兰商会。

　　他们手中提着一个人头。

　　“幸不辱命。”梅玄风将人头往桌子上一放。

　　“山海街会主，竹上人！”

　　“真的是他！”

　　“真的杀了啊！”

　　广兰仙子、白毛毛加上二十一娘三女惊呼起来。

　　再次看向易凡向眼神，带着深深的震撼。

　　这段日子，到底发生了什么事情？

　　还有，沈凡杀了对方的人，对方岂能善摆干休？

　　“如何？”沈凡道：“没留下什么手脚吧。”

　　“放心，阁主，磨平了一切痕迹。”梅月珑道。

　　“从今日起，谁敢来泰兰街闹事，第一次警告，第二次警告，第三次杀无赦！”沈凡道。

　　“是！”

　　梅月珑等人连忙行礼。

　　“下面咱们接着商量广兰商会的发展事宜。”沈凡指了指梅玄风几人，道：“他们都是我的生死之交。并且，已经投入圆月阁之下，成为圆月阁执法殿。”

　　“另外，广兰街太小了，山海街不是侵吞了那么多的地盘吗？直接抢过来吧。想要发展，必须得有足够的资源。”沈凡道。

　　……

　　万年之后。

　　经过一次次的战斗，广兰街已经变了一条吞并了三十条街的超级势力。

　　若非有好几个神尊当背景的势力一起抵抗，说不定已经吞并了五十条街了。

　　这时候，广兰商会已经不是街，而是道。

　　广兰道！

　　二十一娘等人水涨船高，跟着沈凡一路掠夺资源，短时间之内，居然进入了元尊中期巅峰，换做以往，简直不敢想象。

　　不过，大麻烦，终于来了。

　　广兰道逐渐壮大，引得其他道的注意，尤其是有一条道，最近来了几个新人。

　　沈凡若是在场，肯定会明白，那几个新人之中，有两个人赫然是东陇元尊和九头蛇。


第二千四百五十章 二十一娘的担忧

　　街、道、路、区、城。

　　这是腾龙城的组成方式。

　　身为腾龙山界最大的城，势力最集中的地方，腾龙城的范围比起九阳山脉都丝毫不逊色，这还不包括依附在腾龙城之中的一些秘境。

　　由此可见，腾龙城的有多么的广大。

　　在这座城当中，藏着无数势力，无数高手，这些人，每日都为了生存而奋斗着。

　　时至今日，沈凡已经壮大了，至少在元尊之中，有了自保之力，面对那些高高在上的元尊后期，乃至神尊也不会像以往那样畏手畏脚了。

　　第一，他本身已经够强。

　　第二，他背后有妙音老祖，那个神尊后期的大能，得到了他的庇护，他相信，即便是想死，都难。

　　妙音神尊想要进阶世尊，还得从他的抱阳转劫法典之上打主意，若是他死了，妙音老祖进阶的事情，无疑成了梦幻泡影。

　　这一日，沈凡正在广兰道圆月阁，清点这些日子以来的收获。

　　正常的修炼资源，足以自给自足，广兰道囊括了几十条街，每个月的收入的确不少，即便是上缴之后，还能供养很多人修炼，并且有多余。

　　梅月珑和梅玄风等人都得到了充足的发展，足够的混沌石，足够的丹药、甚至是一些功法他们都能得到，如此进阶速度飞快。

　　这一日，梅月珑从密室之中出来。

　　她满面通红，浑身上下散发出一丝丝妩媚。

　　本来她是来跟沈凡交流武道经验，毕竟沈凡见识广博，实力强大。

　　的确，与沈凡交流之后，她得到了很大的进步。

　　只是……交流交流之后，就直接深入交流了。

　　沈凡忘不了当初在潭水之中，见到梅月珑那动人的娇躯。

　　再加上，这些日子，梅月珑对沈凡也不讨厌，沈凡这么强大，为人也不错，是一个不错的道侣。

　　最关键的是……梅月珑是人族！

　　深入交流之后，梅月珑体会到了女人的滋味，两人翻云覆雨，整整双修了几百年。

　　若非二十一娘在洞府之外叫喊很多次，估计都两人都舍不得出来。

　　目送梅月珑离去，二十一娘带着一点醋意，走到洞府，见到沈凡穿戴整齐，便打趣道：“呦，姐姐是不是打扰你的好事啊。”

　　“二十一姐，是不是故意的你不知道啊。”沈凡道：“别你为你偷看我不知道。”

　　刷！

　　二十一娘当场面红耳赤。

　　“你……”

　　“我有阵法啊……谁来了都知道。”沈凡道。

　　“你还说！”二十一娘的确偷偷来了很多次，而且偷看了不少，每一次偷看，都是心惊肉跳的。

　　“哦。”沈凡闭嘴。

　　“占了便宜，还卖乖！”二十一娘没好气道。

　　“明明是你占便宜！”沈凡狡辩。

　　“你……咳咳……今日来，是想跟你说一件事情。”二十一娘道。

　　“请说。”沈凡煮好了茶，请二十一娘喝。

　　“铁老兄要会宗门闭关了，估计不到元尊后期，不会出来了。”二十一娘道。

　　沈凡点了点头。

　　他走了，他背后的人可不会庇护我们，一切都要靠自己。

　　“白衣神尊目前还没有回来。”二十一娘道：“现在，很多人都知道咱们的靠山少了，觊觎着呢。”

　　“说说。”沈凡道。

　　“这是小燕准备的情报，还有一些我是通过其他渠道收集来的。”二十一娘将几块玉简交给沈凡。

　　沈凡将这些玉简一一贴在眉心。

　　半晌之后，他冷笑一声，道：“哼，想要吃掉我广兰道，也要看他们有没有那个本事！”

　　“虽然各道之间神尊不会出手，但元尊后期可是能行动的。”二十一娘道：“有些元尊后期很弱，但有些元尊后期，足以碾压元尊中期。”

　　二十一娘话里有话。

　　自从上次梅月珑和梅玄风两人杀死了山海街的竹上人，那个元尊后期的大能之后，沈凡树立了权威，梅月珑和梅玄风也是被捧上了很高的位置，连二十一娘等不敢招惹梅月珑等人。

　　不过，梅月珑他们能击杀竹上人，未必能击杀那些真正的元尊高手。

　　沈凡明白。

　　元尊后期，这是一个漫长的过程，有些人，修炼的时间，或许比其他人从最低阶的境界修炼到元尊中期巅峰的时间还要长？

　　在这个过程中，那些元尊后期经过这么长的时间修炼，不知道隐藏了多少底牌，一旦动起手来，正常的元尊中期，根本不是对手。

　　像竹上人那样，刚刚进阶元尊后期就乱蹦跶，结果被干掉的元尊实际上很少。

　　但，那又如何？

　　沈凡如今好不容易带着圆月阁打下一片基业，有了立足之地，倘若没有这些产业，没有这些资源，如何支持那么大强度的修炼？

　　不论是孤家寡人还是一帮人，都需要大量的资源供养。并且，到了他们这个境界，倘若没有自己的产业，什么事还需要自己去做，那根本是不现实的。

　　“东海道，江山道，七川道……附近的三大道，都想图谋我广兰道吗？”沈凡冷笑连连。

　　“你还笑得出来，有没有什么办法？”二十一娘道：“他们已经利用各种手段，蚕食了咱们不少地盘和资源。”

　　“不要急。”沈凡道：“一切照旧。”

　　“你的意思是收缩势力，只是把握广兰道的关键地方，其他的先放弃？”二十一娘道。

　　“放弃？”沈凡拍桌而起，道：“怎么可能！吃了我的给我吐出来！抢了我的，我抢回去！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”沈凡道：“其他的事情照旧，你暗中将所有的能调动的力量召集起来，先让他们猖狂！”

　　“你到底要干嘛？”二十一娘道。

　　“到时候你就知道了。”沈凡道。

　　“明白了。”二十一娘离去。

　　二十一娘离不开沈凡。

　　自从跟着沈凡，她再也不用为了资源此处奔波，甚至是去天天战斗。

　　相比起以前，现在要安稳得多。

　　唯一让她苦恼的是，面对沈凡，她不知道是如何推到。

　　此次他鼓起勇气来，还是垂头丧气的离去。

　　……


第二千四百五十一章 冬夫人来了！

　　与此同时，江山道，某个大势力，密室。

　　东陇元尊和九头蛇正与江山道的首领，人称金狮霸王的金狂商量着什么。

　　“广兰道新晋崛起，根基浅薄，正是发难的好时机。”东陇元尊道。

　　“东陇道友，你的意思是现在就发动攻势？取下广兰道？”金狂道。

　　“不错。”九头蛇道：“附近几大道之中，广兰道势力最弱，东海道最强，七川道的话貌似不管闲事，吞并广兰道之后，我们江山道就有了与东海道对抗的资本。”

　　“万一吃不下呢？”金狂道。

　　“怎么可能？”东陇道。

　　“你们还别小看广兰道。上次，广兰道的会主，只是拍出两个元尊中期的高手，直接斩杀了一个元尊后期。到了元尊这个层次，想要越阶挑战，这其中有多么的困难，想必你们也知道。”金狂道。

　　“哦？”东陇元尊皱眉，九头蛇也是一脸凝重的神色。

　　九头蛇能越阶挑战，乃是因为他天赋血脉强横，像他这种的混沌凶兽，一旦出现，那简直是肆虐四方。

　　幸亏他现在不强，倘若进阶神尊之境，在这方地界，还真能横着走。

　　“是什么人？广兰道还有那种高手？”东陇元尊道。

　　“圆月阁。”金狂道：“圆月阁的阁主，听说只是一个元尊中期的家伙，可是本事不凡。人称铁手凡！”

　　“铁手凡？”东陇元尊道：“这名号……”

　　“广兰道的地下主人，正是广兰商会的会主，也是圆月阁的阁主，名为沈凡。一身修为，惊天动地，听说比起元尊后期也不差。”金狂道。

　　“你说什么？！”东陇元尊惊呼道：“他叫什么名字？”

　　“沈凡！”金狂道。

　　这一次，九头蛇都兴奋起来了。

　　“怎么？你们认识？”金狂皱眉道。

　　东陇和九头蛇可是他最近招揽过来的，这两人势力强劲，几乎不在他之下。

　　倘若东陇和九头蛇与那沈凡是好友，那么现在就麻烦了。

　　“哼！何止认识，简直太熟了！”东陇元尊道：“金道友，请给一些兵马，我去诛杀沈凡，夺下广兰道！”

　　“不要妄动！”金狂道。

　　“不必担心，那个沈凡，土鸡瓦狗罢了！”东陇元尊道。

　　九头蛇也是笑道：“小意思。”

　　东陇元尊恨沈凡恨的要死。

　　当初，正是沈凡那个，借助混沌天机图的力量，趁机上了他的四个道侣，让他头顶绿油油的。

　　那不是最重要的，最重要的是，那四个道侣可是他养着用来突破神尊的啊！

　　结果被沈凡捡了便宜，即便是抢回来四个道侣，也没有任何用处！

　　不杀沈凡，如何平息心中的怒火？

　　九头蛇的目的也很简单，混沌天机图，那是何等重要的机缘？

　　为此，他和东陇元尊一路追杀过来，进入了腾龙山界。

　　原本在东华山脉遇到沈凡，结果被沈凡逃走了。

　　他们两人抓不到沈凡，在东华山脉之中也创下了不少祸事，甚至与九阳门都闹得不欢而散，不得不来到腾龙城。

　　结交金狂之后，意识到想要在腾龙山界生存下去，并且生存很好，而且想要活得不错，一步步进阶，那必须得到更多的资源。

　　在这里，想要得到更多的资源，那就必须与当地的一些势力合作。

　　他们可以选择加入这些势力，因为他们没有根基，没有东岳宗或者任何一家大宗门当做依靠，这么怎么选择。

　　正好，此次遇到了金狂，并且他们两人在腾龙城之外与敌人战斗，而且去过黑龙潭，得到了黑龙涎，展现了绝对的实力，被金狂招揽。

　　金狂也算不错，但比起东陇元尊来说还是差了一些，要知道东陇元尊可是差一步就能进阶神尊的存在。

　　再加上，东陇元尊曾经去过混沌天机图之中参悟过很多时间，因此感悟更深。

　　他们两人熟悉这里的情况之后，很想出去单干，那样能得到更多的资源。

　　夺取广兰道，只是他们两人的第一步！

　　尤其是此次老仇人沈凡是广兰道的主人，那么更加要夺取广兰道！

　　一箭双雕！

　　在他们想来，击杀沈凡，手到擒来。只是沈凡的逃命速度太厉害！

　　但现在不一样，即便是沈凡逃了，仍旧可以将沈凡身边的人杀死！

　　想必，沈凡总有弱点。

　　“不妥。”金狂还是摇头道：“我在门中的依靠是金衣师叔！他们的依靠是白衣师叔！白衣师叔比金衣师叔强。虽说如今的白衣师叔此处游览，并不在腾龙城，但可不能招惹他的势力！”

　　“金狂道友，不能拖了啊！再给他们成长的机会之后，以后他们有了自保之力，想要夺取也来不及！”东陇道。

　　“不行。”金狂道：“不能冒险。”

　　“唉！”东陇元尊和九头蛇不得不放弃游说。

　　他们两人正失望的时候，金狂忽然又说道：“这是广兰道的地图！这是那个沈凡的居所，想必对你们来说有些用处。”

　　“哦？”东陇元尊和九头蛇相视一笑。

　　“我知道你们的打算，广兰道我占据一半，假如你们能得到的话，其他的给你们。”金狂道。

　　“金狂道友行事太谨慎了啊。”东陇元尊道。

　　“没办法啊。活得越久，越谨慎。”金狂道。

　　……

　　广兰道。

　　沈凡正在清点收获。

　　二十一娘从外面走来。

　　“如何？”沈凡道。

　　“应该召集过来的人，基本上都召集过来了。”二十一娘道。

　　“很好。”沈凡道。

　　他正要出去，却是被二十一娘拦住了。

　　“有件事情要和你说一下。”二十一娘道。

　　“什么？”沈凡的。

　　“你的道侣来了。”二十一娘有些醋意道：“想不到你四处留情，道侣一个又一个，连元尊后期都有。”

　　“元尊后期的道侣？谁啊。”沈凡不解道。

　　“阁主，冬夫人来了。”正说着，一个执事走来，道。

　　“冬夫人？”沈凡不明所以。

　　“相公，你好狠的心。连妾身都不记得了。”来人一脸幽怨的走了进来。

　　“是你！”沈凡惊呼道。


第二千四百五十二章 东陇元尊的怒火！

　　沈凡做梦都没有想到，来的人竟是当年和他在混沌天机图之中有过一面之缘，不，有过露水之缘的冬！

　　人称冬夫人！

　　“冬夫人！”沈凡道。

　　“好你个负心郎！我们四姐妹的第一次给了你，早已经是你的人了，你居然这样称呼我们！”冬夫人仍旧是那般的美艳动人。

　　她发怒的时候，也是那样，令人怦然心动。

　　二十一娘愣住了。

　　元尊后期的冬夫人，居然是沈凡的道侣？！

　　“喊我冬儿！”冬夫人道。

　　她一脸吃定沈凡的样子，似乎沈凡只要乱来一下，她绝对会让沈凡好看。

　　“冬儿。”沈凡深吸了一口气，道：“造化弄人，当初分别，想不到今日才能相见。”

　　“你个负心郎，这么多年了，也不来找我们！若非偶然之间，听得广兰道的主人叫做沈凡，我们还不知道，原来你也在腾龙城呢。”冬儿道。

　　“那你这是？”沈凡道。

　　“三位姐姐怕认错了人，所以让我先来看看。”冬儿道。

　　“春夏秋他们都在哪？”沈凡道。

　　“江山道。”冬儿道。

　　沈凡闻言，脸色却是一变，道：“那边还好吗？”

　　“我们不怕的。”冬儿道：“都是元尊后期，而且，当年与你……与你那个之后，这些年，我们的修为大涨……想要让我们四姐妹吃亏，江山道那样的高手不多。”

　　“搬过来吧。”沈凡道：“从今以后，这里就是你们的家了。”

　　春夏秋冬当初也算是他的人了，尽管是从东陇手中抢来的，而且她们对东陇没有感情，只是东陇利用的工具而已。

　　最重要的是，她们的第一次是他沈凡的！

　　所有，他有责任。

　　另外，春夏秋冬四人都是元尊后期，有了她们四人坐镇，圆月阁也好，广兰道也罢，会越来越强。

　　而他，正需要足够的力量扩张！

　　边缘之地，想要变强，需要更多的资源。得到更多资源的途径，便是掠夺！

　　掠夺，需要高手！

　　“暂且不急，三位姐姐她们现在闭关了，一两日出不来。”冬儿道：“我来广兰道已经三五年了。”

　　“为什么不直接过来？”沈凡道。

　　“认错人怎么办？你不念旧情怎么办？”冬儿道。

　　……

　　二十一娘出去了，很不高兴的出去了，期间梅月珑也过来了，见到冬夫人，她很是识趣的称呼一声姐姐。

　　冬夫人见到梅月珑有着很多女人没有英气，而且与沈凡之间情意绵绵，便拉着梅月珑的手，道：“好妹妹，真俊俏。”

　　“姐姐才漂亮呢？”梅月珑道。

　　然后，冬夫人拿了一件四轮天材地宝当做见面礼，送给梅月珑。

　　梅月珑见到冬夫人如此大方，心中越稍定，看样子这个姐姐并不难相处。

　　她早就知道，像沈凡这种人，绝对不是只有她一个女人？

　　但那又怎么样？

　　强者，天生拥有优势。

　　……

　　半年后。

　　江山道。

　　一座长满了花儿的院子之中，阵法鼓动起来，一道门户出现，从中走出三个女子。

　　为首的女子，一脸魅惑的容颜，那些定力不好的人，只需要看一眼，便会想入非非。

　　不过，当她们的修为显露出来的时候，路过之人纷纷脸色大变，匆忙离去。

　　元尊后期！

　　三个元尊后期！

　　而且，气息强大。

　　“冬儿妹妹来了消息，广兰道的沈凡，正是当年的沈郎。”春儿道。

　　“哼，冬儿妹妹隔了半年才发来信息，之前半年再干嘛？”夏儿道。

　　“还能干嘛？那个小骚蹄子，一定偷偷跟沈郎勾搭了。”秋儿道。

　　三女你一言我一语，便将冬儿说得体无完肤。

　　不过，她们说的还真不错，半年来，冬儿天天缠着沈凡，两人颠鸾倒凤，好不风流快活。

　　三女退了洞府的租赁，然后朝着广兰道而去。

　　广兰道距离江山道还是很远，需要利用专门的传送阵，方能在很短的时间过去。

　　谁知道，当她们三女来到传送室的时候，忽然听到了一个熟悉的声音。

　　“是春儿吗？哦，夏儿和秋儿也在。”

　　听到那一道声音，春儿第一个颤抖起来。

　　“走！”夏儿反应最快，手一挥，直接撕裂空间，带着两女逃离传送室。

　　那声音是如此的熟悉，很多时候，她们做梦的都时候，听到那声音，都会惊醒过来。

　　“东陇！”

　　“那个老畜生怎么会在这？”

　　“他更强了，即将踏入神尊之境！”

　　“咱们直接去广兰道，不要借助传送阵法，快！”

　　……

　　东陇元尊带着狞笑。

　　“一群贱人，当年你们背叛我，还得本尊好苦！”东陇元尊一拳砸碎了墙壁。

　　“渍渍，想不到东陇道友还记着这件事呢。”九头蛇道。

　　“忘不了！这几个贱人，绝对不能饶恕她们！吩咐下去，封锁江山道，一定要抓住他们！”东陇道。

　　“嘿！东陇道友，你可千万别命令我，在下最讨厌别人命令我！”九头蛇冷笑一声，道：“不过，你那三个曾经的名义上的道侣，还真是不错，捉回来之后，我可要享用。”

　　说罢，九头蛇大笑而去。

　　……

　　十年之后。

　　广兰道与江山道的交界处，这里有一条河，河两岸都是一些阁楼。

　　春夏秋三女从河对岸走来，正要跨越大桥，两道身影从天而降。

　　“走，你们能走到哪里去？”

　　东陇元尊脸色阴沉，见到春夏秋三女那明媚动人的姿色，心中越发的痛恨沈凡起来。

　　倘若没有沈凡，这些女人早已经是他的了！

　　可，现在全部便宜了沈凡！

　　而且，她们比以前更漂亮了！

　　“毁掉她们！一群贱人！”

　　东陇元尊心中浮现复仇的快感。

　　二话不说，他祭出一根发丝，那发丝通体银色，变大之后，赫然形成了一条银河。

　　那银河浩荡，席卷春夏秋三女。

　　“春风！”

　　春儿见状不妙，张口一吐，却见带着一丝丝温暖的风儿朝着银河吹去。

　　碰！

　　春风散去，那银河不知道是什么层次的混沌神兵，竟蕴含强大至极的镇压之力！

　　三女想也不想，联袂而逃！


第二千四百五十三章 斩东陇（上）

　　“夏日！”

　　夏儿也出手，祭出一轮烈日。

　　烈日灼灼，要焚烧一切。

　　银河震荡了一下，很快烈日也淹没了。

　　……

　　银河之中，三女合力抵挡镇压之力，东陇元尊多次动用混沌之力，却没有镇压下去。

　　“哼，想不到时隔这么多年，当年如同垃圾的你们，也有如此手段。倒要看看你们能坚持多久。”东陇元尊冷笑，道：“等本尊攻破了广兰道，亲手将沈凡抓到此处，到时候让你们这些狗男女全部死亡。”

　　“东陇！你个老不死的！”春儿骂道。

　　“东陇，你不得好死！”

　　“东陇，沈郎肯定会杀了你的！”

　　……

　　冬儿从玉床之上爬起来，双手环抱着沈凡的腰，食指在沈凡的胸膛划着圈圈，满脸的满足之意。

　　这个男人，总是那么强横，任何一个女人，恐怕知道他的好了，都怕要离不开吧。

　　冬儿如是想着。

　　他已经通知了春儿三女，等他们过来，到时候四个人好好伺候沈凡，一起努力修炼，帮助沈凡把圆月阁发展壮大。

　　最重要的是，能陪在他的身边。

　　这么多年不见，四女有时候情动起来，难免相互帮助，但又何尝有男人在身边？

　　这一次，一定不能分别。

　　冬儿如是想着，道：“沈郎，真想这样，一辈子跟你在一起。”

　　“会有那么一天的。”沈凡笑道。

　　这些日子，修为越发的精湛，而且，相关的人人马也已经召集起来了，很快一场针对江山道的进攻就要开始。

　　现在有了实力，沈凡从来不玩防守的那一套，你要搞我，那么我先把你搞了！

　　忽然，冬儿手指捏得沈凡皮肉发痛。

　　“怎么了？”沈凡问道。

　　“沈郎，不好了，春儿他们被抓了！”冬儿道。

　　“什么？”沈凡脸色大变，道：“难道碰到神尊了？”

　　倘若碰到神尊，沈凡唯一的办法就是邀请妙音老祖过来了，除此之外，没有其他法门。

　　“不是妙音老祖，是东陇元尊！”冬儿一脸仇恨地说道：“东陇那个老贼，他竟然在江山道！”

　　“该死！”

　　沈凡咒骂一声，旋即发出令符！

　　半个时辰之后。

　　沈凡身后站着冬儿，冬儿穿着战甲，威风凛凛。

　　二十一娘站在沈凡左边，梅月珑站在右边，她们两人各自持着一件三轮混沌神兵。

　　再往后，梅玄风等人带着七八个元尊后期的长老，再往后则是几十个元尊中期长老，整装待发。

　　“江山道要谋夺我们的产业！”沈凡道。

　　其他人闻言，顿时愤怒起来。

　　在场所有人，都是利益的所得者，倘若广兰道被江山道夺走了，难道让他们喝西北风？

　　“所以，我打算先下手为强！从现在开始，你们所有人都禁制向外传送消息，都进来吧。”沈凡祭出三轮混沌神兵，一件飞船。

　　所有人都走入其中后，沈凡带着飞船，利用传送阵，朝着江山道而去。

　　……

　　江山道。

　　东陇元尊一边镇压还在苦苦抵抗的春儿几人，一边和九头蛇商量如何进攻广兰道。

　　他们两人从江山道召集了不少人马，金狂虽然不主动参与，但并不代表他会反对。

　　并且，此次征伐，他手下的那些势力，可以倾尽所能的掠夺想要的资源。

　　如此，足足有十几个元尊后期，加上三十多个元尊中期以及上百个元尊时期的高手齐聚一堂。

　　“半日之后，我们假装通商，赶到广兰商会，一举攻破广兰道，到时候，所有的资源你们随便取！”东陇元尊道。

　　“东陇道友，从现在起，我们以你为马首是瞻！”有一个元尊后期的大能道。

　　“好，马道友，此次成功之后，绝对会让你满意。”东陇元尊笑哈哈道。

　　“那就一切拜托东陇元尊带领我们，打一场胜利的战斗了。”阴元尊道。

　　“好说。”

　　一帮人正有说有笑，计划着该如何攻破广兰道的时候，阴元尊忽然脱掉了一件衣裳，道：“真他妈的热！东陇道友，你的洞府是不是布置了什么炎属性的阵法，我这个修炼冰属性之力的家伙，真有些不适应。”

　　“什么？”东陇元尊闻言，顿时呆了一呆。

　　但紧随其后，东陇元尊只觉得银河之中，春儿三女与一道雪花般的力量融合为一体。

　　“四季轮转，破！”

　　三个元尊后期的大能，从银河之中冲天而起，无视阵法，出现在高空之中。

　　高空之中，冬儿脸色苍白，但满脸喜色。

　　见到春儿三女出现，连忙扑过去。

　　四女紧紧抱在一起。

　　“亏得咱们四人修炼连心功法，否则此次危矣！”冬儿心有余悸道。

　　“冬儿你们怎么来了，东陇那个老不死的……”

　　“你们没事吧。”不待春儿说完，沈凡走过来，问道。

　　“沈……沈郎！”春儿呆了呆。

　　夏儿和秋儿也是如此。

　　二十一娘和梅月珑，又见到三女与沈凡眉来眼去，相视一眼，有些醋意。

　　“没事就好。”沈凡此刻没有时间也没有心情跟他们叙旧，道：“此事解决之后，咱们慢慢聊。”

　　言罢，沈凡手一挥，厉喝道：“不灭真炎，给我炼！”

　　那融合了黑炎和九阳灵火的混沌不灭真炎，原本还藏在虚无之中，此刻直接爆发，笼罩东陇元尊的洞府！

　　“东陇老贼，受死！”

　　“沈凡小贼，你休想猖狂！”东陇元尊祭出巨手，撑开不灭真炎，想要镇压。

　　“混沌不灭真炉，镇压！”

　　“三绝箭阵，疾！”

　　……

　　混沌不灭真炎和混沌不灭真炉都已经能对付大部分元尊后期高手。

　　那三绝箭阵更是四轮混沌神兵，出击之下，连东陇元尊都逼退了！

　　霎时间，东陇元尊洞府之人，那些元尊初期的高手，大部分都被炼化得差不多了，唯独元尊中期和元尊后期，躲在东陇元尊的银河之中，苦苦挣扎。

　　此次攻击，沈凡用雷霆之势，绝不会给对方一丝一毫的喘息机会！

　　“四轮混沌神兵，当我攻不破吗？”沈凡冷笑一声，三绝箭阵再次摆开了阵势，除此外，阴阳鸿蒙刀的力量也已经蓄势待发。

　　不仅如此，开天斧也已经成型。

　　“破！”


第二千四百五十四章 斩东陇（中）

　　“破！”

　　三根巨箭形成箭阵，化作一根三色巨箭，速度之快，简直骇人，尤其是其威力，难以想象。

　　“这是什么四轮混沌神兵，威力如此强横。”

　　东陇元尊的银河震动起来，想要镇压那三色巨箭。

　　奈何三色巨箭威力强大，硬是冲破了东陇元尊的防御，洞穿了好几个元尊。

　　“逃！”

　　东陇元尊感觉待在这里，简直就是靶子，为了守护这些人，他有很多手段用不出来。

　　不得已，他祭出一道星辰般的拳头，撞击三色巨箭，随即他趁着机会，化身一道星光，远遁离去。

　　另一边，九头蛇脸色阴晴不定。

　　这么多年过去了，原本沈凡还只是一个能够随时捏死的蝼蚁，可如今已经成长成为了参天大树。

　　沈凡那三色巨箭让他感应到了威胁。

　　而且，混沌天机图在沈凡手中待了这么长的时间，或许其使用次数差不多用完了。

　　毕竟，沈凡为了培养高手，不得不动用吧。

　　想一想，貌似沈凡身上没有什么价值了。

　　九头蛇想了想，他并不怕沈凡，尽管目前他刚刚进阶元尊后期，即便是东陇他也不怕。

　　只是……没有必要啊……此子已成气候。

　　上次在东华山脉，他还不堪一击，短短时间，已经成长到了这个地步。想要杀他不容易啊。罢了，难道没有混沌天机图，我九头蛇一族的人，难道不能进阶神尊之境？

　　“我阿九，不依靠混沌天机图，也能踏入神尊！以前是我着相了！”

　　九头蛇感应到沈凡那充满威胁的三色巨箭，并且感受到沈凡体内藏着的两种恐怖力量，长叹一声，远遁离去。

　　沈凡眼见东陇元尊和九头蛇离去，并没有第一时间追上去。

　　而是催动混沌之力，驾驭混沌不灭真炎和混沌不灭真炉，前者炼化，后者镇压，相辅相成，更多的元尊中期被炼化了。

　　面对堪比元尊后期强大的沈凡，他们并没有丝毫的反抗之力。

　　“逃命啊！”

　　某几个元尊后期的高手，联手破开了镇压，刚刚钻出来，冷不丁的被沈凡身后的七八个元尊后期的高手围攻。

　　如此也就罢了，偏偏还有一个元尊中期的女子，却驾驭一件四轮混沌神兵，那是一把柳叶刀，所过之处，如入无人之境！

　　不多时，斩了三四个元尊后期大能！

　　不得已，那些元尊后期的元神只能施展元神本源逃亡。

　　这些人还算运气好的，那些无法挣脱混沌不灭真炉的元尊，才算是真正的怨。

　　原本混沌真炉镇压之力强，但炼化之力弱，现在配合混沌不灭真炎，比起四轮混沌神兵的攻击都不差，而且这是奇术，两种威力叠加起来的奇术。

　　本来单一种奇术就能让沈凡越阶挑战元尊后期，两者叠加，威力可想而知。

　　那些逃出来的元尊后期大能，原本势力不弱，但突破出来之后，一身实力都被削弱了不少。

　　……

　　万里之外。

　　金狂带着十几个元尊后期，以及几十个元尊中期和上百个元尊初期大能，通过一面镜子，盯着东陇元尊洞府，目光复杂不已。

　　原本金狂打算趁着东陇元尊攻下广兰道之后，捡个便宜。开什么玩笑，江山道做主的一直是他金狂，要掌控广兰道，也只能是他金狂，根本没有东陇元尊和九头蛇两个外来之人的事情。

　　但，出乎意料的是，广兰道的人先行攻击过来了。

　　金狂大怒，如此事情怎么能忍？于是点兵点将，正准备攻击过去。

　　谁知道，东陇元尊那一群废物，居然被人瓮中捉鳖！

　　对方一个人，居然团灭大部分人！

　　东陇元尊逃亡，九头蛇逃亡，一些运气好的元尊后期逃亡，一些运气不好的元尊后期只剩下元神逃亡，或者干脆被炼化而死。

　　至于那些元尊中期和元尊初期，只能说……死得不能再死了。

　　“金师兄，咱们过去增援吧！”某个元尊后期巅峰大能道。

　　“碰！”金狂一巴掌将那人扇飞，骂道：“糊涂！认得那个人吗？对，就是那个驾驭金色炉火和金色火焰的狂人……他一个人团灭一帮人！”

　　众人惊骇。

　　“即便是咱们过去，你觉得我们能团灭东陇他们吗？”金狂道。

　　“不能。”有人道。

　　“不能，现在还凑过去，难道还嫌死的人不够？那些人，原本都是咱们江山道的人！”金狂道。

　　金狂心中都在滴血。

　　此事过后，江山道的实力要大幅度缩水。

　　如此也就罢了，最重要的是，他还要面临广兰道的怒火。

　　天知道，广兰道出了沈凡那么个强人！

　　元尊中期，就已经这么厉害，元尊后期的话，他岂不是要逆天？

　　金狂想了想，这种高手，或许只有那些大门派的嫡传弟子，方有如此本事，绝对不是他们这些人能惹。

　　“从今以后，江山道让出靠近广兰道三成的地盘，并且主动像广兰道缴纳十年的税收，希望沈道友能收手。”金狂写下传音符，捏碎之后，便朝着沈凡所在的方向而去。

　　……

　　一场大火，加上一顶大炉子，炼化了一帮人。

　　沈凡站在高空，身后那一帮人看向他的眼神，简直带着恐惧。

　　二十一娘都在颤抖，什么时候，沈凡变得这么强大了。

　　即便是见识过沈凡本事的梅月珑和梅玄风等人也是吃惊，这些年，沈凡的本事增长了不少。

　　那些原本还带着一些墙头草心理的人，见识过沈凡的本事之后，再也没有二心。

　　“可惜，让东陇老贼和九头蛇逃走了。”春儿有些不甘心道。

　　“不着急。九头蛇或许抓不到，但东陇老贼，想要逃没那么容易。”沈凡一脸自信的样子道：“曾经被他追得像条狗，这一次，绝对饶不了他。”

　　“阁主，江山道金狂金会主的传音符。”二十一娘道。

　　沈凡捏碎传音符，从中传来金狂的声音。

　　众人闻言，顿时闹哄哄起来。

　　“江山道认怂了！”

　　“看以后谁还敢小瞧我们广兰道！”

　　“沈阁主无敌！”

　　……

　　众人吹捧，沈凡却是无动于衷，而是将传音玉符递给二十一娘道：“告诉金狂，我要他四成地盘，百年税收。”

　　“阁主，这是不是有些……”

　　“哼，不强横一点，人人都以为广兰道好说话！”

　　“是。”


第二千四百五十五章 虫界斩东陇！

　　江山道都不敢跟广兰道干起来，沈凡一人能团灭他们一帮人，他们即便是吃了熊心豹子胆也不敢。

　　活到这个年纪和修为，没有谁会想着去死，能活着，即便是卑微如蝼蚁，也愿意。

　　因为，只要活着，总有一日，能成长为咬死大象的蝼蚁。

　　金狂认怂。

　　沈凡留下春夏秋冬，辅助二十一娘接管江山道的地盘事宜，而他则是循着某个方向，施展万妙之门，原地消失。

　　东陇元尊不死，广兰道一日不得安宁。

　　万一哪天他不在，东陇元尊暗中偷袭，杀到广兰道，后果不堪设想。

　　这个祸害不能留。

　　……

　　腾龙城外，某座山脉之中，这是通往东华山脉的必经之路。

　　东陇元尊怎么也想不到，有朝一日，当年的蝼蚁，居然能逼得他跑路。

　　腾龙城是沈凡的地盘，他明白，只要还在腾龙城一天，沈凡就能找上门来。

　　因为如此的沈凡，掌控了那么大的地盘，算得上一方之主，而他没有根基，只要沈凡一声令下，他就是丧家之犬。

　　幸亏当年他在东华山脉还是留了一些人情，此番回去，好好闭关，不到神尊绝对不能出来。

　　该死的沈凡，怎么那么短的时间，就直接成长到了这个地步呢？

　　东陇元尊来到一片山谷，穿越这片山谷，再飞大约十来天，就能找到一个隐藏的传送阵，直接传送到东华山脉。

　　这是一条密道，他没有告诉任何人。

　　不过，他是老狐狸，即便是逃亡的时候，也是每走到一处，都要将所在的痕迹抹除，即便是最擅长跟踪的人过来，也休想发现他的踪迹。

　　除非是掌握时间之力的强者，能硬生生的回溯时间，重现他逃亡的场景。

　　“沈凡，今日之恩，本尊记住了。等本尊进阶神尊之境，就是丧命之时！”

　　东陇元尊恨恨的说着，随即准备飞遁离去。

　　“东陇道友，当年在东陇城的时候，也得到过你的招待。”一道不咸不淡的声音传来，正是沈凡。

　　“你这就不够意思了。当年在你东陇城大吃大喝，如今来了腾龙城，居然见到沈某就走。难道沈某就缺你的那几壶酒吗？”沈凡道。

　　“怎么可能！怎么可能追上来！”东陇元尊不可思议地叫道。

　　“请你喝酒啊。”沈凡抛出一壶酒给东陇元尊，道。

　　“呸！”东陇元尊道：“沈凡，你真以为你是我的对手？信不信，我凭着这条老命，也要让你永世不得超生！”

　　“我信。”沈凡道：“像你这个老怪物，怎么可能没有保命的底牌。”

　　“如此，你且让开。”东陇元尊道：“想不到你也成长到了这个地步，当年的恩怨一笔勾销吧。”

　　“哈哈。”沈凡道：“倘若你真能一笔勾销，沈某还过来干什么？”

　　“你要动手？”东陇元尊阴沉着脸，背后的那条银河刷的一声，震荡空间。

　　“是啊。”沈凡抬手，便见开天斧化作金光，斩了过去，“沈某想看看，跟你这种老怪物相比，到底能不能战！”

　　“来得好！”

　　东陇元尊知道，今日非得有一场硬战不可。

　　故而，他也没有留手，出手间便是无数星辰爆裂，碾压开天斧。

　　开天斧劈开了无数星辰，但仍旧有大量星辰挤压过来。

　　无奈之下，开天斧被迫消散。

　　易凡也是倒退一步。

　　“有些本事，随便一招奇术，也逼得老夫动用四轮混沌神兵，不过，你的好日子到头了。”东陇元尊五指张开，天灵盖中再次浮现一种诡异的东西。

　　那是一团雾。

　　一团朦朦胧胧，看起来能吞噬一切的雾。

　　“这条银河，乃是老夫当年在混沌星空之中炼化而来，天生四轮混沌神兵！至于这星河风暴，乃是当年的风暴种子孕育出来，一道星河风暴与银河融为一体，便是堪比五轮混沌神兵，相当于神尊一击！”

　　东陇元尊狞笑，道：“本来这一招，本尊不愿意动用，但你欺人太甚，那就去死吧！”

　　星河风暴！

　　银河将天地化作星空，风暴笼罩一切，吞噬一切。

　　那堪比神尊的混沌星辰之力，所向披靡。

　　易凡的三绝箭阵破碎。

　　混沌不灭真炉也破碎，根本抵挡不住。

　　混沌不灭真炎直接被镇压回来。

　　甚至连肉身，都动弹不得。

　　“哈哈，死吧！”

　　东陇元尊疯狂一笑。

　　这是他最强的底牌，那星空风暴只是一次性的种子，一次之后，便无法再用。

　　本来他打算用来对付神尊，但现在，为了不出意外，只能一招搞定沈凡。

　　“这些老怪物，果然一个个恐怖得可怕。”

　　沈凡心惊肉跳，若非他此番真的带了足够强的底牌过来，还真不敢追上来。

　　“桀桀！”

　　东陇元尊的声音还在回响，那星空风暴已经将沈凡给笼罩，用不了多久，沈凡的元神和肉身都会化作虚无，从此不存在于世间。

　　但，恰在这时候，一道冰冷的声音从星空风暴之中传来。

　　“召唤，虫界！”

　　滋滋滋……

　　吞噬的声音想起来。

　　有一些熟悉，但也有一些陌生，但更多的是亲切。

　　以沈凡为中心，一层透明的光幕浮现，那些光幕之上，隐隐出现一个个面目狰狞的头颅，那头颅张开嘴巴，吞噬一切，不论是星空风暴，不论是天地之力，不论是空间，一切都化作真空。

　　只是几息的功法，银河不见了。

　　星空风暴不见了。

　　东陇元尊则是被一层白色的光罩笼罩。

　　沈凡就站在他的对面。

　　而东陇元尊则是目瞪口呆的见到这一幕。

　　“不！不可能！”

　　东陇元尊挥手间，却是最适合破防的一件三轮混沌神兵，那是一把金色巨剑。

　　三轮混沌神兵落在白色光幕之上，撼动不了分毫。

　　反过来，那白色光幕之上，浮现无数吞噬的牙齿，瞬息吞没了三轮混沌神兵。

　　蔓延！

　　白色光芒向四周蔓延。

　　一股无法用言语来形容的恐慌从东陇心中炸裂！

　　“噬灵虫！哈哈哈……呜呜呜……噬灵虫！已经形成了虫界的噬灵虫……哈哈……”

　　东陇元尊绝望而笑，然后，他不见了。

　　肉身，灵魂全部化作了噬灵虫的养分。

　　“回！”

　　沈凡见状，连忙收回噬灵虫。

　　虫界消失，原本的真空也很快的恢复过来。

　　沈凡则是提着东陇元尊的须臾带，施展万妙之门，离开了原地。

　　一场战斗，无声无息。

　　但，就在这时候，一道影子从虚无中浮现，想要逃亡。

　　“沈凡……你死定了！你身怀噬灵虫，还练成了噬灵虫界，整个四方混沌都不会放过你，所有的大能都会追杀你！”

　　影子发出不甘的怒吼，想要逃走。

　　“嗡！”

　　蓦然，一直透明的虫子，飞到了影子身上。

　　“啊……不……我不啊……”影子绝望。

　　噬灵虫将那道影子吞噬得干干净净之后，便隐入虚无之中。


第二千四百五十六章 名扬！

　　广兰道。

　　张灯结彩。

　　整个广兰道，五十六条街，每一条街都在传说这广兰道会主，圆月阁阁主沈凡的事迹。

　　“听说了吗？新晋崛起的广兰道，不错，就是咱们现在所在的广兰道，又扩张了？”

　　“扩张了？附近的几大道不来逼迫已经谢天谢地了，广兰道的会主还敢扩张？”

　　“嘿！这你就不知道了吧。广兰商会会主，圆月阁阁主太厉害！”

　　“这个！”有人竖起大拇指。

　　……

　　有些人不相信，根本不相信就新晋崛起的广兰道能继续扩张。

　　于是，通过各种途径打探消息。

　　“什么？江山道商会会主金狂亲自承诺，让出四成地盘，百年税收？”

　　“什么？！其他几大道放弃了与广兰道争夺边缘地盘，全部龟缩？”

　　“什么？！广兰道已经这么牛逼了？”

　　“到底是怎么回事？”

　　……

　　过了几天，消息激发发酵。

　　“沈凡，广兰商会的会主，也是圆月阁的阁主，听说他在江山岛，孤身一人，团灭江山道上百元尊初期，几十个元尊中期，差不多是个元尊后期！”

　　“我去你妈的，你这是逗我吗？”

　　“靠！老子会逗你！不信你自己去打听打听！”

　　“这件事情，很有可能是真的，否则的话，江山道不可能认怂！”

　　“好，姑且算是江山道搞不赢，但也不至于那么没出息吧。”

　　……

　　又过了一阵子，各大酒楼，开始有说书的人传颂这件事情。

　　“话说那一天，我们广兰道的会主，圆月阁阁主沈凡，单枪匹马，冲入江山道的老窝，直接祭出一座金色烘炉！乖乖的，那金色烘炉可不简单，听说凝结太阳真力而成的太阳真炉，能焚化万物，那帮人被太阳真炉一兜，直接灰飞烟灭！”

　　“当然，还有很多人没有被太阳真炉罩住，但沈会主站张口一吐，你们道是什么？”

　　那说书人猛地一拍惊堂木，喝道。

　　“什么？！快说！”

　　“老不死的，你快些说！”

　　“别吊胃口！”

　　众人惊呼。

　　“我的乖乖，但见那沈会主化身太阳，直接喷出了太阳真炎！渍渍，众位道友也知道，太阳真炎是混沌之中最霸道的混沌火焰之一，那一喷出来，配合太阳真炉，那简直是神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　……

　　“听说逃走了不少元尊后期，其中包括一个战斗力比江山道会主金狂还要力的存在！当时那存在已经逃走了。可是不久之后，沈会主带着那存在的须臾带回来了，至于那存在，直接灰飞烟灭！”

　　……

　　广兰道新晋扩张，各方面的事情都需要重新洗牌，与管理。

　　现如今，沈凡已经不太关注具体的事情，除了圆月阁他细心照顾着之外，广兰商会的事情，他则是交给春夏秋冬打理。

　　然后暗部的事情交给了二十一娘。

　　圆月阁的部分事情交给了梅月珑。

　　这些人都是亲近的人。他也放心。

　　至于其他的一些势力划分，则是有她们具体负责。

　　广兰道扩张，意味着资源多了不少，最重要的是，沈凡在江山道的那一战，被不少有心人利用留影石存下来了。

　　不少元尊后期见到沈凡那狂暴的战斗力，当场色变。

　　很多元尊高手意识到了广兰道会越来越强，于是纷纷要求进入广兰道。

　　当然，这件事情也涉及到了路一个层次，东岳路出现这么一个强大的道，上面肯定会有所关注。

　　得知沈凡是白衣神尊庇护之后，不少人则是没有那个心思，白衣神尊，真正理解她的人都知道，她是个疯婆子，疯起来，不要命。

　　……

　　沈凡从床上爬起来。

　　四个女人还在娇喘。

　　春夏秋冬觉得现在的日子才是一个女人正常过的日子。

　　现世安稳。

　　不必担心会有什么磨难。

　　不比担心仇人来报仇。

　　不比担心明天的修炼资源。

　　也不比忍受那万年的寂寞。

　　最重要的是，沈凡这个男人体贴，值得她们依靠。

　　有时候，冬儿总是在想，若是能一辈子被他抱在怀中那该有多好。

　　但她明白，沈凡这种男人，就是太阳，所有的女人都是缺少太阳的生灵，一旦靠近，便会被他吸引。

　　“好好休息。”

　　沈凡叮嘱了几句，离开了密室，二十一娘已经等他了。

　　“如何？”沈凡道。

　　“暗部已经建立，势力不小。这些日子，你要我调查的事情，我也调查清楚了。总体来说，附近的各大道都比较安稳，只不过……”

　　“什么？”沈凡道。

　　“上面似乎有意思要见你一面。”

　　“上面？”

　　“东岳宗？”二十一娘道：“我们现在都只是东岳宗的附属之人，根本算不得真正弟子，除了铁老兄。”

　　“你的意思是……”

　　“五年之后，东岳宗的一个神尊长老，回来考验你，一旦合格，便会招揽你进入东岳宗。你要发达了。”

　　“东岳宗啊。”沈凡眯着眼睛。

　　“你千万别有胡乱的心思。”二十一娘道：“东岳宗是超级势力，整个东岳路都是他们的。我们在东岳路讨生活，离不开他们的庇护，违背他们的意志，后果很严重。”

　　“我明白。”

　　“再说了，假如东岳宗也不是什么坏事情。”二十一娘道。

　　“我知道。”

　　“所以，你好好准备一下。”二十一娘道：“只要你真正加入东岳宗，如今的地盘和势力才算是真正的稳固下来你明白吗？”

　　“我懂。”

　　“恩。没事我走了。”二十一娘道。

　　这时候，沈凡则是拉住她的手，道：“晚上过来？”

　　“晚上过来干什么？”

　　“一起喝酒啊。”

　　“你有那么多道侣，还不够你喝的？”

　　“少你一个，没滋味。”

　　“我是你什么人！哼！”二十一娘闻言，顿时脸色一红，拔腿就走。

　　“今晚我等你啊。”沈凡道：“你不来，我会很伤心的。”

　　“那你伤心去吧！”二十一娘道。

　　“你绝对不会那么狠心的。”沈凡道。

　　二十一娘回过头，狠狠的瞪了一眼易凡，随即大步离去。

　　没有注意的时候，二十一娘嘴角露出笑容，那简直是灿烂如阳光。

　　……

　　五日之后。

　　东岳宗来人了。

　　“沈凡，你可知罪！”

　　当沈凡接待那位神尊的时候，那神尊直接呵斥，吓得整个大厅的人都惊愕起来。


第二千四百五十七章 真传客卿

　　“晚辈不知。”沈凡朝着那神尊微微拱手。

　　那是一个神尊初期的高手，但即便如此，也是宛若神灵般的存在。

　　沈凡能干死元尊后期巅峰，不知道修炼了多少年的老怪物——东陇，但是面对神尊，如同小虾米面对一条大鱼。

　　无力反抗。

　　不过，他仍旧把身体站得笔直，直视着神尊。

　　“老夫，灰衣。”神尊初期的大能道。

　　“见过灰衣前辈。”沈凡连忙拱手，道：“前辈请上座。”

　　再次，整个圆月阁加上广兰商会诸多人都在，当然，有资格坐在这里的最少都是元尊中期。

　　“恩。”

　　灰衣神尊坐下，似乎先前的问罪，并没有发生过。

　　“崛起太快，并非好事。此次我受白衣师姐之托，前来接引你加入东岳宗。”灰衣道。

　　“原来如此。多谢前辈庇佑。”这一次，沈凡站起来，恭恭敬敬的行礼了。

　　“你啊……都说广兰道的沈凡，无法无天，原本老夫还不相信，现在不得不相信。若非抬出白衣师姐，恐怕你心中还未将老夫放在眼里。”灰衣神尊道。

　　“前辈说笑了。”沈凡干笑两声道。

　　“你的情况老夫已经大致了解。当初流落道腾龙城，用了不超过十万年的时间，打下好大一片基业，稳定一道之主的位置，即便是老夫，也要竖起大拇指。”灰衣神尊道。

　　“前辈过奖了，晚辈只是为了生存，混口饭吃而已。”沈凡道。

　　“不过，你可知道，你惹上了麻烦？”灰衣神尊道。

　　沈凡闻言，顿时知道灰衣神尊话中有话。

　　不过，此时是大宴，人多眼杂，他也没有进一步深入交流，而是朝着冬儿道：“冬儿，去洞府，将那一壶妙音清酒送来。”

　　“是。”

　　冬儿闻言，连忙离去。

　　灰衣听到妙音清酒几个字，瞳孔顿时紧缩起来。

　　不多时，当一壶清酒送来，满上杯子之后，灰衣神尊饮下一口，整个人都沉浸在一种玄奥的状态之中。

　　沈凡个灰衣神尊满上之后，又将妙音清酒收入了须臾带，其余人根本没有资格享用。

　　半晌之后，灰衣神尊清醒过来，整个人气质都发生了一层蜕变。

　　“白衣师姐也好，老夫也罢，都小看你了。”灰衣神尊看向沈凡的眼神都变了：“这么好的酒，你也舍得。”

　　“前辈难得来一次，晚辈总得表达一下心意。”沈凡道。

　　“一杯就够了，何必来两杯？”灰衣神尊道。

　　“不碍事。”沈凡道。

　　“呵呵。如此，老夫欠你一个人情。”灰衣神尊一脸陶醉的将第二杯妙音清酒饮下去，那陶醉的神色，简直让人难以直视。

　　其他人都不知道那妙音清酒到底是什么来历，居然能让神尊欠下一个人情。

　　但是，梅月珑知道，所谓的妙音清酒，正是妙音老祖送给沈凡的东西。

　　妙音老祖是神尊后期的存在，在整个腾龙山界，堪称最顶阶的存在。

　　酒过三巡，众人散去。

　　沈凡和灰衣神尊两人对面而坐。

　　“沈小友，既然你有妙音前辈当靠山，在这腾龙山界，你几乎可以横着走了。”灰衣神尊道。

　　“不敢。妙音老祖抬爱，晚辈唯有勤勤恳恳的修炼，绝对不能仗着他老人家的名号，惹是生非。”沈凡道。

　　“你啊……此次你得罪了黑衣师弟，本来黑衣师弟要找你麻烦。不过，白衣师姐有嘱咐，另外门中不少长老都看重你，所以要你加入东岳宗。”灰衣神尊道：“你意下如何？”

　　“正式弟子还是……”

　　“你的意思是……”

　　“晚辈能成为东岳宗的客卿弟子吗？”沈凡道。

　　“客卿弟子？”灰衣神尊一脸疑惑的状态，道：“只听说过客卿长老，从未听说过客卿弟子。”

　　“必要的时候，晚辈能请妙音老祖支持东岳宗。”沈凡道“寻常情况下，晚辈能正常享受东岳宗的一些资源，但不必要承担任务。当然，比如修炼资源什么的，晚辈不需要上面供给。实在是需要什么，可以跟宗门兑换。”

　　“老夫明白你的意思。”灰衣神尊道：“你不想被约束，但又需要东岳宗弟子这个身份，来掌控你现在的势力。没问题，老夫可以做主。”

　　“如此，麻烦灰衣前辈了。”

　　“从今以后，称呼我为灰衣师叔。”灰衣神尊道：“你虽是东岳宗的客卿弟子，但你的地位，堪比最顶阶的真传弟子，你可以享受真传弟子的一切待遇。宗门也会给你足够的庇护。当然，若是有朝一日，东岳宗需要的话，你务必请妙音老祖出山。”

　　“当然。”沈凡道。

　　“如此，老夫告辞。”灰衣神尊道：“你且放心经营你的地盘，只要一切都在规则之内，这片地方，任你折腾。对了，半年之内，来一趟东岳宗，其他的资源你可以看不上，但至少可以去一趟藏书阁嘛。”

　　沈凡知道，对方所言，必有所指。

　　“还请前辈指教。”沈凡道。

　　“东华山脉的九阳通天柱即将开启，你去藏书阁，多多准备吧。那是一场关于进阶神尊的机缘，恐怕整个腾龙山界的人都会赶过去，你最好多做准备。”

　　“多谢。”沈凡拱手行礼。

　　“你好自为之。”

　　……

　　灰衣神尊来了一趟之后，广兰道的地位总算稳固下来。

　　原本还有不少人准备看广兰道的好戏，广兰道如此扩张，肯定会得罪上面的神尊。

　　但，当沈凡身为东岳宗真传客卿弟子的身份传出来之后，众人纷纷猜测，易凡到底有什么背景，能当上真传客卿。

　　享受真传弟子的所有权利，却不需要承担真传弟子的义务……宗门的那些人，不可能平白无故的给易凡如此优待。

　　这个沈凡不简单啊。

　　广兰道上了轨道，一切都在有序的进行着。

　　至于沈凡，则是前往东岳宗。

　　他意识到，从今日开始，他的目光已经不仅仅是停留在某一条街或者某一条道了，而是其他势力，整个腾龙城，乃至整个腾龙山界。


第二千四百五十八章 苦读

　　东岳宗坐落在了东城区的中央之地，藏在某个秘境之中，其入口，只是一个偏僻的角落。

　　灰衣神尊替他准备好了各种手续，沈凡入门之后，直接得到真传弟子令牌，能出入东岳宗各地，除了那些重要的禁地。

　　东岳宗的宗主，人称泰山神尊，乃是一方大能，神尊后期。

　　在腾龙山界，只有神尊后期，方能创立一方宗门，并且能够给宗门庇护。否则的话，很容易被他人占据。

　　神尊后期的大能，基本上都是老怪物了，也几乎不出现在众人的视线之中，他们只是为了那玄之又玄的世尊之境冲击。

　　那是一个至高无上的境界，一旦进阶世尊，不论是在边缘之地还是在那四方混沌，都是高高在上的存在。

　　只不过，边缘之地，至今为止，还尚未诞生世尊，不知道是什么原因。

　　“很好，身为东岳宗弟子，即便是客卿真传弟子，你也能享受东岳宗的福利，出门在外，若是受到了什么打压，尽管报上东岳宗的名字。”

　　泰山老祖居然罕见的接见了沈凡，并且勉励了沈凡。

　　“弟子请求进入藏书阁阅读。”沈凡道。

　　“去吧，藏书阁八十一层，任何一层，你都能去。”泰山老祖给沈凡一枚令牌，随即沈凡离去。

　　禁地之中。

　　泰山老祖眯着眼睛，目送沈凡离去。

　　这时候，七八个神尊中期以及另外两个神尊后期的大能出现。

　　“泰山师兄，如何？”说话的是一个神尊后期的女修。

　　“他身上有妙音老祖的气息。而且还有印记。”泰山老祖道：“妙音老祖是整个边缘之地最有希望进阶世尊的七大高手之一，若是能得到妙音老祖的支持，我们东岳宗，面对那三个超级势力，都不惧一战。”

　　“如此一来，得好好笼络此子。”一个神尊中期的大能道。

　　“宗门的资源尽可能的开放，任何他需要的资源都让他取。今日他取的越多，他日东岳宗有难，他也不能坐视不管。”泰山老祖道。

　　“明白。”

　　“只不过，此子一身修为凝厚，咱们东岳宗的资源虽多，但适合他的未必足够。”女修道。

　　“见识。东岳宗这么多年的底蕴积累，除了那些底牌之外，最大的财富就是见识。”泰山老祖道：“老夫把藏书阁九九八十一层的权限全部给他，若是他能潜心阅览，足以更近一层，积累底蕴，为将来的进阶神尊打下基础。”

　　“不仅如此，东岳宗的那些东西，对他还是有用的。这些东西，外面可是没有的。”另外一个神尊中期大能道。

　　……

　　东岳宗的藏书阁，很是别具一格，斜斜歪歪的巨塔，高耸入云，宽窄相间，看起别有风味。

　　沈凡持着令牌，毫无阻拦进入了藏书塔之中。

　　藏书塔第一层，密密麻麻的玉简存放在不同的书架之上，那些玉简颜色不一，但都有一个共同的特点，巴掌大。

　　每一张玉简之中，都存放着大约用元神扫视一息的信息。

　　“东岳宗大记事一！”

　　“东岳宗大记事二！”

　　“东岳宗大事记三！”

　　……

　　如此不一而足。

　　……

　　时间悄悄流逝。

　　千年的时间匆匆而过。

　　整整一千多年，沈凡都在藏书塔之中阅览书籍。

　　……

　　万年之后。

　　沈凡还在藏书塔阅览书籍。

　　此时此刻，他已经来到了东岳宗的八十一层塔顶。

　　塔顶的玉简不多，但每一枚玉简之中都记录着极为重要的信息。

　　比如沈凡手中的这一枚。

　　“腾龙山界大记事。”

　　“腾龙历，三百六十七万年，腾龙宗溃散，划分为无数势力，东岳宗正是其中之一……其中腾龙城……”

　　……

　　不知道时间流逝了多久，或许是两万年之后。

　　沈凡将最后一枚玉简收起来的时候，他的头发已经变得苍白。

　　“悠悠岁月，万古无痕！”

　　沈凡感慨了一声，捻起一根白发，苦笑道：“读书，却也能将头发变成这样，沈某修炼这么多年，也是从未出现的事情。但的确……收获颇多。”

　　沈凡站起来，打开窗户，远处光芒映照月光，定睛一看，那光芒赫然是一颗明珠，那颗明珠之下，是一根柱子。

　　柱子之上，一道道符文显化，正是东岳宗的泰山珠。

　　“悠悠万古，到底什么才是永恒，什么才是不死不灭？”

　　藏书塔八十一层，几乎所有的书，包罗万象，沈凡都阅览了一一遍。

　　沉浸在书中的世界，忘记了修炼，甚至是忘记了保护己身，故而整个人都衰老起来，头发发白。

　　“弹指间，便是两万三千七百二十八年！”

　　沈凡算了算时间，体内的混沌之力鼓荡，顿时他的修为从进阶，直接跨入了元尊后期！

　　这段时间，他并没有闭关，却直接修为暴涨！

　　不是顿悟，也不是厚积薄发，而是沉淀！

　　思想的沉淀，岁月的沉淀，已经无数年奋斗的沉淀。

　　一种精神的蜕变。

　　“感觉能随时进阶神尊！”

　　沈凡微微一笑，但旋即，脸色深沉，自言自语，道：“只是一个腾龙山界，当年便是一个大宗门的驻地，如此说来，当年的边缘之地，也是四方混沌的一部分，只是因为各种各样的变故，混沌之力稀薄，天地之力太弱，故而退化成了边缘之地。”

　　“想要成为四方混沌的一部分，身为世尊在四方混沌开府，抑或是成为神尊，前往四方混沌游历。”

　　“按照上面所说，腾龙山界如此广袤，当年只是腾龙宗的一部分，那么整个四方混沌，到底该有多大？！”

　　“世尊之上，还祖尊，祖尊之上，竟然还有始尊，始尊之上，竟是那四方混沌的最强者——混沌主宰！”

　　“我的路，还很长！四方混沌，总有一日，我会到来！”

　　沈凡念念有词，整个人充满了奋斗激情。

　　两万多年的苦读，让他重新焕发了斗志。

　　原本差点在腾龙山界堕落了，只是想着在这里有一片立足之地，但现在看来……

　　若是有机会，当离开这里，不走出这里，永远都不知道，巅峰是什么！

　　走下藏书塔，沈凡去了珍藏楼，选择了三十二种天材地宝，再次闭关。


第二千四百五十九章 九阳大会（上）

　　东华山脉一如既往的安静得可怕。

　　沈凡行走在东华山脉的某条花间小路的时候，喝着酒。

　　东岳宗的酒，是采集东岳宗山顶最精粹的混沌灵露酿制而成，比起当初在东岳楼中的醉西施要珍贵得多。

　　喝一口，能凭空增加元尊初期的一年修为。

　　但，对于已经进阶元尊后期的沈凡而言，并不算什么。

　　东岳宗的这些年，读书的那段时间，让他进阶元尊后期，后面又经过种种苦修，进阶元尊后期巅峰。

　　到了这时候，他才明白，一身修为是何等的强大，那异常强横的混沌之力，足以将一个元尊中期凭空捏死！

　　甚至说，元尊后期，某种程度上，不需要动用什么本事，就能将元尊中期捏死，而元尊中期连还手的机会都没有。

　　并不是每一个人都有沈凡那种逆天的强横！

　　即便如此，沈凡也明白，在元尊后期巅峰之中，他也混沌之力异常高明的存在。

　　不仅如此，东岳宗的庞大资源，尤其是其中的一些珍贵的资源，在广兰道根本找不到，却是关系到混沌不灭体的修炼，以及各种四轮混沌神兵炼制。

　　至此，三绝法箭，单纯的每一根法箭都是四轮，阴阳诛神弓也是四轮混沌神兵，联合起来爆发，却是堪比五轮混沌神兵！

　　五轮混沌神兵，堪比神尊大能的攻击！

　　除此之外，两大奇术，第一是混沌不灭真炉，第二是混沌不灭真炎，二者融合之下，堪称元尊境界无敌。

　　还有那开天斧！这是比混沌不灭真炉和混沌不灭真炎还要强的存在！

　　凭借这些力量，尽管无法越阶挑战神尊，但想要逃命，也差不了多少。

　　至于阴阳鸿蒙刀……嘿嘿。

　　想到这里，沈凡笑了笑，或许此番是一个不错的机会，试试到底是已经进阶发生变化的阴阳鸿蒙刀厉害，还是神尊初期的高手厉害。

　　还有越来越强的噬灵虫……

　　“九阳通天柱……到想看看，其中到底隐藏着何等关于进阶元尊境的机缘！”

　　实力暴涨，让沈凡充满了自信。

　　再次降临这一片土地，沈凡并没有像上次那样胆战心惊，而是一路狂暴，所遇到的任何存在，但有不服一概轰杀！

　　“九阳通天柱……位于东华山脉东部的九阳山。哪里是阳家的地盘，上次那个阳战天……”

　　沈凡想了想，毫不犹豫的踏上了前往九阳山的路。

　　……

　　东华山脉风云际会，甚至是整个腾龙山界都在动荡起来。

　　别看腾龙山界的神尊不少，但任何一个神尊，都是一家势力的底蕴存在。

　　一旦进阶神尊之境，那是真正的神一样的存在，堪称不死不灭。

　　即便是神尊后期，要灭杀神尊初期，都难以做到，最多只能镇压。

　　由此可见一斑。

　　偏偏进阶神尊的机会太少，任何一个机缘，都能引来诸方风云。

　　还有三年，九阳山开启，九阳通天柱升天，到时候天降福瑞，任何踏上九阳通天柱，进入通天界的人，都将有机会进阶神尊之境，只要能活下来。

　　腾龙城，三大超级势力，以及各方大势力，都派遣出来那些精英的真传弟子，赶到了九阳山。

　　除了腾龙城之外，腾龙山界那些大大小小，势力堪比东岳宗，或者稍微次一些的势力也派遣弟子过来。

　　甚至那些散修，都有人带着门下弟子前来，闯荡沈凡。

　　只是……

　　九阳通天柱，天生九数，最终能得到机缘，进阶神尊之境的人，只有九个！

　　而，整个腾龙山界无限广阔，能进入通天界的人，何其得多？

　　这些人之中，只有九个人能得到机缘！

　　沈凡来到九阳山之下，密密麻麻，见到的全部都是人。

　　没有人胆敢在这里闹事！

　　不论是阳家还是腾龙山界的三大超级势力，抑或是其他势力，都在维持着这里的稳定。

　　这个时候，谁敢在这里捣乱，一定会死得很惨！

　　沈凡寻了一个角落，安心的坐下来。

　　来到这里的人，鸿蒙境和元尊境最多，神尊也有不少，鸿蒙境是来见见世面，元尊境倒是有机会进入闯荡一番，至于神尊境……不对，神尊初期的高手也太多了吧！

　　他们过来干什么？

　　沈凡有些不明所以。

　　“听说了吗？九阳通天柱发生了变化，除了元尊境之外，神尊境也能踏入其中！”

　　“不会吧！一旦神尊进入其中，那九大机缘，还有我们元尊境的份吗？”

　　“是啊！”

　　“注定是一场艰难的战斗。”

　　“不用太过担心。听说神尊境进入通天界之后，跟我们元尊境不在一个层面。”

　　“机缘也不一样，我们元尊的机缘是进阶神尊！而那些神尊谋求的，却不知道是什么了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　时间就在三年议论之中，悄然流逝。

　　沈凡站在角落，一动不动，只待九阳通天柱开启，便会跟着众人进去。

　　这时候，阳家的老祖宗，神尊后期的大能，浮现在半空之中。

　　“腾龙山界的诸位道友，远道而来，身为九阳通天柱的守护者这厢有礼了。”阳家的老祖宗抱拳道。

　　众人纷纷抱拳还礼，谁敢生受神尊后期的大能一礼？

　　“九阳通天柱，从诞生至今，已经经历了三个古纪元！想必诸位也明白，九阳通天柱，将会通往何方。九阳通天界，即便消散，也不会灭亡。”阳家的老子缅怀了一番。

　　“身为九阳通天界的守护势力之一，阳家有责任也有义务守护这里的安稳。但，三个古纪元了……诸位，九阳通天柱此次升起之后，永远不会降临。所以，这是最后一次机会！”

　　“九阳通天界发生变异，故而此次神尊初期的道友们也能进入其中。武道一途，不外乎一个争字，阳家的使命从开启九阳通天柱之后，便完成了一切，诸位，祝你们好运！”

　　阳家的老祖宗，祭出一面金色的镜子。

　　“浩天镜！”

　　一面镜子，射出无数光芒，出现在九阳山之上。

　　随即，九阳山变幻，一根柱子，撑起一片天，出现了。


第二千四百六十章 九阳大会（下）

　　天上有九颗太阳。

　　地上宛若火海，沈凡走在沙漠之上，迎面吹来一片热浪，令人满头大汗。

　　“九阳通天界，果然名不虚传，天上九颗太阳，也不知道是如何诞生的。”沈凡仰头望天，他很想用手去触摸一下那九颗太阳。

　　“开什么玩笑，虽然不明白这九颗太阳到底是什么来历，但即便不是那颗真正的太阳，也肯定与那颗太阳又关系。单纯的散发热能，便让身为元尊后期的我都难以承受，而且还是隔着这么远的距离，倘若近距离接触，能将我化成渣渣吧。”

　　沈凡深吸了一口气，目光四扫，元神之力锁定一个方向，径直冲了过去。

　　“绿洲！”

　　沈凡见到眼前出现的绿色植物，那散发出淡淡清香和冰凉的植物，让他心中一松，冲到绿洲中央的湖泊，狠狠的洗了个澡。

　　凉快！

　　爽快！

　　沈凡浸泡在冰水之中，催动混沌不灭真经，淬炼身躯。

　　这里的冰水也不知道是什么混沌之力凝聚，任凭那九颗太阳的热力蒸腾，仍旧保持着这种冰凉，若非混沌不灭真经即将踏入第五层，堪比神尊层次，他也难以扛住冰水的寒力。

　　不错，他已经进入九阳通天界整整十天了。

　　十天前，他跟着数以万计的元尊高手，循着九阳通天柱，传送到了九阳通天界中。

　　这里仿佛是一个独立的世界，拥有强横的混沌之力，却又没有腾龙山界那种能够追寻根源的混沌之力……仿佛凭空诞生，又仿佛没有根脚。

　　这种感觉令人很不习惯。

　　也不知道这里有多大，反正十天来，他还从未见到过活人。

　　甚至连生灵都没有见过。

　　除了太阳，就是沙漠，就是热风，再加上眼前的一些绿色植物和水。

　　这些绿色植物都是二轮级别的天材地宝，换做鸿蒙之境的时候，还会高兴一番。但现在，连三轮的天材地宝都没见惯了，除非是四轮混沌神兵才珍贵，五轮混沌神兵，方才令他感兴趣。

　　“资源很丰富。”

　　这是沈凡的第二个认知。

　　十天的时间，他大约走了三千多里，见识过的二轮天材地宝，从植物、矿物乃至于各种稀奇古怪的东西不少。

　　他甚至随便拘束了一缕热气，却也是二轮级别的混沌火气，实在是令人惊叹。

　　倘若腾龙山界有如此丰富的天材地宝，估计整体实力都要提升一个档次。

　　“唯一遗憾的是，此次不能飞遁。”沈凡深吸了一口气寒气，只觉得心旷神怡，然后反省十天来的收获，不能飞遁是麻烦。

　　九颗太阳高高在上，一旦飞遁超过百丈高度，便会被无形的禁制打回来。

　　那禁制之力貌似是禁空禁制，但异常强悍，沈凡用尽了各种方法，包括用混沌不灭真炉和开天斧的力量抵挡，甚至暗中用能与神尊初期一战的阴阳鸿蒙刀都反抗过，没有丝毫的作用。

　　每一次，他都会从半空中摔趴下来。

　　诡异的是，那么强大的禁空禁制，不会对人造成丝毫的损伤。

　　“真是个奇怪的地方。”

　　沈凡浸泡在水中，元神之力四处搜寻，想要找到一个合适的地方作为突破口。

　　迄今为止，他都不知道，来到九阳通天柱之中，到底有什么机缘？

　　进阶神尊？靠什么？总不会说不行穿过九阳通天界，就能进阶神尊吧。扯淡吧。

　　只不过，关于九阳通天界的信息，他了解得并不多。除了知道九阳通天界是至少一个古纪元之前，在大战之中破灭的小世界之外，没有其他人任何信息。

　　“咕咕咕……”

　　忽然，屁股底下传来一阵酥麻，金光一闪，酥麻之感消失。

　　与此同时，沈凡高高跃起，冲向半空，足足三十多丈。

　　跟着他跳起来的是一条碧绿小鱼，不过巴掌大小，却长着令人遍体生寒的碧绿牙齿。

　　一排足有三十多颗堪比三轮混沌神兵的牙齿，配合那能吞吐毒气泡泡的鱼嘴，以及那一闪即逝的飞快速度，足以说明，这是一只混沌凶兽。

　　“这是什么生灵？”

　　沈凡皱眉，伸出食指，插入碧绿小鱼的巨嘴之中，任凭毒气泡泡腐蚀，任凭那碧绿牙齿噬咬，沈凡丝毫没有动弹。

　　直至半个时辰之后，碧绿小鱼意识到沈凡不可战胜，松开嘴巴，想要逃走。

　　“来了就别走了，不知道你烤气来吃，会是什么味道。”

　　沈凡那蒲扇大的金色手掌捏住碧绿小鱼，稍微用力，碧绿小鱼变成了扁平的。

　　清理内脏，动用混沌不灭真炎，开始烧烤。

　　这是他的特长，从须臾带中取出用四轮天材地宝炼制的调料，洒在碧绿小鱼之上，但见香味和碧绿的光芒一起冒出来，令人食指大动。

　　沈凡咬了一口。

　　入口即化。

　　那碧绿色的小鱼，三口被吃掉，最终剩下一根骨头，骨头之上，一颗小手指指甲盖那么大小的碧绿晶体，浮现出来。

　　沈凡嗅了嗅，赫然发现，那吞人肚子中，能让他凭空提升了至少十年修为的鱼肉，与那碧绿色的晶体气息一模一样。

　　“这是什么力量？”沈凡用元神包裹绿色晶体，除了觉得绿色晶体之中存在一律远远超过他本身的强大力量之外，并没有什么不妥。

　　“这是什么力量结晶，为何会如此强大？若是炼化，足以节省我进阶神尊境的千年苦修！”沈凡惊呼道。

　　到了他这个境界，普通的天材地宝只能当做辅助修炼的药物，提升的修为，根本不存在，只能依靠时间来慢慢磨。

　　但这碧绿晶体，只要炼化，能提升千年苦修！

　　最重要的是，当沈凡心念一动，那碧绿晶体便融入他的掌心，化作纯粹的混沌之力，融入他的体内。

　　并且，冥冥之中，他似乎对神尊之境，有了一丝感悟。那一丝感悟说不清道不明，似乎能抓住，但很快消失了。

　　除了修为增加千年左右，其他什么收获也没有。

　　“奇怪！这到底是什么东西？”

　　沈凡自诩饱读书籍，边缘之地乃至混沌之中的大部分天材地宝他都认识，唯独不知道这碧绿晶体到底是什么来历！


第二千四百六十一章 神尊碎片（上）

　　“这里有神尊碎片的气息！”

　　正在沈凡沉思的时候，远处忽然跑来几道人影，那些人奔跑的速度很快，只是眨眼间，便到了沈凡面前。

　　为首之人，元尊后期巅峰，一袭青衣，带着一把剑。

　　他身后，还跟着两个元尊后期的女子，是一对姐妹花，气息不俗。

　　除此之外，三个元尊中期巅峰的女子，紧紧依靠在一起。

　　六人，站在沈凡对面。

　　“我是柳青！”青衣男子道：“人称青衣剑。”

　　“不认识。”沈凡摇头，然后用玉瓶从寒潭之中收集了不少寒潭之水，打算在赶路途中使用。

　　这九阳通天界也不知道有多大，有备无患。

　　“放肆！柳师兄号称腾龙山界，十八剑之一，你竟不认识！”姐妹花之中的姐姐道。

　　“你又是谁？”沈凡道。

　　“我是花容！”

　　“我是他妹妹，花月。她们三人是霓裳派的三位师妹。”花月也凑过来道：“你是谁？”

　　花月显然没有什么心计。

　　“在下沈凡。”沈凡朝着花月报以微笑，道：“不过在下一向隐居深山，孤陋寡闻，不认识几位。”

　　“嗨，没事，现在不就认识了吗？我们一起行动吧，这个地方很危险。你是元尊后期巅峰，想必本事也差不到哪里去。”花月道。

　　“这位道友，不知道你在何处仙乡修炼。”柳青微微一笑，抱拳道。

　　在此之前，他已经暗中试探过沈凡，发现对方一身修为根基几位扎实，妥妥的是一位进阶元尊后期多年的存在，不能轻视。

　　“曾在东岳宗修炼。”沈凡道。

　　“原来是东岳宗的高徒！”柳青道：“难怪沈道友一身修为宛若泰山一样坚若磐石。”

　　“过奖了。”

　　“不过，你既然是东岳宗的高徒，为何连区区在下也不认识？”柳青道。

　　他有些怀疑。

　　他所在的天下剑盟与东岳宗一样，同样是腾龙城的大势力之一，比不上三大超级势力，却也是威名赫赫。

　　而他也是凭着一手青衣剑，闯下赫赫威名，神尊之下，号称元尊之中的十八剑之一的青衣剑。

　　沈凡闻言，却是眉头深皱，道：“不认识就是不认识！”

　　“哼！你分明不是东岳宗的弟子！你这个人不诚实，说，到底有何图谋！”柳青一句话直接发难。

　　“你们自己凑上来的，还问我有什么图谋。”沈凡冷笑道：“既然觉得沈某有图谋，那么请你们让开，你们走你们的阳光道，我过我的独木桥。”

　　沈凡绕开一条路，朝着远处而去。

　　“站住！”柳青喝道：“谁让你走了！”

　　沈凡转过身，冷视着柳青道：“这么说，沈某还得听你的话喽。”

　　“不错！”柳青道：“九阳通天界不是善地，若是冒然放你离去，到时候你转过身来对付我们怎么办？”

　　“我若是要走呢？”沈凡道。

　　“问我的剑答应不答应！”柳青道。

　　沈凡冷笑。

　　“好啦，这位道友，告诉我们你真正的来历，到时候我们一起行动，在这里独自一人行动，实在是太危险了。”花月道：“再说了，柳青师兄那人就是那个脾气。你跟他道歉，说几句好话，他就放过你了。”

　　花月的想法是简单的。

　　沈凡却是冷笑更甚，盯着花月道：“跟他道歉？花月仙子，不知道沈某哪里错了，需要跟他道歉！”

　　“你别不识好歹！你不停柳师兄的话，还顶撞他，就是冒犯！”花容道：“你别作死！”

　　“就是！”剩下的三个女子也是帮腔。

　　沈凡只觉得嘀笑皆非。

　　花月还好一些，花容和另外三个女人，简直就像中了迷魂咒一样，心中只有柳青，而没有对错了。

　　“走了，你们慢慢玩。呵呵，真有意思。”沈凡却是懒得理会这几人，越过他们，走出十几步，想了想，朝着花月道：“花月仙子，出门在外，最好谁也不要相信，否则……”

　　“你说什么！”柳青闪身来到沈凡面前，道：“你不准走！”

　　“我要走，谁能拦！”

　　沈凡轻喝一声，金色巨手横推出去，化作一座百丈金色巨山，碾压柳青。

　　“斩！”

　　柳青的长剑出鞘，站在金色巨山之上。

　　原本无往不利的青衣剑，在金色巨山之上撞击一连串火花之后，倒飞入鞘。

　　柳青不得不倒退几步，脸色有些苍白。

　　“垃圾！”

　　沈凡冷笑一声，大步离去。

　　花月见到这一幕，眉头深深皱起，脑海中似乎想起了一点什么。

　　至于花容四女则是，怒目盯着沈凡，花容甚至祭出一把飞刀，斩向沈凡：“敢对柳师兄动手，找死！”

　　“叮！”

　　飞到落在沈凡身上，没有留下丝毫的痕迹。

　　沈凡似乎脾气很好，懒得理会他们几人，匆匆离去了。

　　柳青站在原地，目光闪烁，道：“此人肉身极强，能抗住我一剑的人不多。虽然他抢了一颗神尊碎片，但不易招惹。也不知道这一次，九阳通天界之中来了多少高手。”

　　柳青拉着花容的手，道：“不识好人心，让他去死吧。我们继续赶路，一定要尽早进入第二区域，第一区域，机缘不少，但并不适合我们。真正的机缘在第二区域呢。”

　　“恩，一切都听柳师兄的。”

　　花容一脸花痴的模样。

　　“花月妹妹，我们走吧。”柳青忽然朝着花月说道。

　　感受到柳青眼中的青芒，和那温润的声音，花月痴痴的点头。

　　六人再次狂奔起来，在沙漠之上扬起了一片尘土，蔓延至天际。

　　……

　　半年之后。

　　沈凡盯着混沌不灭真炎将一头孔雀鸟燃烧化作灰烬之后，一脸怪异道：“为何此处不见那神秘结晶？”

　　……

　　一年之后。

　　沈凡动用开天斧，击杀一头堪比元尊后期的黑牛凶兽，并在其脑门之中，发现了一颗黑色结晶。

　　“能提升五百年的修为！”沈凡检查了一边之后，直接炼化。

　　随即他冥冥之中有发现了什么神尊的感悟，很快消失不见了。

　　……

　　五年之后。

　　沈凡来到一座火焰山之上，翻过这座火焰山，貌似就到了山地。


第二千四百六十二章 神尊碎片（下）

　　远处是青翠的山川大地，脚底下仍旧是沙漠滚滚。

　　这时候，远处飞奔一道人影，走进一看，却是一个衣衫褴褛，浑身雪白的女子。

　　她披头散发，见到沈凡，惊叫连连：“不要伤害我……不要伤害我……不要……”

　　沈凡定睛一看，那人不是别人这，谷城几年前有过一面之缘的花月。

　　但此时的花月下体已经变得稀巴烂，明显遭到了侵犯。

　　她的背后，还插着一把剑，那把剑穿透她的心脏。

　　“啊……是你……”

　　花月见到沈凡，似乎会想起来了的什么，刚要说什么，整个人栽倒在地，再也没有醒过来。

　　滋滋滋……

　　青剑之上，不知道蕴含什么力量，洞穿花月之后，冒出真真黑气，直接将花月的身体化作了一摊水。

　　唯独花月的神魂，惊慌失措，施展元神本源，朝着某个虚无的地方飞遁过去。

　　“恩？”

　　沈凡发现，即便是花月的元神飞遁离去，但对方的元神貌似没有多少灵智，反而像是受到了控制一样。

　　“嗡！”

　　青光袭来。

　　却见柳青来到花月的尸体面前，取回了青衣剑。

　　“又是你。”柳青道。

　　“一个，两个，三个，四个，五个……不多不少，五年时间，整好炼化五人肉身，控制五人元神。”沈凡竖起大拇指，道：“好高明的采阴补阳之术，连元神都似乎能采集。嘿嘿，原来天下剑盟的剑修，都是修炼采阴补阳之术的垃圾啊。”

　　“嘿嘿。”柳青冷笑道：“道友也不是什么好东西。”

　　“怎么？要干一场？”沈凡道。

　　“不了，道友手段高明，他日再来请教。”柳青感受到沈凡的强大气息，明明想要动手，却不敢动手。

　　只不过，柳青走了几步，忽然眯着眼睛，盯着远处。

　　花月的元神又飞回来了。

　　“救我……沈道友，救我！”

　　花月的元神清醒了几分，飞遁途中的时候，不知为何，她想起了当初沈凡说得那句话，那句话宛若咒语一样，让她苏醒过来。

　　她意识到，只有沈凡才能救他。

　　所以，他强行忍着元神痛苦，抵抗那边的召唤，来到了沈凡面前。

　　可谁知道，他来到这里，却碰到了柳青！

　　“你……柳青……你杀害我姐姐……不得好死！”

　　花月大骂一句，想要逃跑。

　　“居然苏醒过来了。那就不要走了吧。这样炼化也不错。”柳青狞笑一声，手一招，花月的元神之上，浮现一道青光。

　　那青光宛若一只手，擒住花月的元神，朝着柳青的掌心飞去。

　　“咻！”

　　一根飞箭射出，洞穿青色巨手，并且环绕一圈，救下了花月的元神。

　　“你要干涉？”柳青脸色变冷。

　　“是啊。”沈凡微微一笑，道：“不干涉也行，她元神中的那颗绿色的晶体，交给我。”

　　原来，花月的运气不错，在九阳通天界之中得到了一颗神尊的元神碎片。

　　也正是因为这元神碎片，镶嵌在他的元神之上，方能让在一定时间上抵挡住柳青的召唤。

　　“不可能！”柳青见到那绿色的晶体，脸色猛地大变，道：“这个贱人，居然还藏着一颗神尊碎片！”

　　沈凡的听力不错，闻言眼睛一亮。

　　神尊碎片？

　　听起来很厉害的样子。

　　想一想先前炼化一颗这样的晶体，就能得到至少五百年以上的修为，并且一定时间还能触摸道神尊境界的神秘感觉，他隐隐有些明白了——那神秘晶体是神尊碎片。

　　至于神尊碎片的来历。

　　沈凡正想着，柳青箭一样冲向花月的元神。

　　“沈道友，救命。我愿意将这块神尊碎片给你！”花月道：“这块神尊碎片，能抵挡其他三块神尊碎片！”

　　“咻！”

　　飞箭一闪，柳青长剑格挡，随即柳青倒飞而出，出现在百丈之外。

　　至于花月，则出胆颤心惊的站在沈凡面前，温顺得像一只小羊羔。

　　她将神尊碎片交给沈凡，沈凡略微检查，不由得惊喜。

　　“三千年的修为！至少能保持三息的神尊感悟！”沈凡直接炼化了神尊碎片。

　　另一边，柳青又惊又怒。

　　惊的是沈凡的实力比他想象当中的还要强大，那轻飘飘的一箭，竟让他有种无法抵抗的感觉。

　　除此之外，还有沈凡那蔑视的眼神，从头至尾，宛若他真的是垃圾一样。

　　他想要抢回来，但对上沈凡的眼神，心头浮现不好的预感。

　　柳青能活到现在，全都是依靠预感。

　　“青山不改，流水长流！后会有期。”柳青直接逃遁。

　　“最好后会无期。再遇到我，你死定了！”沈凡冷冷道。

　　“多谢沈道友相救！”花月再次行礼。

　　“两不相欠。”沈凡道：“你走吧，元神之体，最好寻一个地方躲起来，等待出去。”

　　沈凡释放花月，直接离去。

　　“你就这样放了我？！”花月有些不可思议。

　　“不然怎么样？”沈凡不解道。

　　“我长得这么漂亮，元神也这么圆满，难道还满足不了你吗？”花月道。

　　“什么意思？”沈凡道。

　　“神交！”花月道。

　　“听起来不错，但我没有兴趣。尤其是跟陌生的女人。好好活着，傻女人。在这个地方，自身强大才是根本。”

　　沈凡离去。

　　花月则是目光呆滞，然后流下了泪水。

　　“姐姐……我一定会替你报仇！等我重塑肉身，练成那么功法和奇术，一定要杀了柳青，那个疯子，那个变态！”

　　花月消失在原地。

　　……

　　沈凡站在火焰之上，脚底下是一头火蛤蟆，火蛤蟆头顶有一颗火属性的神尊碎片。

　　沈凡持着一枚玉简，并没有第一时间将神尊碎片取下来，而是自言自语，道：“神尊境界，一身都是混沌之力，都是力量的境界。堪称不死不灭。但世上焉能有不灭的存在？神尊死亡之后，其一身精华则会分化万千，化作神尊碎片！配合九阳通天界中的各种机缘，便是进阶神尊的关键！”

　　玉简破碎，沈凡隐隐明白了，进阶神尊的道路。

　　“掠夺神尊碎片！”


第二千四百六十三章 饕餮！

　　咔！

　　脚下用力，踩碎了火蛤蟆的脑袋，取出了火属性神尊碎片，融入掌心，化作混沌之力，散入四肢百骸，一千多年的修为又增加了。

　　除此之外，沈凡隐隐感觉到了一丝火焰神尊的神秘感觉，但只是一息不到，又消失不见了。

　　此时此刻，他已经来到这里百年了。

　　这百年的时间，到手的神尊碎片也不过十来块，加起来大约增加了一万多年的修为！

　　百年换万年修为，还算不错。

　　但，沈凡仍旧觉得慢了。

　　先前一段日子，沈凡击杀了一个敌人，从对方手上得到了一些关于九阳通天界中事情。

　　九阳通天柱之中，藏着大量的神尊碎片，都是那些神尊大战死亡之后，分散在各地。

　　这些神尊碎片，要么藏在混沌凶兽的体内，成为混沌凶兽成长的力量，往往这些混沌凶兽会更强。

　　还有一些神尊碎片附在一些天材地宝之中。这些天材地宝往往能提升一两个层次，至少都是四轮，甚至是五轮六轮。

　　除此之外，还有些神尊碎片藏在一些特殊的地方，往往也有一些用。

　　附带神尊碎片的天材地宝能用来炼制专门的丹药，提升的修为比单纯的从混沌凶兽体内取出来的神尊碎片效果要强得多。

　　只是迄今为止，沈凡都没有见到过藏在天材地宝中的神尊碎片。

　　至于那些特殊条件状态下的神尊碎片，更是没有见到过。

　　唯独藏在凶兽体内的神尊碎片，十来块，也花费的百年时间。

　　“若是神尊碎片积累到了足够的层次，不仅修为爆发，一次性化作冲击神尊的混沌之力，还能借助那爆发只是，进入神尊状态，从而化解进阶神尊的瓶颈，直接进阶！”

　　“这种进阶方式没有后遗症，但代价是无数死亡的神尊的力量汇聚一起，换做外界，这种方法进阶，根本是不可能的。将在九阳通天柱之中却是可能的！”

　　“真不知道九阳通天界之中当年到底发生了什么事情，为何会有如此多的神尊死在此地？”

　　还有一个消息，沈凡不敢相信，那就是此地之中，甚至有世尊和祖尊死亡！

　　天啊！

　　一旦成为世尊，那往往在四方混沌之中都是一方豪强老祖，成为祖尊，更是堪称神灵一样的存在，只是始尊和混沌主宰，那简直不能想象。

　　天知道祖尊是如何死亡的？

　　半信半疑。

　　怀揣着这种心情，沈凡重新踏上了前进的征途。

　　……

　　千山万水之间。

　　沈凡挥舞着金色拳头，头顶着混沌不灭真炎，脚底下踩着混沌不灭真炉，身前，开天斧一次次的辟出去。

　　“吼！”

　　“碰！”

　　“吼！”

　　三次攻击之后，沈凡暴退，脸色阴沉的盯着眼前的那头混沌凶兽。

　　混沌凶兽——饕餮！

　　传说四方混沌有一条始尊级别的始龙，诞生了九大祖龙，九大祖龙则是繁衍无数龙族后代，而龙族后代再次诞生了九子……饕餮正是龙之九子之一。

　　从遥远的年代起，那时候刚刚进入小混沌的时候，沈凡就见过龙。

　　但那里的龙，只能算是低等生灵。

　　相比四方混沌的龙，那简直不可同日而语。

　　沈凡明白，四方混沌的龙，至少都是神尊，再往上就是师尊！

　　相应的，龙诞生的九子之中，最弱的都是元尊，往上也都是神尊存在。

　　眼前的这头饕餮，便是元尊后期巅峰，差一步就能进阶神尊。

　　饕餮一吼之下，混沌不灭真炉动荡不安。

　　饕餮的巨口之中喷射出来的毒气，唯独混沌不灭真炎能及时炼化。

　　所以，沈凡唯一能硬抗的只有借助开天斧！

　　最强奇术，开天斧，一斧头下去，便能将饕餮劈开！

　　只是，这头饕餮修炼的混沌之力，居然也是不灭之力！

　　因此，从半年前，沈凡便与这头饕餮大战，从那高山之巅，踏过千山万水，来到此地。

　　只为了……一颗拳头大的神尊碎片！

　　这颗神尊碎片之中蕴含不灭之力，乃是沈凡从一个阴阳混沌之力交织的特殊地方得到，那神尊碎片吸收了阴阳混沌之力，化作不灭之力，似乎变强了不少。

　　沈凡明白，倘若能炼化这一刻神尊碎片，至少能节省五万年乃至更长的苦修！

　　更不用说，其中蕴含的不灭神尊感悟，能坚持二十息以上！

　　这是何等珍贵！

　　哪里知道，那神尊碎片附近藏着一头饕餮，饕餮堪称混沌凶兽之中的大名鼎鼎存在，守护的至宝被沈凡取走，当场暴走。

　　“吼！”

　　饕餮恢复肉身，那巨口猛地张开，遮天蔽日，再次吞没沈凡。

　　饕餮拥有不灭之力，再加上那无物不噬的特点，简直难以克制。

　　“斩！”

　　开天斧劈开，沈凡从饕餮体内逃出来，站在巨坑之中。

　　“吼！”

　　饕餮挣扎着，却没有继续前行，只用那猩红的眼珠子等着沈凡，那无尽的压力，令人喘不过气来。

　　“孽畜，精神压制没用！”

　　沈凡冷笑一声，既然肉身不相上下，那就比比本命混沌神兵吧！

　　不多时，阴阳诛神弓浮现，却见三根飞箭，搭在上面。

　　其中，正是三绝法箭。

　　“三绝箭阵，灭绝！”

　　沈凡厉喝一声。

　　嗡！

　　三根飞箭射出，联合起来，原本还只四轮混沌神兵，联合之后化作五轮混沌神兵。

　　只是一箭，洞穿了饕餮的巨口。

　　“吼！”

　　饕餮的肉身炸裂。

　　“灭！”

　　阴阳诛神弓诛杀元神的力量袭出。

　　忽然间，饕餮体内飞出一颗猩红色的珠子。

　　那珠子咻的一声，射出万道红光。

　　红光笼罩之下，饕餮的肉身顷刻间恢复过来。

　　“疾！”饕餮控制之下，猩红珠子直冲沈凡。

　　“那是什么东西？”

　　沈凡想也不想，动用开天斧，猛地一斩。

　　“嗡！”

　　红光一闪，开天斧直接变成了齑粉。

　　“混沌不灭真炉！”

　　嗡！

　　混沌不灭真炉灵光黯淡！

　　“毒？腐蚀性？混沌不灭真炎，炼！”

　　沈凡脸色骤变，连忙祭出最强火焰。

　　“嗡！”

　　猩红珠子之中也是喷出一道血红色的火焰，两片火海相互纠缠，混沌不灭真炎顿时别控制住。

　　然后，猩红色珠子朝着沈凡袭来。


第二千四百六十四章 战双凶

　　“阴阳鸿蒙刀，目前的状态有些特殊，不到关键时候，不能动用。”沈凡在地上奔跑着，这该死的地方，一旦飞遁起来便会强行压制，跑得并不顺畅。

　　饶是他施展万妙之门，也只能在百丈之下的空间进行逃窜。

　　再加上九阳通天界的特殊性，万妙之门的逃亡距离也缩短了不少。

　　饕餮身形如风，当沈凡从空间之中走出来的时候，他也已经到了十万丈之后，然后用比他快得多的速度，很快追上来。

　　“真恨不得释放噬灵虫，直接将他吞噬掉了！”

　　沈凡有一种冲动，但还是忍耐住了。

　　不论是阴阳鸿蒙刀还是噬灵虫，目前都不已暴露出来。尤其是噬灵虫，太变态了，不是真正的绝境，那是绝对不能释放出来。

　　“开天斧，斩！”

　　沈凡一边朝着前方狂奔，凭借混沌不灭真经的力量，他能一直奔跑下去，而是不灭之力维持，能让他的速度越来越快。

　　“吼！”

　　饕餮那巨口轰轰作响，每当他奔跑的时候，总能得到风力的加持，速度暴增。

　　开天斧劈开饕餮的肉身，饕餮那破碎的血肉仍旧随着狂风奔袭过来，并且在半空中的凝聚肉身。

　　越来越近了。

　　“喝！”

　　意识到一味的逃亡，并没有解决问题，反而还有可能陷入莫名其妙的地方，面临更多的危险。

　　金色拳头，蕴含混沌不灭之力的镇压和狂暴之力。

　　那一边，饕餮露出嘲讽的笑容。

　　然后，爪子伸出来，挡住了金色拳头。

　　一拳震动波以两人为中心，朝着四周扩散，所过之处，山体化作齑粉，高山化作平原，那一条足足延伸万里的山脉硬生生的消失不见了。

　　“呜！”

　　忽然，一道刺耳的声音从山脉地下传了出来，猛然之间，一条生着独角，暗红色的身躯，足足延伸几万丈。

　　那宛若烛光般的瞳孔，在天地之间，闪烁着暗夜般的寒冷。

　　冷漠！

　　无情！

　　“吼！”

　　饕餮意识到那巨大的家伙出现，竟放弃了攻击沈凡，而是转身，朝着那大家伙咆哮。

　　饕餮的气势再次暴涨，身形也化作万丈之巨。

　　顿时间，一条巨大的蛇龙和一头山岳般的饕餮，对峙着。

　　“走！”

　　此时不走，更待何时。

　　沈凡化作一道金光，在大地上留下一路烟尘。瞬息到了天边。

　　“当真如此？！”那暗红色蛇龙的声音瓮声翁气。

　　“干不干！”饕餮道。

　　“好。击杀他之后，我分一半！”暗红色蛇龙道。

　　“行。”

　　沈凡想象当中的大战并没有发生，暗红色蛇龙钻进地下，消失不见。

　　至于饕餮，驾驭狂风，追上沈凡。

　　……

　　“那暗红色蛇龙看起来好眼熟……”

　　沈凡正狂喜，有了那东西阻拦，他可以安然离去，顺便炼化那神尊碎片，还是蕴含不灭之力的神尊碎片！

　　这一块神尊碎片足够大，足够强，若是炼化，或许拥有了不得力量。

　　沈凡如是想着，尚未炼化，他已经感觉到一股奇特的力量在神尊碎片之中流转。

　　同样的，因为蕴含的力量太过强横，沈凡也不能随便炼化，得寻一个安全的地方，闭关缓缓图之。

　　“最好再某座禁地之中闭关，如此能避免不少麻烦，前提是，自己能安全进入其中。”

　　沈凡如是想着，冷不防地面抖动，他刚刚跨过的地方，赫拉一声，撕裂成一条巨大鸿沟。

　　紧接着，平原大地从天边之处一路裂开，宛若一张巨大的饼被凭空撕裂！

　　正在平原中央一路狂奔的沈凡，来不及逃出去，便掉入了沟壑之中。

　　“烛龙！”

　　暗红色的气息，带着腐蚀元神的力量，那暗红色的光波，银寒冰冷，邪恶异常。

　　传说，烛龙从地狱而来。

　　沈凡不知道四方混沌有没有地狱，但他明白，这家伙绝对比饕餮不差！

　　“开天斧！”

　　沈凡一掌挥出，却见金色斧头站在烛龙身上。

　　奈何烛龙那暗红色的鳞片一场坚硬，硬是扛住了开天斧一击！

　　开天斧从修炼至今，除了那饕餮之外，唯独这烛龙能硬抗。

　　“果然如此。我那身本事，在广兰道足以称雄，甚至是腾龙山界都是顶顶高手，面对着强横的混沌凶兽，却也无用。”

　　用力之下，沈凡冲天而起，落在大地之上。

　　“嘶！”

　　一道锐利的声音穿透过来，直接绕过混沌不灭真炉，以及那熊熊燃烧的混沌不灭真炎，直接钻进了沈凡的魂海。

　　“元神攻击！”

　　沈凡身形一晃，但很快抱阳转劫法典运转起来，暗红色的元神刺直接被炼化，与此同时，诛神浮现在沈凡面前，一副如临大敌的模样。

　　“正面的战斗力，烛龙比那饕餮更可怕。逃！”

　　沈凡侧身，朝着另外一个方向而去。

　　“吼！”

　　高空之中，跳下一个巨大影子，直接镇压沈凡。

　　“喝！”

　　沈凡来不及闪躲，直接厉喝一声，化作万丈金色巨人，双臂如同通天巨柱，扛住山岳般的饕餮，猛地一扔！

　　碰！

　　地面砸出一个大坑，深不见底。

　　饕餮吃痛，从巨坑之中爬出来，头顶浮现那猩红色的珠子，一脸怒色。

　　“疾！”

　　饕餮目露凶光。

　　“三绝箭阵！”

　　沈凡手指一挥，阴阳诛神弓射出三道法箭，凝聚成堪比五轮混沌神兵的巨大法箭，直面猩红珠子。

　　碰！

　　三大法箭倒飞而出。

　　沈凡也是倒退几步。

　　另一边，猩红珠子重新涌入饕餮巨口之中。

　　烛龙眯着眼睛，盘旋起身子。

　　“老十一，你不行啊。”烛龙嘲讽道。

　　“阿九，你不也没有定住他吗？”饕餮道。

　　沈凡当场发愣。

　　这种时候，这两大凶兽还有心思开玩笑？

　　“人族的道友，那神尊碎片，还给老十一吧。”烛龙道：“毕竟他守护十万年了，乃是他进阶神尊之境的关键所在。”

　　“巧的是，沈某修炼的也是不灭混沌力。”沈凡任意捏碎某物，然后重新捏出来。

　　烛龙见到这一幕，眼神一凛。

　　饕餮也是神色不善，道：“人族道友，你真的要不死不休吗？你知道你的行为是强盗吗？”


第二千四百六十五章 战双凶

　　“为什么一开始不说？”沈凡道：“打了这么久才说？”

　　“一开始，我打算吞掉你的！”饕餮道。

　　“哦，现在吞不掉，就打算讲道理了？”沈凡道。

　　“你不要得意！我只是觉得诛杀你，代价有些大！但，你若是执迷不悟，说不得我也要下杀手了。”饕餮道。

　　“悉听尊便！”沈凡道。

　　“这位道友，没有什么事情是不能交易的。”烛龙道：“说说你想要什么！”

　　“神尊碎片。”沈凡道：“蕴含不灭之力的神尊碎片。”

　　“这不可能！这是老十一进阶的关键。”烛龙道：“你若是不放手，我们两联手，你逃不了好。”

　　沈凡原本只是单纯的觉得那神尊碎片珍贵，现在看来，那神尊碎片之中还藏着某种秘密啊。

　　不然的话，神尊碎片只能提供修为和一定时间的神尊感悟，绝对不会让对方如此。

　　最多搜集十块神尊碎片，怎么着也能补齐了。

　　“人族……总是这么偏执。”

　　烛龙那烛光般的眸子，弹射两道火焰。

　　那两道火焰不知道是什么存在，无视空间和时间，直接跳到了沈凡的魂海。

　　“死亡凝视！”

　　烛龙厉喝。

　　那火焰顿时化作两颗眸子，散发出炽热光芒，照耀沈凡的元神，似乎要将沈凡的元神给炼化。

　　沈凡心念一动，抱阳转劫法典运转起来。

　　霎时间，九条火龙缠绕起来，化作一团火龙猛地吞噬了那两道火焰。

　　那两道火焰宛若幽灵，直接从火龙巨口之中闪现出来，朝着沈凡的元神双眸而去。

　　沈凡元神运转抱阳转劫法典，瞳孔之中，射出两道符文。

　　那两道符文乃是抱阳转劫法典最精粹的转劫之法。

　　火焰陷入沈凡元神的瞳孔之中，正要爆发，冷不丁一丝奇妙的力量缠绕火焰。

　　紧随其后，那火焰逐渐变成了两颗豆子一样的光点，分别出现在元神瞳孔之中，化作两道精光。

　　至于其他的力量，全部化作元神之力，硬生生的让沈凡神修修为直接跨入了元尊后期巅峰之境！

　　神修原本都是最弱的环节，但此番掠夺烛龙之力，直接进阶。

　　烛龙据说是吞噬无数元神而生的混沌凶兽，横行地狱，游荡人间。

　　今日一见，名不虚传。

　　沈凡满头大汗。但，抱阳转劫法典硬生生的掠夺对方之力。

　　与此同时，沈凡的元神瞳孔猛地一凝，却见两道金色火焰，浮现半空，化作金色瞳孔，弥天巨眸。

　　“死亡凝视！”沈凡厉喝。

　　“死亡凝视！”烛龙吓了一大跳，连忙施展同样的法门，却见两颗暗红色的弥天巨眸与金色巨眸相对！

　　一股奇妙的感觉蔓延全场。

　　饕餮见到烛龙将最拿手的元神奇术，死亡凝视都施展出来，正打算收割沈凡的肉身，哪知道沈凡也能施展死亡凝视！

　　两大死亡凝视，都是最恐怖的元神攻击手段，那看一眼便能让对方元神死亡的神秘力量，饶是饕餮自负不凡，也不敢冒然闯过去。

　　碰！

　　碰！

　　眸子在半空中炸裂。

　　烛龙痛呼一声，庞大身躯翻滚着。

　　至于沈凡，也是头脑发晕，但有抱阳转劫法典守护元神，他只是晃动身躯，便什么事也没有。

　　“老十一，你到底招惹了什么人！”烛龙爆吼。

　　“阿九，你没事吧！”饕餮道。

　　“你说我有没有事！”烛龙厉喝一声，却是收敛起来了元神攻击手段，转而将一身暗红色鳞片全部祭出来，化作一把暗红色巨刀，喝道：“阴斩！”

　　“烛龙的至阴至邪之力，能斩肉身，也能斩元神！这烛龙一族传承的强大奇术！”

　　沈凡想起了这一招的来历，当即不敢大意，阴阳诛神弓驾驭三绝法箭，攻击阴斩！

　　这一边，饕餮也出手攻击，血红珠子配合血色巨口，化作一道血色漩涡，吞没过来。

　　“奇术，朱厌神像！”

　　“开天斧！”

　　“混沌炼炉！”

　　“三绝法箭！”

　　“死亡凝视！”

　　顷刻间，沈凡施展朱厌神像，化作三头六臂。

　　紧随其后，三头六臂，分别施展各大奇术，用三绝法箭抵挡阴斩。

　　用混沌炼炉加上开天斧抵挡血红漩涡。

　　那血红漩涡绝对比三绝法箭的攻击力要强，混沌炼炉尽管蕴含了混沌不灭真炉是和混沌不灭真炎的双重力量，但也绝对难以抵挡。

　　为此，沈凡不得不借助死亡凝视，对饕餮施展元神攻击！

　　无数混沌之力，将整个战场，将三大顶天立地的生灵淹没。

　　……

　　龙娇站在山巅，将一块神尊碎片炼化，正要朝着前方而去，忽然感觉身后传来惊天波动。

　　回首一看，凝目之下，却见一头血红色的饕餮，一头暗红色的烛龙，以及一个金色巨人在天地之下战斗。

　　“饕餮一族，吞天噬地奇术！”

　　“烛龙一族，阴斩！”

　　“好强！两大混沌凶兽，用本命之物，联合本源混沌之力，威力堪比五轮混沌神兵，再驾驭传承奇术，威力之强……便是我也难以抵挡！那金色巨人是谁？不对，他居然是人族！”

　　龙娇惊呼一声，满脸惊骇，随即又是一声惊呼：“三头六臂，朱厌神像……三绝法箭……不死不灭，以一敌二，不落下风……”

　　龙娇身为腾龙山界，腾龙山三大超级势力之一的嫡传第一元尊，也是腾龙山界十大最强元尊，一身本事，傲视群雄。

　　能让她看上眼的生灵不错。

　　“腾龙山界还是太小了！这九阳通天界中的生灵，我也遇到过不少不在我之下的存在。那人以一敌二不落下风，实力不在我之下。”

　　龙娇想了想，长啸一声，天地都是龙吟之声。

　　……

　　“喝！”

　　三绝法箭逼退了阴斩，烛九阴神色萎靡，一脸忌惮的盯着沈凡。

　　另一边，饕餮的血色漩涡，不断缩小，只是因为在死亡凝视之下，他的元神已经扛不住，不得不施展防御。

　　沈凡硬生生的凭着强横战斗力，顶住两人之间的战斗。

　　战斗暂时结束。

　　三头六臂的金色巨人，睥睨苍生。


第二千四百六十六章 龙娇

　　烛龙见到沈凡的战斗形态，无奈摇头，“老十一，你从哪里招惹这么一个变态！”

　　“我怎么知道！”饕餮一脸不甘。

　　“还干不干？！”烛龙道。

　　“干！就不相信，一打二，还干不赢！”饕餮道。

　　烛龙和饕餮再次振作，准备对沈凡发动攻击。

　　忽然，一条金龙盘旋而来，那气势居然不在他们三者之下。

　　“我来助你！”金龙的发出人的声音，娇滴滴的。

　　“人龙族！走！”

　　烛龙见到沈凡来了帮手，知道没有戏了，当即钻入地下，消失不见。

　　“人族的家伙，我们走着瞧！”

　　饕餮不甘怒吼，驾驭猩红狂风消失不见。

　　“你是谁？”

　　沈凡眯着眼睛，盯着盘旋在他面前的金龙。

　　“我是龙娇，腾龙山界，腾龙宫第一嫡传弟子。”

　　龙娇的身形浮现在金龙头顶，那娇俏的身子，饱满的玉峰，挺翘的臀部……着实让人心动。

　　“多谢。”沈凡闻言，抱拳道：“我是沈凡。”

　　“腾龙山界之中，何时出了你这么一个高手？小女子，之前可是从未见过。”龙娇笑了笑道。

　　“沈某这点本事何足挂齿。”沈凡不以为意的笑了笑。

　　“喂……我是龙娇，你真的不认识我？”龙娇有些意外道。

　　要知道，腾龙山界的高手，没有不认识她的。

　　“先前有个叫做青衣剑的家伙，一个劲儿的说他是柳青，沈某一样不认识。”沈凡道。

　　“柳青？青衣剑？那是什么垃圾？”龙娇冷笑一声，显然看不上那个柳青。

　　“我也是说他是垃圾。”沈凡道。

　　龙娇闻言，先是一愣，随即怒道：“不对，你把她比作我，说我也是垃圾喽？”

　　“沈某可没有说过！”沈凡道。

　　“哼！不管你有没有说过，先打一架再说！”

　　龙娇的脾气可不好，再次化身金色巨龙，龙尾一摆，直袭沈凡。

　　“来得好！”

　　三头六臂状态下的沈凡，战斗力正澎湃如海，当即双臂抓住，宛若金鹏探海，朝着龙娇的尾巴抓去。

　　“没那么简单！”龙娇冷笑一声，却见她的尾部浮现一根根金色巨剑，猛地刺出。

　　叮叮叮！

　　一连串的撞击声，在沈凡的手臂之上撞击着火花。

　　“原来是鳞片化剑，太软了！”沈凡笑道。

　　“是吗？那么这一剑呢？！”

　　龙娇的声音，有些阴狠。

　　沈凡反应过来，赫然发现，那些被他手臂撞飞的巨剑在半空中凝结，化作一柄龙形长剑，朝着他的第一颗脑袋斩去。

　　咕隆！

　　金色头颅飞起来，滚落在地。

　　“金龙剑，灭！”

　　砰砰！

　　连续两声，沈凡的另外两颗头颅也被斩落下来。

　　“灭！”

　　“灭！”

　　“灭！”

　　龙娇连续三声大喝。

　　沈凡的肉身，直接变成了渣渣。

　　“哼！”

　　龙娇这才恢复身形，化作一个娇俏的女子，一脸得意的样子，道：“叫你小瞧我！”

　　她说着，还祭出一根金色的绳子，朝着某个方向飞出去。

　　恰好，刚刚凝聚肉身的沈凡被绳子给捆得结结实实。

　　“厉害！”

　　沈凡苦笑道。

　　“哼！现在认识我了吧！”龙娇娇道。

　　“不过，想要制住我，却是差了一点。”

　　一只巨手，猛地捏住了龙娇娇的脖子。

　　至于被捆仙绳困住的沈凡，化作一片光影，逐渐消散。

　　“替劫术？！”龙娇猛地反应过来。

　　“不愧是三大巨头之一的腾龙宫出来之人，见识当真不凡。”沈凡一只手掐住龙娇娇的脖子，另外一只手则是从龙娇娇的玉峰摸到了臀部，道：“人族龙的身材果然好。”

　　“放开我！”龙娇喊道。

　　“嘿嘿。”

　　沈凡冷笑一声，却是将手中的龙娇猛地一捏，捏成了一堆碎肉。

　　随即，沈凡瞳孔之中射出两道金光，金光之中，蕴含混沌不灭真炎，灼烧一团雾气，道：“我有替劫术，你有幻影术，人龙族不愧是幻术行家。”

　　雾气中，龙娇脸色通红的走出来，骂道：“色鬼！”

　　“有吗？”

　　“你明明知道，我那幻化之术也是用本身的驱壳炼制而成，你上下抚摸，跟欺负我有什么区别？”龙娇道。

　　“不抚摸怎么知道是真的还是假的？”沈凡道。

　　“哼！”龙娇道：“我就知道，能与饕餮和烛龙大战的家伙，就不是简单的人。”

　　“多谢夸奖。”沈凡道。

　　“不过，你想占我便宜，也没门！”龙娇道。

　　此言一出，沈凡心中一寒，道：“你干什么？！”

　　“既然知道，我是人龙族，当明白，我的驱壳之上藏着什么？”龙娇道：“现在是不是浑身火热，浴火难忍？”

　　“我靠！”

　　沈凡面皮抽搐，还别说，他真的觉得浑身燥热难忍。

　　“好手段，好手段！”沈凡深吸了一口气，道：“既然中了淫毒，最好的方法就是拿你泻火！”

　　“呵呵，有本事抓住我，到时候任凭你发落。”龙娇掩嘴轻笑，化作一道金光，朝着远处狂奔过去。

　　“别跑！”

　　沈凡发现，那淫毒有些厉害，混沌不灭真炎竟无法炼化。

　　“你追不上！”龙娇嘲笑声传来。

　　“龙娇，你知道你再玩火，知道吗？”沈凡道。

　　“哼！谁叫你占我便宜！叫让你尝尝想要却得不到的滋味，憋死你！哈哈……”龙娇得意洋洋。

　　“我一定会抓住你，扒了你的衣服，将你按在石头上……”沈凡恶狠狠道。

　　“经验挺丰富的嘛……谁怕谁啊……有本事先抓住我！”龙娇见到沈凡面红耳赤，身体某地方高举旗帜，笑得更加欢乐。

　　忽然，一道炽热男人的气息从她的身前传了出来。

　　“空间之术！”

　　“进来！”

　　一只手抓住龙娇，直接扯入空间之中。

　　“啊！你要干什么！”

　　“你叫啊，叫破喉咙也没人理你的……这是我的空间！”

　　……

　　半个时辰后。

　　沈凡端着一个玉瓶，盯着身前衣服破破烂烂的龙娇，道：“早点拿出来不就完事了，偏要比老子动粗。”

　　沈凡仰头将玉瓶中的药物服下之后，顿时恢复了清明，整个人变成了正常模样。


第二千四百六十七章 佛庙

　　“传承！力量！以及感悟！”龙娇道。

　　沈凡则是当场愣住。

　　神尊碎片，能让他得到力量，没一块神尊碎片，最少都能节省他万年以上的苦修！

　　至于感悟，那只是瞬间的事情，或许他手上的那块蕴含不灭力量的神尊碎片能延长的时间多一些，但也仅此而已。

　　至于传承……想都不敢想！

　　一个神尊死亡，传承基本上也断绝了，想要得到其中的传承，何等艰难。

　　再说了，如沈凡或者龙娇，对于神尊的传承而言，并非看重得比生命还贵重，因为他们都有自己的传承。

　　龙娇怕沈凡没有明白，继续解释道：“传承，并不仅仅是功法或者奇术，还包括武道经验以及修炼经验。一旦吸收，某种程度上比感悟还要重要。我们能得到师门长辈的强大功法和奇术，但那些武道经验和修炼经验却需要自己获取！你明白吗？”

　　沈凡动容！

　　如果真的有如此神效的话，那么神尊碎片的价值意义可不一样了。

　　进阶神尊缺少什么？

　　第一当然是感悟！

　　但，感悟是怎么来的？当然是武道经验和修炼经验，加上足够的修为，从而进行蜕变而来。

　　倘若能得到一个又一个神尊大能的修炼经验，用不了多久，即便是没有神尊碎片的瞬息感悟，都有机会进入蜕变状态，从而进阶神尊，掌控一定的混沌之力！

　　这是何等的诱惑人！

　　“为什么会出现这种情况？”沈凡不明所以。

　　“敢不敢去？”龙娇道。

　　“有何不敢？！”沈凡道。

　　“就知道你胆子大。连人家的便宜都敢占。”龙娇掩嘴轻笑，当先一步，带着沈凡朝着一个方向而去。

　　沈凡紧跟上去，与此同时，他祭出混沌不灭真炉，召唤混沌不灭真炎，将那一块拳头大的神尊碎片融入其中，开始炼化。

　　每炼化一丁点神尊碎片，沈凡就感觉修为提升。

　　半年后。

　　当沈凡将最后一小块神尊碎片炼化，他赫然发现，整整提升了十万年的修为！

　　十万年的修为，足足让他的混沌之力提升了三倍！

　　相比之前，更加强横！

　　虽说，很多元尊后期巅峰的高手，修炼百万年，甚至是几百万年都没有机会进阶。只是更多的时候，元尊后期无法继续提升修炼，只能进入一种特殊的状态，进行反哺，抑或是反省，更多的是感悟，抑或是修炼强大的奇术。

　　但借助神尊碎片，沈凡硬生生的将修为提升，宛若在元尊初期一样。

　　同样令人惊讶的是感悟。

　　这一次的感悟，足足持续了一盏茶的时间。

　　当沈凡奔跑在山地的时候，他的心神进入了一个奇妙的状态。

　　那是一个四处平衡的世界，所有的力量都趋于平衡，有毁灭，但毁灭之后，又有新生。

　　比如一朵花，当他凋零之后，那花苞重新绽放……一切的生命都在生生不息……

　　“什么才是真正的不灭？”

　　沈凡心中诞生了一个疑问。

　　可是，很快的这疑问便消失了，因为那感悟不见了。

　　“可惜了……差一点，就能掌握不灭之力……若是能掌握某种不灭之力，那才是真正的进阶神尊关键啊！”

　　沈凡无奈摇头。

　　……

　　三年后。

　　龙娇和沈凡没有说过一句话，甚至一路上斩杀混沌凶兽，抑或是争夺天材地宝，都各自选择地盘。

　　三年来，沈凡又得到了一块神尊碎片，隐隐提升了八千多年的修为，但在感悟之上，没有一点用。

　　龙娇倒是运气不错，找到了两种五轮的天材地宝，融入本命混沌神兵之中，那是一把剑，龙鳞剑，气息逼人，威力之强，远胜三绝法箭。

　　“真正的五轮混沌神兵！”

　　沈凡对龙娇的实力不得不重新估计。

　　“到了！”

　　龙娇道。

　　“这是哪？”

　　沈凡停下来。

　　赫然发现，他们早已经进入了一片佛光笼罩的地方，远处，一座高山之上，矗立着一座佛塔，佛塔藏在佛门之中。

　　佛门之上，有几个大字：“小雷音寺！”

　　龙娇拉着沈凡的手闯入小雷音寺，然后左拐，沈凡记得转过一颗菩提树，旋即进入了一片塔林，在塔林之中，他感觉转了万年之久一样，赶到了一座座佛庙聚集之地。

　　在这里，沈凡感应到了一道道强横的气息，修为最弱的都是元尊中期，最强的则是元尊后期巅峰。

　　“谁！”

　　“你姑奶奶！”

　　当前方有人厉喝，并且祭出一把法剑斩来的时候，龙娇伸出龙爪，凭空撕裂，法剑化作渣渣。

　　然后，沈凡听到了惨叫声，那是本命元兵受到折损所带来的反噬之力。

　　转弯，直行，再转弯。

　　紧接着，龙娇祭出龙鳞剑，龙兴金色剑光开道，所过之处，势如破竹！

　　一天后。

　　沈凡和龙娇来到了无数佛像的聚集地。

　　其中，有一座最大的佛像，足有万丈高，浑身金光灿灿，是一个面带微笑的佛！

　　佛下之下，大刀五矗立着大刀，站在佛像之下，闭目养神。

　　除此之外，他身边还站着三个同样气息强横之人，每一个都不比龙娇差。

　　再往外面，各处都有元尊后期的大能守护着某一座小一点的神像，那些神像也带着奇异的力量，令人心驰神往。

　　“大刀五，姑奶奶又来了！”龙娇道。

　　大刀五回首，定睛一看，顿时满脸黑线，道：“龙娇，你还要脸吗？”

　　“怎么不要脸了？！我是输给了你，但是我大兄弟来了啊！他说了，要给我主持公道。”

　　“你大兄弟？他不像人龙族的啊！反倒是人族……哦……不会是你的驸马吧！”另外一个打扮的花枝招展，却生着喉结的男子，笑嘻嘻道。

　　“花妖，你信不信，在再胡说，我能撕裂你的嘴？”龙娇道。

　　“好了，龙娇。我跟你说过，这佛像与你无缘，何必耿耿于怀。”大刀五道。

　　“姑奶奶就是不信邪。”龙娇道：“我抢不到的机缘，我让给我大兄弟。大刀五，你们别想独占！”

　　“既然如此，那么请你的大兄弟划下道来吧。”大刀五朝着沈凡伸手，道：“这位道友，这座佛像之中藏着惊天机缘。但唯独不准女人靠近，既然你来了，我也不赶你走，证明你的实力，我给你留在这里的机会。”

　　“我要知道，里面藏着什么机缘，才决定动手还是不动手！”沈凡双手抱肩，从容道。


第二千四百六十八章 鸿蒙始气

　　“机缘不小！”

　　大刀五笑了笑，拔出地上的那把巨刀，指着沈凡，道：“扛住我三刀，我告诉你里面藏着什么机缘！扛住我七刀，你有资格留在这里！”

　　沈凡点头。

　　“小心了！”大刀五咧嘴一笑，双手握住刀柄，周围的气场猛地变幻，沈凡仿佛见到了一个恐怖的怪物，从大刀五的背后浮现。

　　那是类似朱厌族的三头六臂法象一样的虚影，不同的是，那虚影并非三头六臂，也并非巨人虚影，而是手！

　　至少一百双巨手，重重叠叠，无形中和大刀五的双手重合，握住了那大刀。

　　“斩！”

　　大刀斩出来的时候，猛地膨胀起来，骤然间化作一个无比巨大的刀影，那刀影划过天际，穿越空间和时间距离一样，直接出现在沈凡的面前。

　　“开天斧！”

　　沈凡大喝一声，双手虚握之下，一把金色斧头猛地辟出，直袭大刀。

　　“碰！”

　　金黄两种光芒在半空中相遇，彼此纠缠，彼此糅合，最终砰的一声，各自消散。

　　“不错！”

　　大刀五朝着沈凡竖起了大拇指，道：“你果然有资格让我动用真正的本事。奇术，千人斩！”

　　刷刷刷刷！

　　一双双凝聚成实质的血黄色巨手从虚无之中伸出来，握住了大刀。

　　只是一刀劈过来，血黄色的刀光，宛若囚笼一样，笼罩四野，几乎要将沈凡给撕碎！

　　“血黄色的巨手，竟然都蕴含不同的混沌之力，用特殊的法门祭炼出来，爆发的威力，堪比五轮混沌神兵！”

　　沈凡脸色大变，如此一来，开天斧这种奇术是无法抵挡得了。

　　“三绝法箭！”

　　三色箭芒袭出，化作阵法，嗡的一声，化作光幕挡在沈凡身前。

　　无往不利的三绝箭阵，第一次用来防御。

　　血黄色光芒猛地停歇下来，三绝箭阵也是一样回到了沈凡的体内。

　　“高明！”大刀五道。

　　“彼此彼此。”沈凡道。

　　“不过，你若是只有这么一点本事，那么我奉劝你最好离开这里。你还没有资格趟这趟浑水。”大刀五道。

　　“是吗？”沈凡道。

　　“万人斩！”

　　血黄色巨手再次浮现，比起上一次，这一次足足有上万的血黄色巨手袭击过来。

　　“远超五轮混沌神兵的攻击力三绝箭阵都抵挡不住！除非我能闪躲，硬抗的话……”

　　沈凡震惊不已，他第一次见到有人能硬凭正常的攻击手段，爆发远超五轮混沌神兵的攻击力。

　　本以为这一招要留着以后，但现在看来，不得不放出来了。

　　“斩！”

　　沈凡收了三绝箭阵，同样的祭出一把青色巨刀，青色巨刀并没有丝毫的雄辉景象，只是平平淡淡的一斩而出！

　　“嗡！”

　　随着一阵光芒闪烁，血黄色大刀破碎！

　　青光速度不减，缭绕而出，直袭大刀五。

　　大刀五瞳孔骤然紧缩，厉喝一声，“十万人斩！”

　　漫天都是血黄色巨手，密密麻麻，共同驾驭那把巨刀，攻击青光。

　　“碰！”

　　青光倒回，沈凡单手一点阴阳鸿蒙刀，刀光盘旋在头顶。

　　另一边，却见大刀五双手颤抖，整个人都充满了不可思议。

　　“敢问道友高姓大名。”大刀五抱拳道。

　　“在下沈凡。”沈凡道。

　　“多谢沈道友手下留情。”大刀五苦笑一声，道：“不必再试了，你有资格。”

　　“哪里哪里。大刀兄明明未尽全力。”沈凡笑了笑，道：“大刀兄肯通融，沈某感激不尽。”

　　“严重了！”大刀五道。

　　“你们在打什么哑谜？大刀五，都跟你说了，我的大兄弟肯定行。”龙娇道。

　　“龙道友的眼光果然不错，易道友足以当你们腾龙宫的驸马。”大刀五。

　　“你胡说什么！”龙娇顿时满脸通红。

　　实际上，她现在见过沈凡的战斗，却不知道沈凡还擅长用刀。

　　也不知道那青刀是什么来历，只是随便一刀，直接将大刀五打服！

　　大刀五的刀，只有一招，但是每施展一招，威力就十倍十倍的暴增，相当恐怖。

　　腾龙山界十大元尊高手之中，大刀五排名第一！

　　由此可见，沈凡的本事也不凡啊。

　　那青色刀光，到底是什么力量？

　　龙娇在想着，大刀五也在思量着。

　　“阴阳鸿蒙刀果然发生了蜕变。从如今来说，应该不是阴阳鸿蒙刀，而是阴阳鸿鸿蒙始气！”

　　沈凡感慨了一句。

　　原本他一直不知道阴阳鸿蒙刀的力量到底是什么层次，当这一次，当他将阴阳鸿蒙刀的力量提升到了堪比神尊层次的时候，第一次，阴阳鸿蒙刀显露了本体。

　　那是一团气，一团鸿蒙始气！

　　鸿蒙始气，并非鸿蒙境的鸿蒙之境的鸿蒙之气，而是始气的一种！

　　所谓始气，乃是混沌之中最原始的一种力量之一，也是最强大的力量之一。

　　至于用鸿蒙两个字来形容，乃是因为这种力量是多变的，是包容的，是变幻的！

　　至于鸿蒙始气的力量特点——能在任何阶段，使用部分力量，同阶无敌，碾压一切！

　　除非有人也祭出始气的力量，或者境界比沈凡高出太多，即便是那一部分始气之力都不足以弥补，否则的话，阴阳鸿蒙刀一出，所向披靡！

　　“沈道友，这佛像是神尊碎片融合。但这神尊碎片保留完整，其中貌似隐藏了一个秘境……一个神尊的动用自身混沌之力，融合自身的记忆，所形成的秘境。”大刀五道。

　　“哦？”沈凡道。

　　“谁若是能够进入秘境，便会得到其武道经验和传承，出来之后，再进阶神尊境，基本上就是水到渠成的事情。”大刀五道。

　　沈凡悚然动容！

　　若真的能参悟下来的话，那么进阶神尊可是有望了！

　　以沈凡如今的眼界，当然明白，只有神尊，在这四方混沌之地才有自保之力。

　　“如何参悟？”沈凡道。

　　“这个不得而知，否则在下早已经得到机缘离去了。”大刀五道。

　　“沈某能参悟？”沈凡道。

　　“当然。”

　　大刀五道。

　　“那我走了。”龙娇道：“大兄弟，我在外面等你。”

　　“为什么……”

　　“龙娇是女子，此处禁制女子，尤其是这座神像，排斥女子。”大刀五道。

　　“明白了。”沈凡似懂非懂。

　　……

　　半个月后。

　　沈凡眯着眼睛，尝试着将鸿蒙始气融入神尊碎片之中。

　　再次之前，他所有的力量都尝试过一遍，都无法参悟其中的玄机。

　　谁知道，当他将鸿蒙始气融入其中之后，一切都变幻了。


第二千四百六十九章 进入别人的世界！

　　“我是谁？我是吴道？怎么可能？我是沈凡！”

　　这是一个九颗太阳的地方，一切都是那么的荒芜。

　　但不知为何，沈凡只觉得这里有些眼熟，又觉得是那么的陌生。

　　“到底是怎么回事？”

　　沈凡想了想。

　　他正要做些什么的时候，他忽然发现，身体已经不是他的身体了。

　　而他，也无法控制自己的行动，甚至是思想。无形之中，他成了一个看客！

　　不，他就是吴道！

　　他已经是吴道！

　　“好奇妙的感觉。”

　　沈凡想着。

　　然后，不给他反应的机会，他已经身形一闪，到了一条街道之上。

　　“吴道就是我，我就是吴道！”

　　沈凡如是想着。

　　然后，一切代入。

　　街道上银光一闪，沈凡出现在袁轩面前，面色阴沉的盯着王怜花。

　　一切的记忆涌来。

　　原来袁弘是朋友，王怜花却是敌人。

　　沈凡，明白他这是代替吴道，将一段记忆，重现展现出来。

　　沈凡变成了楚国华云宗的一个精英弟子，尽管他不知道，楚国是在什么地方，华云总又是什么东东，反正边缘之地是没有华云宗这种大势力。

　　此刻，华云宗以及其他势力的宗门在这里准备一场比试，比试貌似关到九阳通天界的开启。

　　沈凡还知道，他在华云宗有很多朋友，有很多师兄师姐……

　　他所要经历的，正是吴道当年的经历。

　　“还真有意思！”

　　沈凡想着，并且不知不觉，吴道所有的吴道经验，都涌入了沈凡的记忆之中。

　　而吴道，已经变成了沈凡！！

　　这时候，沈凡似乎忘记了他要来这里干什么？

　　一切似乎都忘记了。

　　有的只是另外一个人的记忆。

　　街道两旁，远处有人在呼喊着。

　　“是他！”

　　“又是他！”

　　“天啊，他连华云宗精英堂的高手都敢拦截，疯了！”

　　袁轩顿住脚步，见沈凡不过元尊后期，闪过一丝怒色和杀机，但下一刻脸色变了再变，极为复杂的看着沈凡，冷冷道：“阁下意欲何为？”

　　沈凡不理袁轩，煞气腾腾的盯着脸色巨变的王怜花，冷笑道：“死人妖，八年前的约定你还记得吗？”

　　“沈凡！”王怜花从后面走了过来，一身诡异气息，妖艳的脸庞上闪烁着红色奇光，冷冷道：“想不到你还真来了！”

　　“这位道友，王怜花乃是我华云宗精英堂弟子，和他作对就是和我华云宗作对！”袁轩冷喝道！

　　他并不认识沈凡，实际上，沈凡在华云宗的日子极短，又一直生活在浩然峰，与宗内的其他峰的同门师兄弟极少交流，所以认识沈凡的人很少！而且这十年来，精英堂大部分人不是闭关修炼就是外出试炼，见到他们的机会很少！

　　“阁下请让开，否则休怪我华云宗不客气！”袁轩面露狠色，准备动手！华云宗论实力排在六宗之首，他袁轩更是楚国元尊武道之人中高手中的高手，至少能够排到前五，哪里容得上一个元尊后期武道之人冒犯，尽管对方气息不弱！

　　“袁师兄，站在你面前的乃是我宋娇的师弟，我师傅的第三弟子，你想对他动手？”宋娇冷冷道。

　　“什么！”袁轩脸色再次一变，怒气刹那间消散，面色怪异之极！

　　眼前之人竟是孟然的三弟子，孟然是华云宗的长老，那就是自己人了，也谈不上冒犯华云宗，有孟然这座大山靠着，明面上，没人敢对他的弟子做出什么不利举动！

　　“小凡子，想不到你竟还比我先来！”宋娇大步走到沈凡身前，像一团火，身上穿的正是沈凡送给她的火红衣甲。

　　“杀人趁早！”沈凡笑了笑，一脸人畜无害！

　　王怜花脸色更加阴沉了！

　　想起两年前十方城外的那一次偷袭，王怜花就心底发寒，那一次若非司徒云儿阻拦，恐怕他不死也要重伤，这个他眼中的蝼蚁已经足够威胁到他了。

　　这两年来他不是没想过要对付沈凡，可惜一直捕捉不到对方的行踪，他早有预感会再次与沈凡相遇，只是没想道一进城，就被拦了下来。

　　两年前，他原以为凭借自己的手段能够将司徒云儿变成自己的女人，最终司徒云儿另有机缘，治好了其祖母的伤，而他的希望也就泡汤了。后来他才知道，竟是沈凡暗中给司徒云儿某种治疗神魂创伤的天材地宝！

　　所有和他抢女人的人都该死！

　　“既然你想死，我就成全你！”王怜花冷笑一声，虽然沈凡很强，但他自信全力以赴之下，绝对能够斩杀对方！

　　“三天后，中央比试场，洗干净你的脖子！”沈凡大喝一声，方圆百丈之人都能听见！

　　“什么！他要挑战王怜花！”

　　“王怜花可是华云宗精英堂排名前十的人物啊，他区区元尊后期也太不自量力了吧！”

　　“想不到九阳通天界开启前还有这么一场好戏，渍渍，看样在该准备点混沌石赌一赌了，好久没赌了啊！”

　　……

　　王怜花脸色变了又变，无论如何，他都得应战了，否则颜面无光！

　　“我会亲手割下你的头，当尿壶……”王怜花透着一股寒意，如一条毒蛇盯着沈凡。

　　“嗨，东方师兄，几年不见，又长高了！”沈凡全然没将王怜花放在眼里，朝一旁眼中闪着火花的东方不胜大喊道。

　　“好小子！竟然修炼到了元尊后期！”东方不胜上前，狠狠擂了沈凡一拳，见对方不避不闪，巍巍然如一座山，眼中大亮，笑道：“三天后，看你的好戏！”

　　东方胜和沈凡在华云宗，关系还不错。

　　沈凡笑了笑，又朝莫玉道：“莫师姐，有人代我向你问好！”

　　莫玉冰脸刹那间红了脸，啐了一口沈凡，眼睛四处乱瞟，顿了一下，才没好气道：“口没遮拦的家伙！”

　　“哈哈！”沈凡谈笑风生，又朝袁轩抱了抱拳道：“袁师兄勿怪，还请原谅师弟的冒失！”

　　说完，沈凡又朝楼上喊道：“小妹妹，跟我走，带你遛鸟去！”

　　说完便化成一道银虹朝城外而去，随后楼上闪过一道青影，紧随其后！

　　袁轩看着沈凡离去，又看了看阴沉的王怜花，无奈的摇了摇头，带着一干人朝远处而去。


第二千四百七十章 斗！

　　一日后，青罗城外的某座山谷中，沈凡、颜菲、云娘、田叔光七人再次汇聚在一起，众人神色郑重。

　　“王怜花那个死人妖并没有表面上那么一点实力！”三宝道人肃然道：“大约三年前，在华云山脉北部我曾暗中见他出过手，一招血色巨手，灭了三个元尊凝聚神煞的武道之人！或许他修炼过魔功！”

　　“魔功吗？”沈凡皱起了眉头，忽然想起了曾经暗杀他的独眼魔修，还有那三个巨大的魔物，当时差点杀死他！

　　……

　　青罗城某个密室中，王观澜搂着王怜花，阴惨惨道：“我要他的心脏！”

　　王观澜乃是华云宗莲花峰第一元尊高手，也是王元的大弟子，论实力不在袁轩这个华云宗掌门大弟子之下！

　　“既然你说了，师弟当然要满足你，到时候就让你见见我的手段！”王怜花摸着王观澜的胸膛，女人般的手指在健硕的胸膛上画着圈，两人“柔情蜜意”，好不快活！

　　……

　　青罗城一座大院中，袁轩阴沉着脸，随后祭出一张传音符，冷笑道：“不知死活的东西，此次九阳通天界之行，不容有失，谁敢杀王怜花，就是跟我作对！不管你有没有那个实力！”

　　……

　　某座不知名的地下室，几个压制气息的元尊境武道之人坐在上首，几个元尊凝煞武道之人恭敬的站在一旁，颤声道：“杀害三大公子的人找到了，三日后他将与王怜花生死战！另外，另外……”

　　“另外什么？”

　　“另外那人据说是浩然峰峰主，神尊后期大能，孟然的弟子！”

　　一阵沉默。

　　“不管他是谁，都必须死，中央比试场吗？哼哼，哪怕他死，也要将他碎尸万段！”

　　……

　　两天后，青罗城万人空巷。

　　中央比试场是青罗城中最大的比试场，足有千丈方圆青玉擂台上符文密布，一缕缕淡金色的纹路如蛛网般覆盖其上，散发六轮混沌神兵才有的法纹气息。

　　苍穹般的青色光幕笼罩的青玉擂台，波纹荡漾，灵光闪烁，显然是高级阵法禁制。

　　负责禁制的是华云宗的袁轩与炼宝阁的傅正，两人合力御使一块淡青色令牌，顿时一个丈高门户出现，王怜花化成一道红影射入其中，略一盘旋，便在中央站定，嘴角露出一抹妖异的微笑，顿时阵外的无数女修发出花痴般的叫喊，惹得不少男修吹胡子瞪眼，大吃飞醋。

　　“妈的，不就是长得比女人漂亮一点吗，男不男，女不女，老子比他男人多了！”蛮海双手抱肩，站在人海当中，忍不住发了两句牢骚。

　　“呦呵，我们的蛮四弟什么时候对女人也感兴趣了？”三宝道人嬉皮笑脸，打趣道。若是平常，其余人一定会跟着起哄，但此时颜菲脸若寒霜，冷视着中央比试台的王怜花；云娘眉头深皱，不由得握紧了拳头；田叔光神不守舍的摸着辫子，陷入了沉思；而金衣娘则四处观望，颇为焦急。

　　“小凡子怎么还没来？”金衣娘急道。

　　与此同时，比试场周围人潮涌动，喧哗声不断。

　　“那个元尊后期的沈凡怎么还没有来？该不会是怕了吧！”

　　“元尊后期挑战元尊凝煞，对方还是华云宗十六大精英之一，论实力足以排进前十，与他进行生死战，他这是嫌命长吧！”

　　“嘿嘿，若是你们的女人被人抢了，也会做出如此不理智的举动！”

　　“那也不一定，能够修炼到元尊后期又有哪一个是傻子？明知必死的事，谁会做？”

　　……

　　喧闹声不断，就连田叔光等人也心烦意乱。王怜花不是普通人，一身实力在楚国元尊境武道之人中也是排得上号的。沈凡虽进入了元尊后期，一身实力或许也不差，但上次能够斩杀四大公子靠得也是靠三大高级阵法困杀，若真刀真枪的拼杀，他们还真有点担心。

　　“开赌了啊，赌王怜花赢一赔二，赌沈凡赢一赔十，一万混沌石起押注！”一道呼声从赌楼中传来，燕七眉开眼笑的站在一张大桌子后面，开赌了。

　　不少赌性大发的武道之人纷纷涌来。

　　“一万混沌石，赌王怜花赢！”

　　“五万混沌石，赌王怜花赢！”

　　“十万混沌石，赌王怜花赢！”

　　……

　　燕七咧嘴大笑，面对一个个赌王怜花胜的武道之人，差点没笑出眼泪来，身旁的两个燕家武道之人一边拿出玉简登记，一边面面相觑，暗道：少族长难道混沌石多得花不完吗？明知必输的赌局还笑得这么开心？

　　“二十万中阶混沌石，赌王怜花胜！”王观澜从人群中走来，风轻云淡，笑眯眯的盯着燕七，“敢不敢玩？”

　　燕七笑容一敛，嘴角的肌肉抽搐了一下，沉默不语。但一旁的族人却是脸色大变，莲花峰第一元尊高手谁不认识，而且二十万中阶混沌石一赔三可是六十万中阶混沌石，这笔巨款，可不是闹着玩啊。

　　“嘿嘿，本公子还从没怕过谁，接了！”燕七皮笑面不笑的手一挥，亲自为王观澜记录，并双方发下灵魂之誓。

　　“二十万中阶混沌石，赌王怜花胜！”一个绿袍武道之人从一旁挤进来，淡淡道。

　　“阳政？你也要玩吗？”燕七冷笑道，“论赌，本公子还真不怕玩不起！”

　　“二十万中阶混沌石，赌王怜花胜！”

　　“二十万中阶混沌石，赌王怜花胜！”

　　……

　　捧着几百万中阶混沌石，燕七嘴角抽搐，喃喃道：“沈凡啊，你可一定要争气啊，赢了，本公子分你一半！”

　　日上中天，骄阳似火，一道青色人影从远处从容而来，肩扛刀鞘，似一个从远处独行而来的刀客，潇洒不羁。

　　“来了！”

　　“想不到真的来了！”

　　“他这是来送死的吗？”

　　……

　　沈凡脸上无悲无喜，前方的武道之人自动让开一条路，好奇、疑惑以及怜悯的望着这个镇定自若的元尊后期武道之人，一切都静了下来。

　　“虽是元尊后期，但比之普通的元尊凝煞武道之人要强，不过，王怜花可没有表面上那么简单，可惜了啊。”沈风站在几十丈的阁楼上，望着下方人群中沈凡，不由得叹息了一声。

　　“哼！一切还要比过才知道。”对面的道灵一脸肃然道：“王怜花也不过如此！要不要也来赌一赌？”

　　“一株六轮香芝赌你一颗神尊丹！”沈风淡淡道。

　　“哈哈，沈道友还真是大手笔，贫道岂能退缩？”道灵大有深意的看了一眼沈风，想也不想应承道。

　　……

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……


第二千四百七十一章 杀伐果断

　　就在沈凡跨进比试场时，一道金光“咻”的一声，破空袭来，直取沈凡脑门！

　　“叮！”

　　荒刀在空中留下一道残影，一根金色匕首被反震回去，以更快的速度飞向王怜花！

　　同一时刻，沈凡化成一道银虹猛遁出去，竟在飞刀之前出现在王怜花身前，三色巨手横扫出去，“呼”的一声，就要将王怜花掀飞！

　　“好快！”

　　众人还没反应过来，沈凡与王怜花便战了起来！出乎他们预料的是沈凡比想象当中的要强，至少他的攻击速度比不少人元尊凝煞的武道之人都要快！

　　“碰！”

　　王怜花神色一冷，在三色巨手袭来的瞬间，身上泛起金光，猛跨一步，便出现在十几丈之外。

　　沈凡顿住，转身，神识锁定，眼神凌厉如刀。

　　王怜花嘴角微翘，笑得极为诡异，就在沈凡意识到不对的时候，他已经双手掐诀，猛喝一声：“禁！”

　　一层金色的光幕在沈凡四周浮现，“嘶嘶”的声音从光幕之上传来，凌厉的金色剑气纵横方圆几十丈，带着撕裂空气的呼啸声，直奔沈凡！

　　“金离剑阵，万千金离剑气！”

　　“金离剑诀的本命奇术！”

　　“沈凡虽然速度不慢，可终究太嫩了，陷身万千金离剑气之中，非死即伤！”

　　……

　　人群中，王观澜点了点头，嘴着冷笑，喃喃道：“想不到莲弟竟然能将金离剑阵凝练到这种地步，即便是他实力比得上元尊凝煞武道之人，也终究避免不了要输，嗯，他的心脏应该很有美味吧！”

　　阁楼上，沈风笑看着道灵，淡淡道：“金离剑诀不愧是顶尖奇功，沈凡危险了。”

　　阵外，袁轩看了一眼傅正，见他神色如常，眉头一皱，一脸疑惑。

　　颜菲等人呼吸渐粗，一动不动的盯着金离剑阵之中。

　　众人屏住了呼吸，场面逐渐安静起来，只听见一片金光之中传来“叮叮叮”的声音。

　　金离剑阵乃是取万千道玄精杀伐之气凝聚而成，能一次性粉碎顶尖防御神兵，看你能坚持多久！

　　王怜花冷笑一声，单手一挥，金离剑发出一阵龙吟之声，一把金色巨剑金光爆射，一条金离游荡在金光之中，散发出令人心悸的威压！

　　众人一阵哗然！

　　“本命神兵，金离剑！”

　　“沈凡死定了，金离剑配合金离剑阵的攻击，足以将他轰成渣！”

　　……

　　金色巨剑垂在金离剑阵之上，无数金芒激射而出，就连阵外的武道之人一见金离剑的锋芒，也不由得打了个寒噤！

　　小凡子，你千万不能有事！

　　颜菲身形一闪，直奔大阵门户，却被袁轩拦住，随后云娘、田叔光等人纷纷上前，就连远在阁楼之上的宋娇也化成一道红光急遁而来！

　　在他们眼里沈凡虽然比普通的元尊后期武道之人厉害，但王怜花一出场就是压箱底的本领，一下子就困住了沈凡，这叫他们如何能不急？

　　“让开！”颜菲冷喝一声，红色大刀随声出鞘，红芒闪耀，直对着袁轩！

　　袁轩神色一变，从颜菲身上他感受到了一股极为恐怖的气息，令他忌惮不已。

　　“袁师兄，你再不让开，休怪师妹动手了！”宋娇见金离剑威势更盛，往前猛冲道。

　　同一时刻，云娘、田叔光、三宝道人、蛮海等人同时气息大盛，若袁轩不打开大阵，估计会直接破阵！

　　“笑话，生死大战岂是儿戏？一旦进了此阵，旁人不得干扰！”王观澜带着一干莲花峰武道之人前来，气势汹汹，一旦颜菲等人动手，他们也不会手软！

　　“宋师妹，生死战的规矩你不是不知道，还是请回吧，否则休怪师兄不客气！”袁轩冷冷道。

　　袁轩号称华云宗元尊第一高手，更是掌门袁青的独生子，绝非浪得虚名！

　　马上，十几个掌门峰的元尊凝煞弟子应声而来，对抗着颜菲等人！

　　傅正摇了摇头，却是将视线转到大阵之中，这时候金离剑已经斩了下去！

　　颜菲等人头脑刹那空白，心都提到嗓子眼了！

　　“轰！”

　　金光弥漫，大阵之中一片绚烂金光，刺得众人睁不开眼睛！

　　当众人反应过来时，一只三色巨手浮在沈凡头顶，散发出紫白银三色光芒，紧紧握住了金色巨剑，金色剑气纵横，却如泥牛入海，不见踪迹！

　　“竟然没死！”

　　“这都没死！看来这沈凡还真不简单啊！”

　　“那只巨手到底是什么奇术，连本命神兵的攻击都能阻挡！”

　　……

　　颜菲刚欲斩出的刀忽然收回，美眸中闪过一丝精光，终于放下心来。其实她内心之中还是稍微相信沈凡不会轻易被打败，因为她知道沈凡不会让她失望！云娘摸了摸泪水，终于冷静下来。宋娇对着袁轩冷哼一声。而田叔光等人终于松了一口气。

　　这是他们第一次见到沈凡的神通，比他们想象当中的要强！

　　“金离剑阵不过如此！”沈凡神色如常，神情一动，三色巨手轰然一震，连带着金离剑直扑王怜花！

　　王怜花神色大变，单手掐诀，大喝一声：“疾！”

　　金离剑再次涨大，爆射无数道金色剑气，发出尖锐至极的尖鸣声，“咻”的一声从三色巨手中倒飞而出，盘旋在他头顶！

　　然而就在这时，王怜花心中忽然生出一股不妙的感觉，抬首一望，沈凡手中忽然出现一把如满月的金身黑弦大弓，一根火焰长箭如流星般射了过来！

　　金离剑化成一道金色匹练斩了下来，却见火焰长箭长了眼睛一般猛然一遁，抢在金离剑斩下来的瞬间射中了王怜花！

　　不，准确的说是射中了王怜花的影子！

　　千钧一发之际，王怜花如瞬移般出现在十几丈之外，正欲发动攻击，脸色却再次一变，只因为火焰长箭已经追了上来！

　　焚云箭灵性十足，竟能捕捉并锁定王怜花的气息发动攻击！

　　来不及防御，王怜花只得再次施展金光遁，化成一道金光在擂台上转辗腾挪，与焚云箭一红一金，一追一逃，留下一道道残影！

　　神尊紫麟兽魂魄作为器灵的九元弓果然没有让他失望，配合焚云箭霸道的攻击，蕴含混沌凶兽震天虎的煞气，只要射中王怜花，对方必死无疑！

　　“好厉害的箭，这难道就是沈凡的本命神兵吗？”

　　“真是人不可貌相！”


第二千四百七十二章 四方动

　　“哈哈，小凡子果然没让我们失望，这件本命神兵不简单啊！”蛮海目光闪烁，见王怜花被焚云箭追得乱窜，刚才的抑郁之气一扫而光！

　　想不到小凡子几年的时间竟然成长到了这种地步！

　　这个念头同时在颜菲几人心中闪过。

　　远在阁楼之上的宋娇美目异彩连连，喃喃道：“这才是你真正的实力吗？”

　　相反王观澜等人则是面色阴沉，他们怎么也没有想到沈凡竟然有如此之强的实力！

　　袁轩嘴角抽搐了一下，不由得想到：浩然峰没一个简单的人啊！

　　就在这时，阵中忽然传来一阵惨叫声，却见焚云箭穿过王怜花的右肩，带着一条手臂飞射出去！

　　趁着这个机会，沈凡身形一晃，整个人忽然消失不见！

　　再次出现时，三色巨手已经出现王怜花头顶，如同一座山狠狠的压了下去！

　　“轰！”

　　青色擂台摇摇晃晃，青色光幕上泛起一圈圈涟漪，光芒黯淡！

　　“怎么可能！”

　　“好强！”

　　“好快的速度！”

　　“王怜花竟然败了！”

　　……

　　满场倒吸一口凉气！

　　众人简直不能相信自己的眼睛！

　　“小凡子也太变态了吧，刚才那速度，简直就是瞬移……”三宝道人不可思议道。

　　只不过他话还没说完，擂台上忽然惊起一道血光，一片薄弱蝉翼的血刀从地面斜斩而出，一下子将三色巨手击飞！

　　只见王怜花披头散发，双目尽赤，一道道血色符文在起脸上蔓延，浓厚的血煞之气密布方圆几十丈，仿佛从无尽血海中走出的血魔！

　　“桀桀，还是太小看你了！”王怜花声音忽然变得不男不女，怪笑一声之后，就化成一道血影一闪就出现在沈凡身前，一只血爪直取沈凡胸膛！

　　沈凡冷笑一声，无影步轻轻一跨，出现在十丈之外，冷冷的盯着如今的王怜花。

　　看来三哥说的没错，此人果然是个魔修！

　　“血莲禁！”王怜花咧嘴一笑，单手一挥，一朵几十丈的血色巨莲忽然从上往下一罩，瞬间就禁锢了沈凡！

　　“桀桀，中了我的血莲大法，即便你再厉害也要化成血水！”王怜花喷出一口精血在血莲之上，瞬间一朵朵血色火焰窜起，方圆千丈的温度忽然升高！

　　“竟是血莲教的血莲大法，沈凡必死无疑！”沈风喝了一口酒，淡淡道。

　　“血莲大法确实是厉害的魔功，可惜他挑错了对手！”道灵诡异一笑。

　　王怜花盘膝坐在血莲之上，念念有词，忽然他脸色再次一变，却见一道金雷破开血莲直接轰在他身上，如同一阵断线的风筝撞在光幕之上，浑身漆黑！

　　刹那功夫，一张金色雷网在众人目瞪口呆之时，将血莲炼化成虚无！

　　沈凡毫发无伤的从血莲之中走出，披着金色雷衣，遁至昏迷的王怜花身前，三色巨手狠狠的拍了下去！

　　“住手！”一阵大喝，忽然从远处传来。下一刻，袁轩与王观澜同时出现在沈凡身旁，一金一黄两道灵光挡住了沈凡的三色巨手！

　　“袁师兄，你是何意？”沈凡冷冷道。

　　“沈师弟，得饶人处且饶人，既然王师弟败了，此事就算了，稍后让他赔偿你就是！”袁轩笑说道，眼中充满忌惮！

　　“袁师兄，让开！”沈凡冷喝道，眼神瞬间冰冷下来。王怜花曾多次欲杀自己，若非运气好、实力不错，恐怕早就成了王怜花的掌下亡魂！岂是你袁轩随随便便一句话就能解决的？

　　“沈凡，不要给脸不要脸！”王观澜冷喝道，同时展开防御，拦在沈凡和王怜花之间！

　　“袁师兄，你欺负我浩然峰无人吗？”宋娇、颜菲等人皆从阵外而来，杀气腾腾！

　　“宋师妹何处此言？”袁轩神情一冷，怒道。

　　“先前小凡子遇险，你口口声声说生死大战，规则不可改变，拦住我等，此时你却拦住小凡子击杀死人妖，你是何意！”蛮海怒喝道。

　　“蛮道友，这是我华云宗之事，还轮不到你驭兽斋管闲事！”袁轩冷喝。

　　“呸！奶奶的，老子告诉你，小凡子是我兄弟，是我们沧澜七英的兄弟，他的事就是我们的事，无论如何，死人妖都该死！”蛮海身上铜光一闪，气息瞬间变得凶悍起来，同时颜菲、云娘、田叔光等人各自祭出了本命神兵！

　　“谁敢阻拦小凡子杀人，我们沧澜七英不惜一战！”田叔光当先一步站在袁轩面前，眼中闪烁着白光，冷冷盯住袁轩！

　　顿时，阵外炸开了锅！

　　“沧澜七英，‘三偷’田叔光、‘霸刀’颜菲、三宝道人、楚国第三元尊炼体武道之人蛮海、金家金衣娘、炼丹大师云娘，全是狠人！”

　　“难怪沈凡那么厉害，原来他们七人没一个正常人！沈凡正是沧澜七英之一。”

　　“沧澜七英！好名字！”

　　……

　　“我只说一句，事关此次九阳通天界之行，王师弟身怀宗门任务，谁敢杀他就是与华云宗为敌，沈凡，你若杀他，就是叛出师门，就是华云宗的叛徒！对叛徒，那就承受宗门无尽的怒火吧！”袁轩怒气腾腾！

　　想他身为华云宗第一元尊武道之人，威名赫赫，今天竟然被这么多人折损面子，这叫他如何不怒？

　　沈凡冷着脸，一言不发。

　　“袁轩，这个世上只有一个人有资格说小凡子叛出师门，那就是我师傅！不然就是袁掌门也不敢！至于华云宗的叛徒，哼哼，你的意思是说我师父也是华云宗的叛徒喽！”宋娇怒斥道：“别说你区区一介元尊武道之人，就是袁老祖也不能说我师傅是叛徒！”

　　宋娇一番话说得硬气无比，却逼得袁轩哑口无言，脸色通红。

　　孟然再楚国身份超然，一身神通惊天动地，尽管是神尊后期，却连世尊武道之人都敢一战，谁都要给他一份面子！

　　“二师姐何必和他那么多废话，我要杀王怜花，谁也……”沈凡忽然顿住，随后面目狰狞，却见一只血爪探出他的腹部，另外一个王怜花忽然出现在沈凡身后！

　　该死！若不是你们阻拦，又岂能被他暗算！

　　“吼！”

　　沈凡眦目欲裂，蕴含着无尽怒气，金狮狂吼之下，王观澜直接被掀飞，所有人的神识大震，一层金色的雷王从沈凡身上浮现，直接将身后的王怜花罩住，噼里啪啦一阵巨响，炼化成一股股血气！

　　就在这时，地上的王怜花冷笑一声，一道血柱激射而来，其所散发的恐怖威能，简直比得上六轮混沌神兵的一击！

　　沈凡冷哼一声，一道庚金之气无坚不摧，“嘶”的一声，将血色光柱切割碎片！

　　同一时刻，沈凡大喝一声，破空劲直取王怜花，将他禁锢，轰成了肉泥！

　　这一切发生在电光火石之间，当众人反应过来时，王怜花成了一堆肉沫，而沈凡则如同一只上古凶兽，一道金昊神雷飞出，禁锢了王怜花的神魂！

　　“住手！”

　　“敢尔！”

　　王观澜和袁轩同时惊呼却还是慢了一步，只听见“滋”的一声，王怜花的元神灰飞烟灭！

　　“啊！”王观澜双目尽赤，祭出金色长剑正欲攻击，却见一只拳头轰来，随后身子一紧，连秘术都来不及施展，就觉得一股强大到不可抗拒的力量，将他撕裂！

　　血雨纷纷！

　　随后一道金光拘出王观澜的元神，在众人倒吸凉气声中，碎灭了他！

　　“该死的家伙！我沈凡要杀的人，谁也阻拦不了，谁阻拦，谁死！你袁轩若是不服，大可一战！”沈凡冷冷留下一句话，收起王怜花与王观澜的储物袋，便与颜菲等人一同离去。

　　阵外之人，下意识的倒退几步，主动让出一条足够大的路，心有余悸！

　　青罗城在沈凡灭杀王怜花与王观澜之后，彻底的沸腾起来，茶楼、酒楼、商铺、地摊……只要有人的地方就有当日在场的观众绘声绘色、唾沫四溅的讲述当时的精彩一幕。

　　这一天青罗城上空无数道传音符飞逝，如同绚烂的烟花从白天持续到月上中天，不肯停歇。

　　当沈凡等人的身影消失，众人再次惊呼！

　　“我的天！重伤不死，还一拳将王怜花给轰碎了！”

　　“太可怕了！莲花峰的第一高手王观澜竟也禁不住他一拳！”

　　“好凶残，此人……惹不得！”

　　……

　　阁楼中，沈风连窗沿都一下子捏碎了，无比郑重的盯着沈凡远去的身影，终于吸了一口凉气。

　　“你早就知道？”

　　“他是我道灵的朋友，你说呢？”道灵伸出手，笑道：“六轮香芝，哦，他连王观澜也杀了，是不是该多拿一株？”

　　桌旁。燕七笑眯眯的掂量着几个储物袋，随便拿出了几千块中阶混沌石给身旁的族人，笑道：“告诉你们，本公子从来都不做没把握的买卖，知道吗？”

　　比试场。袁轩和一干元尊凝煞武道之人良久才从震惊中回过神来。就在刚在，他们感觉一只恐怖的混沌凶兽觉醒，差点连他们也一并吞噬了，一个个冷汗直流。

　　“好可怕！”袁轩喃喃道，藏在袖子里的手，不由得抖动了一下。


第二千四百七十三章 不一样的九阳通天界

　　华云宗，掌门峰，大殿。

　　袁青正与另外几峰峰主商量九阳通天界事宜时，传音符接二连三的遁来，惹得几位神尊后期武道之人神色大变，还以为九阳通天界出了变故，各自打开传音符后，神色各异。

　　袁青眉头深皱，深沉如水的脸上闪过一丝怒容却还是收敛，喃喃道：“孟师弟的弟子吗？”

　　“澜儿、怜儿，啊！”王元脸上黑气密布，化为一道黑影消失在大殿，只留下凄厉的声音：“沈凡！不将你抽魂炼魄怎么对得起我死去的儿子！”

　　若是王怜花死了，王元或许还能沉得住气，但王观澜可是他王元的亲生儿子，任他修为再高，却还心神震动，欲赶往青罗城杀沈凡而后快！

　　“哈哈，沈凡？咦，我想起来了，这不就是当年的废物弟子吗？短短时间就修炼到了元尊后期，实力还这般变态，真不愧是他的弟子！”烈阳哈哈大笑，随后又遗憾道：“哎，错失佳徒啊！”

　　其余人表情各异，听烈阳一说，脑海里似乎想起了十年前的一幕，纷纷震动。

　　青罗城，密室。

　　四大家族之人再次聚拢在一起，其中一个红发武道之人对身前的几个元尊凝煞武道之人冷冷道：“沈凡实力太过强悍，不宜在青罗城中动手。此是那人留下的血液，进入界中之后，利用秘法可寻到此人，再伺机而动！”

　　某个灵气浓郁的洞府。

　　司徒云儿芳心如小鹿乱撞，捏着传音符，神色复杂，只是静静的望着天边，喃喃道：“你终于做到了。小凡子，我的信你收到了吗？”

　　……

　　这一日，六大宗门、八大家族等大大小小的势力再次聚集在中央试炼场，傅正、沈风、袁轩、蛮武、道灵、冷星身后排成了一条长龙，在他们之后，四大家族以及其余势力各自站好，神色郑重的盯着擂台中央。

　　在他们头顶，六个身形模糊的武道之人各自驱使一面令牌，射出一道道水桶粗的光柱于千丈高空汇合，形成一个百丈之巨的青色漩涡，一时间青罗山脉风云色变，电闪雷鸣，一股荒凉、古朴而又肃杀的气息从漩涡之中传来！

　　紧随其后，一根巨大的柱子浮现，似乎撑着整个九阳通天界。

　　“界中开启，此时不去，更待何时！”一声巨喝如晴天霹雳，众武道之人身躯一震，随后一道道遁光冲向高空，没入漩涡之中。

　　几个时辰后，漩涡散去。

　　万籁俱寂。

　　一点清光从地面冒出，逐渐扩散，形成一个半丈方圆的青色漩涡，四周的灵气稍微荡动了一下，便见青光敛去，出现一个人，下半身埋在地下。

　　“什么东西？”这个人顺手往头上一抹，沾了一手黑泥巴，嗅了嗅，喃喃道：“粘粘的，有点腥。”

　　他双手往地面轻轻一拍，冲向高空，像一只无拘无束的小鸟，双臂张开，身上浮现淡淡银光，迎着清风闭上了双眼，深吸了一口气，不是沈凡是谁？

　　“久违的气息啊。”沈凡缓缓落地，感叹道。

　　当时钻进漩涡中后，晕头转向，不知天南地北，一股极其压抑的力量束缚了他的肉身和神识，仿佛禁闭在虚空之中，熬了几五轮！压抑、狂躁、不安……都快疯掉！

　　这里就是九阳通天界吗？

　　九颗太阳，但丝毫没有影响这里的美好环境。

　　沈凡极目远眺，青山绿水，花好月圆，湿热的气息从壶形谷口处扑面而来，畅快！

　　山谷足有千丈方圆，环绕着百丈青山，山脚是一条丈宽的小溪，几棵松竹立在溪旁，上空明月高悬，颇有点“明月松间照，清泉石上流”的意境。

　　但当他的手再次摸上头顶时，抓来一把黑泥，越看越觉得不对劲，低头一望，却见寸高的草地上每隔一段距离便有一丈大小的黑饼状泥巴。

　　草地上这么干燥？这东西真的是泥巴吗？

　　他的脸渐渐黑了下来，鼻子不经意的抖动着，随后脸上肌肉一阵抖动，暴跳如雷，破口大骂：“牛屎，他妈的这不是牛屎吗？”

　　良辰美景，万籁俱寂，他正准备拿出梦仙酒，来个举杯邀明月是，却不料摸了一手牛屎，这也就罢了，偏偏头上还顶着一大块！

　　一想起湿软软、腥黏黏的牛屎，沈凡差点没将肚子里的货吐干净，以比与王怜花战斗时还快的速度闪至小溪上空，“噗通”一声没入水中，还好溪水够深，水流够急，洗得干干净净之后，再次出来时，他的脸色变了。

　　湿热的空气中蕴含着淡淡的血腥味，远处高山中时不时的惊起一股凶悍的气息，方圆千丈不闻鸟兽鸣声，似乎周围潜伏着什么可怕的混沌凶兽。

　　身周浮现一层白雾，气息消失，整个人变得模糊起来，一动不动，良久，山谷中也不见任何动静。

　　难道是自己想多了？

　　沈凡目光闪烁，却不敢大意。进来之前，他做了不少准备。要知道能够待在九阳通天界中的时间只有十年，而离封印松动却只有三年。临行前，开启界中的几大世尊境老怪物还专门提醒，一定要在五年之内将松动的封印加固，否则十年之后，楚国必将迎来一场浩劫！

　　实际上，加固封印的事情落在袁轩、傅正这些人身上，与他无关。他来九阳通天界首先是要在三年内凝神煞，然后寻找一些上古洞府。最后要趁着封印松动后、加固前进入青罗深渊，寻找炼魂池。据孟然所留玉简记载，炼魂池处在深渊鬼眼之中。

　　另外，他的百炼蛮体已经大成，可以借助九阳通天界中的神煞气和神罡气淬炼，而且内炼丹药和外炼的药液，需要不少天材地宝，九阳通天界资源丰富，或许收获不少。

　　除了进入炼魂池之外，其余的事情最好是在三年之内完成！否则鬼魔出世，四处横行，一切就难说了。

　　所以，关于九阳通天界中的资料他收集了不少，一是九阳通天界因为某些特殊的禁制，不存界中不存在神尊境混沌凶兽；二是而且各种各样的险地星罗棋布，一不小心陷进去就是万劫不复；三是各种阴煞之地可能有鬼魔，不得不防；四是存在某些特殊而神秘的力量，一旦遇到，必死无疑。

　　此处山谷如此诡异，不得不提心吊胆。

　　直到东方露出鱼肚白，紫气微现时，山谷中震动起来，随后地动山摇，山崩地裂，无数条裂缝如蛛网般蔓延，一座百丈大山轰然倒塌，一只小山般的混沌凶兽跃入山谷！

　　元尊后期凶兽！

　　沈凡双眼紧缩，如标枪一般站立，冷视着踏入山谷中的庞然大物，赫然是一只只长着利剑般银角犀牛！

　　“银角犀！”沈凡呼道，却见银角犀如入无人之境，房子般大的巨蹄如同一根山柱钉了下来！

　　银角犀乃是上古异种中力量仅次于金甲象的一种混沌凶兽，体形如山，力大无穷，特别是它的角简直不输于本命攻击神兵，对气息极为灵敏，往往是其追踪猎物、寻找灵药的一大依仗，而且银角还能够免疫大部分的五行攻击，其功能颇似传说中的秘银！

　　眼见巨大的阴影袭来，厚重的气息压得沈凡不由得弓起了身子，要退已是来不及，只能主动攻击！

　　“哈哈，百炼蛮体大成之后，正愁没痛痛快快打一场！”沈凡长啸一声，整个人变成了银色，眼中射出两道银芒，如箭矢一般冲了上去，一拳轰在巨蹄之上！

　　银角犀尖啸一声，小山般的身躯倏然后退，又撞翻了一座山！

　　“好！”沈凡大喝，如银色流星冲向银角犀腹部，一招霸王扛鼎，直接将几十丈大的银角犀掀翻出去！

　　“轰！”

　　山崩地裂，狂风呼啸，两拳之下，元尊高阶银角犀轰然倒地，趴在地上抽搐了几下，便爬不起来！

　　就在这时，四面八方皆是震动，四周百丈大山一座座倒下，露出了一只只银角犀！

　　银角犀果然暴躁，不过肉身也够强悍，若是蛮体小成，要不一定对付得了！不过，蛮体大成，积蓄了一身力量而无处发泄，来得正是时候！

　　沈凡目光闪动，盯着从四处猛冲过来的银角犀，嘴角露出一丝冷笑，身形一闪，便出现在背后的银角犀身下，破空劲轰出！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　当一些都安静下来时，沈凡脸带微汗的站在一头银角犀身上，双手倒背，也不知在想些什么！

　　只见他手一挥，白鹤和黑王虎赫然出现，见方圆千丈内一大片混沌凶兽尸体，鹤鸣虎吼，兴奋不已，跟着老大有肉吃啊！

　　此时的白鹤和黑王虎已经进化到了元尊巅峰，一身凶悍的气息就连沈凡也是赞叹不已，远超普通的元尊巅峰混沌凶兽。

　　“大餐来了！”随着沈凡的招呼，黑王虎和白鹤各自扑上一只银角犀。除了银角犀的元丹，其余之物它们都不稀罕，好在它们灵智足够，留了一半元丹给沈凡，顺便还将银角犀的银角也取了下来，堆成了一座山！

　　半个多时辰后，黑王虎和白鹤躺在地上打滚、撒娇，眼睛眨巴眨巴的对着沈凡，时不时的吼一吼，叫一叫好不快活。

　　就在这时，几股奇异的香味传来，随后几道亮光从山谷外的千丈高山腹部射出！不久后，一道道强悍的混沌凶兽气息从四面八方涌来，更远处还有几道遁光急掠！


第二千四百七十四章 龙形灵药

　　“难怪银角犀这般暴躁，前方竟然有六轮灵药成熟！”沈凡喜上眉梢，急遁而去，黑王虎和白鹤同时爬起，紧跟上去，又是一阵长吼嘶鸣。

　　浓香不腻、纯香不杂、灵香如玉、药光成束……山中一定有六轮灵药，三束药光，应该有三种六轮灵药！

　　沈凡心脏怦怦直跳，身如银色流星破空而去，留下一道长长的灵气痕迹，身后黑王虎如同一座金色巨山迅速移动，白鹤展翅高飞，沿途的飞行混沌凶兽被它巨翅一扇，跌落下去！

　　六轮灵药世所罕见？拿出去，足以在楚国掀起一场争斗！估计动手的都是化元境老怪物，毕竟到了他们这个层次，几五轮的灵药并没有多大功效了，只有六轮灵药炼制的灵丹妙药才能使他们的修为更进一步！

　　眼前不是一株，而是三株，足以让人冒险。九阳通天界无法存在神尊混沌凶兽和元尊境武道之人，能够威胁到他的混沌凶兽和武道之人不多！

　　三者带着无可比拟的气息瞬息便到了巨山旁，遭遇到了一大波混沌凶兽！

　　上古异种真多！竟都是元尊高阶以上的！

　　沈凡身形猛顿，落在黑王虎背上，而白鹤盘旋在高空，将一身元尊巅峰的气息散发出去，吓得不少混沌凶兽猛退出去！

　　但也仅仅是本能远离了一下而已，六轮灵药成熟所散发出的灵香足以使一些混沌凶兽疯狂！

　　元尊巅峰插翅虎、元尊巅峰冰火蟒、元尊巅峰碧眼金雕！

　　沈凡双眼紧缩，眸中射出两道银光，整个人都变成了银色，荒刀“哐当”出鞘，带着一抹厚重的寒光，浮现在手中。

　　这是沈凡第一次使用荒刀作战，即便是大战王怜花，他也只是在最后一招利用破空劲轰碎王怜花，但在外人看来，无人能够连想到他使用了肉身力量！

　　如今，面对三只元尊巅峰混沌凶兽，最直接的方式便是肉身战斗，大成的百炼蛮体到底达到了何种威力？

　　感受到一人二混沌凶兽的气息，最前方的三只元尊巅峰混沌凶兽同样散发出凶悍的气息，笼罩着方圆百丈，并不停的咆哮。

　　插翅虎的两只金色巨翅疯狂扑动，獠牙毕露，对着黑王虎发出震天的咆哮！而碧眼金雕则飞上高空，金灿灿的羽毛炸起，对着白鹤长鸣，而冰火蟒对着沈凡吐着几米长的红信，喷出红白相间的毒雾，蠢蠢欲动！

　　黑王虎不甘示弱，额头金色“王”字浮现，融入其身，一阵耀眼金芒！而白鹤金爪红芒同样大盛，一身白羽变得晶莹剔透，几若透明！

　　黑王虎乃是变异混沌凶兽，一身防御、攻击堪称变态，如今进阶元尊巅峰，比之上古异种震天虎丝毫不差。白鹤同样是上古异种，对上碧眼金雕同样战意勃发，丝毫不怯！

　　沈凡热血沸腾，仿佛一只上古凶兽，银色的身躯仿佛一个磁场，搅动这周围的天地灵气，狂风大作！

　　“小黑，小白，战斗！”沈凡对黑王虎和白鹤吩咐一声，直扑冰火蟒！

　　瞬间，黑王虎对插翅虎，白鹤对碧眼金雕，而沈凡挥着荒刀砍向冰火蟒！

　　刚一战斗，方圆几百丈风起云涌，灵光闪烁，吼声震天！吓得不少元尊高阶混沌凶兽纷纷后退，不敢再上前。

　　远处遁来的几道遁光停下，露出五个元尊凝煞武道之人。为首武道之人刀眉高鼻，英俊挺拔，乃是五人当中气息最凌厉之人！

　　“天啊！我看到了什么！”刀眉武道之人惊呼一声，而他身后的四位武道之人则是打了一个寒噤，神色凝重的祭出本命神兵，不是进攻，反而像是防守！

　　插翅虎一双金翅的一击，不比本命攻击神兵差，轻轻一扇便是一道几丈高的金色旋风，如同无数把金刀组成，所过之所，皆为齑粉，却被黑王虎一声长吼破碎！随后而来的金色风刃“叮叮叮”的切在黑王虎身上，没有留下丝毫印记！

　　而黑王虎眼中射出两道金光，发出“兹兹”之声，连虚空都撕裂了一般，射向插翅虎额头，却见插翅虎双翅一展，躲过了！

　　高空，碧眼金雕和白鹤嘴对嘴，爪对爪，如同一金一白两根利剑，每一次碰撞都产生无数道灵气波纹，风云色变，金光与白光相互纠缠，即便是千丈之外都能感觉得到！

　　“元尊巅峰混沌凶兽的战斗，不是上古异种就是变异混沌凶兽！”刀眉武道之人颤声道，忽然瞥见了一身银光的沈凡和冰火蟒，惊呼道：“天啦！那到底是谁，以肉身之力硬抗冰火蟒！”

　　只见沈凡如一只人形凶兽，红白毒雾袭来便是一阵狂吼，飞沙走石，连带着冰火蟒都退避三舍，不敢承受狂吼之后所产生的银色声波！但在退让的同时，它覆盖着红白鳞片的蟒尾如同一根巨鞭狂扫而来，呼呼的声音令人心悸！

　　沈凡冷笑一声，双手握刀对准蟒尾轻轻的一斩，沉闷的碰撞声擦出无数道火花，冰火蟒尖叫一声，庞大的身躯飞了出去，撞在巨山之上，一阵地洞山摇！

　　“他到底是谁！肉身力量竟然如此恐怖，比华云宗的东方不胜丝毫不差！”刀眉武道之人几人倒吸一口冷气，纷纷后退几十丈！

　　但当山中的灵香再次散发过来，刀眉武道之人的惊惧瞬间被疯狂代替！

　　“绕过去，收敛气息，六轮灵药势在必得，哪怕被发现了，打不过，逃总是没问题！”刀眉武道之人冷声道，随后五人身上闪过一阵灵气波动，身形若隐若现，仿佛融入了空气之中，带着微不可察风声绕了几百丈，潜入了山中。

　　然而，刀眉武道之人几人的行动并没有瞒过五大元尊巅峰混沌凶兽，同样他的行动也被沈凡看在眼里。

　　如此拙劣的敛息之法，就将瞒过我等的神识吗？山上虽无动静传来，但隐藏在暗处的气息可不比山下弱！

　　沈凡冷笑连连，一边逼退冰火蟒，一般用看死人般的眼神看向刀眉武道之人几人！

　　就在这时，巨山的另一边几道快若闪电的遁光瞬息越过山顶，纵掠下来，一下就出现巨山半腰，与隐藏在半腰处混沌凶兽战斗在一起！

　　下一刻，刀眉武道之人身形狼狈的从山中激射而出，恨不得生了四条腿狂遁出去！

　　沈凡脸色大变，顾不得逃走的刀眉武道之人，对着冰火蟒狂吼一声，天地间忽然一荡，冰火蟒眼中闪过一丝迷茫，抓住这个机会，荒刀之上浮现一把七八十丈大的黑色巨刀虚影，随着沈凡猛挥，划破层层空气，如吹枯拉撕裂的冰火蟒！

　　紧接着一道银光掠起冰火蟒的元丹，便激射向巨山腰，无影步连跨几步，越过无数战斗灵光，于山中峡谷峭壁上见到了一株红色蛇形草，一颗火红鳞果，以及一根鹿角般的根茎灵药，三者紧挨着一起，周围弥漫着红色灵气，灵香逼人！

　　“龙蛇草！火龙果！龙角根！”沈凡惊呼一声，全然没注意身后的射来的两把漆黑长剑，猛扑了上去！

　　若是其他的灵药沈凡断然不会如此失态，可这三种灵药世所罕见，别说六轮，便是五轮也是罕见。

　　龙蛇草只生一片，蜷缩成龙蛇身躯一般，其上的龙蛇鳞片纹路若隐若现，如一条拇指大的龙蛇之躯；火龙果果皮带鳞，宛若一颗火红龙珠，红芒耀眼；而龙角根只因长得像龙角，因此得名。

　　此三种灵药号称古机缘三大龙形灵药，互生互长，五轮已是罕见，六轮能让无数元尊境武道之人疯掉，而一千的龙形灵药足以让所有的化元境武道之人大动干戈，只因为龙形灵药乃是至阳灵药，甚至蕴含一丝纯阳气息，对于化元境武道之人的元神来说，若能炼化其中蕴含的纯阳气息，能大补元神，增加元神的纯阳属性，甚至有助于进入通玄境！

　　然而对沈凡来说，龙形灵药更是修炼肉身的奇药，如果他能炼化其中一株龙形奇药便能使古蛮功进入中期，练就银纹蛮身，可大战神尊武道之人！

　　所以，谁若敢跟他抢这三株灵药，他绝对敢拼命！再加上以他如今的奇术，九阳通天界的武道之人谁也不惧！

　　沈凡不避不闪，他能感受身后的两把漆黑长剑，更能感受道长剑后面急掠而来的三大元尊凝煞武道之人以及后面扑过来的一条元尊巅峰的赤蛟和更后面的白猿尸体！

　　此时争的就是时间，一旦有所耽搁，龙形奇药的归属就难说了！

　　就在黑剑刺来的瞬间，他背后银光大盛，“叮叮”两声，黑剑反弹出去，而这时沈凡便已经到了龙形灵药旁边，手一挥，三大龙形灵药拔地而起，正欲被他收入青玉带时，一只火红小鸟后发先至，如同一束红光叼起一颗火龙果，火遁离去！

　　该死！

　　沈凡脸色瞬间阴沉下去，龙蛇草和龙角根没入青玉带的同时一拳击出，一道无形劲力似乎扭曲了空间，轰在化身火焰的小鸟身上，却荡起一层火焰，还是被它逃走！


第二千四百七十五章 神秘火鸟

　　“留下龙形灵药！”

　　这时候，三大元尊凝煞武道之人纷纷祭出本命神兵轰来，而赤蛟也喷出一条火焰巨蛟袭来！

　　“吼！”

　　金狮狂吼骤然袭击，三大元尊凝煞武道之人和赤蛟均是一震，趁着这一瞬的功夫，荒刀以肉眼不可辨别的速度划过长空！

　　“噗！”

　　三颗脑袋飞了出去，三道血柱冲天，除了其中一个侏儒元尊凝煞武道之人躲过一劫，赤蛟和另外两个元尊凝煞武道之人被沈凡的一刀斩首！

　　“你，你是沈凡！”侏儒仿佛见了鬼一般，撒腿就跑，刚冲出峡谷却被峡谷口的黑王虎“咔嚓”一声吞了下去！

　　“追！”沈凡吩咐了一声，遁向峡谷深处，黑王虎咬住赤蛟而白鹤叼三大武道之人的储物袋紧跟其上，再后面插翅虎和碧眼金雕冲到峡谷口，不知为何呜咽哀鸣了几声，悻悻然倒退离去！

　　峡谷幽深。

　　银光一敛，沈凡停了下来，抬头一看，却见天空成了一条细长的白缝犹如一把薄刀沿着巨山切了一个口子。黑王虎和白鹤匍匐在地，盯着峡谷深处，发出不甘的低吼。

　　难道这条峡谷是通往地下吗？好重的阴气！

　　就在他疑惑的时候，一阵幽风打着旋儿飘来，呜咽似怨鬼啼哭，惊起沈凡一身鸡皮疙瘩，却见四周不知何时弥漫了浓浓的黑雾！

　　好诡异的阴风！

　　眸子闪过一抹银光，紧紧的盯住黑雾深处，同时手腕一抖，黑王虎和白鹤人性化的点了点头，化为两道光束进入他手中的银色镯子中。

　　忽然，他汗毛竖起，一股漆黑狂风“呼”的一声卷来，如同一层十几丈高的浪花涌起，露出一张狰狞的鬼脸，瞳孔惨白、面容扭曲，难以想象的是看起来像是由阴气组成的鬼脸竟然还吐出了几丈长的猩红舌头！

　　舌头如同一道红色匹练在幽黑的峡谷中激射向沈凡，然而比之更快的是一阵刺耳的尖叫，竟然将黑雾凝聚成一根根漆黑长针欲扎入沈凡脑海中！

　　“吼！”

　　金狮狂吼一出，凝成实质的黑针化为齑粉，银色声波以沈凡为中心呈弧形向前方荡漾，狂暴的声波之力似乎连空间都扭曲了，所过之处黑雾、阴气一扫而空，猩红长舌遭到音波一震，迅速缩回，孰料音波如跗骨之蛆，紧随而上，瞬间淹没鬼脸，出现了几十丈的空白地带。

　　暗红色的岩石、暗红色的峭壁、暗红色的植物，一切都显得那么压抑、诡异。空气中的血腥气息似乎蕴藏在岩石、植物之中。

　　难道是因为鲜血的浸泡才形成的吗？这里面死过很多人？刚才那张鬼脸是传中当中的怨灵吗？

　　沈凡眉头深皱，荒刀插在岩石之上，残留的血液顺着刀上的纹路流下，却见地面活了一般，一股无形的波动从地面传来，“咻”的一声，刀上的血液竟如同一股血箭没入地面，消失得无影无踪！

　　就在这时，茫茫黑雾之中飘来一点红光，红光越来越清晰却是一只火鸟扑着火焰小翅叽叽喳喳的遁来，看起来速度很慢，可一息的时间不到，火鸟就到了沈凡眼前，似乎一点也不担心沈凡因为火龙果被偷而对它动手，反而露出人形化的尴尬神色，叽叽喳喳叫得更快！

　　“说的什么鸟语！听不懂！”沈凡没好气道，尽管此时他已经冷静下来了，也知道火鸟来历不凡。火遁这样罕见的神通竟然像它的本命神通一般，一旦逃起来他可抓不住，但还是很窝火，到嘴的肉都被抢了，谁也受不了！

　　“唧唧！”这一次火鸟只尖叫了两声，就像女人生气时一般的尖叫声，沈凡感觉到了火鸟的愤怒！

　　可惜我小花不在身边的，不然倒是可以知道你想说什么。

　　沈凡撇了撇嘴，想起了百里小花心中不由得一软，笑道：“你一定是只母鸟！”

　　“唧！”这一次火鸟叫得更短促，身上燃烧起一股烈焰，略一盘旋便到了沈凡头顶，一坨红色软物质飘了下来，正中沈凡头顶。

　　随后火鸟一副“趾高气扬”的样子，一对珍珠般大小的火红眸子瞪了一眼沈凡，轻轻一挥火翅遁向黑雾深处！

　　沈凡脸色黑得像碳，颤抖的左手扒拉一下头发，沾了一手红泥巴，赶紧憋住气，随即破口大骂：“死鸟，非拔了你的毛烤了吃了！”

　　“唧唧……”

　　“啊！”

　　沈凡像一头愤怒的狮子，银光遁“嗖”的一声，冲进黑雾之中。

　　和火鸟一路追追赶赶，穿过层层黑雾，却再也没有碰到任何怨灵，就连隐藏在暗处的某些阴魂鬼物也瑟瑟发抖，不敢露出气息，倒是令沈凡大吃一惊。虽然他身怀金昊神雷，但也不至于令这些东西产生一种来自骨子里的恐惧。

　　死鸟，到底是什么来历？

　　沈凡翻遍了记忆，也找不到一种和此鸟相似的鸟类混沌凶兽，只得作罢，世界之大，无奇不有。

　　忽然间，火鸟盘旋了一下，便不再上前，只见一个足有来时山谷那般大的巨坑，阴煞之气冲天，无数的鬼物游荡在巨坑之中，却都是些虚影，半虚半实的鬼物全然不见。

　　巨坑之中，堆砌成山的散架骷髅、零散的骨头到处都是，破败的六轮混沌神兵、灵器、储物袋零零散散，夹杂在这些骨头之中。

　　“竟是处埋骨之地！”沈凡惊呼道。

　　千丈大的巨坑，不知多深，也不知填了多少骨架才能填满，也不知死了多少人！到底是什么时候留得？

　　沈凡打了个寒噤，幸亏九阳通天界禁制特殊，不存在神尊混沌凶兽，当然也不能存在鬼神境鬼物和元尊境武道之人。不然，此地的尸骨之中绝对能产生鬼神或者是神尊的骷髅怪和鬼修！

　　火鸟冲进了巨坑，见沈凡止步不前，叽叽喳喳吵个不停，越过了巨坑！

　　沈凡似乎明白火鸟的意思，紧跟了上去，金昊神雷护体，无数阴煞之气、鬼物纷纷避让，再次停下来的时候，便见到了一座百丈之巨的灰白色石碑，“埋尸之地”四个血字从上至下，震撼人心，只是看了一眼，竟有种心神恍惚的感觉！

　　石碑之下，一堆枯骨被岁月摧残已成粉末，却是风吹不散，前面有一小块青色石碑，细看之下，竟是上古文字，有些模糊却还是大约读出了意思。

　　上面记载的竟是上古时期，九阳通天界未封印之前的一次大战，人族大胜，异族被驱逐大陆，而他自知寿元将尽，便留在了此地，为了防止传承断绝，他以大奇术封印了储物袋，留待有缘人。

　　依照石碑上所留的方法破开了禁制，青色石碑灰飞烟灭，现出一个金色的盒子，也不知此盒子是由何物炼成，竟能从上古遗留至今，而不见丝毫毁坏。

　　为防止意外，沈凡以阴阳归元手掀开金盒，出现了一块金色玉简、一册金书。

　　沈凡不得不感叹，此人比之归元洞中的归元真人要朴实得多，至少所留的传承并没有什么门门道道。

　　单手一挥，玉简和金书出现在沈凡手中，随手翻开金书却见里面不见丝毫字迹。沈凡耐住性子，用火烧、雷劈最还滴血认主，始终不见变化，只能看看玉简里面有什么。

　　用金昊神雷将玉简炼化了两遍，沈凡这才放心的将心神沉浸其中，而火鸟则是极其乖巧的落在了沈凡头顶，似乎想在上面搭个窝。

　　良久，沈凡神色复杂的将金书和玉简以及金盒收入青玉带中，喃喃道：“想不到上古之时竟还发生了这样的事情！”

　　沈凡对着枯骨拜了三拜，神不守舍的越过巨坑，直至出现在峡谷出口时，他才清醒过来，啪的一声，正在他脑袋上睡觉的火鸟一下子被拍飞了！

　　“唧唧！”火鸟顿时化身滚滚烈焰，对着沈凡怒叫道。

　　“死母鸟，不准在我头上睡觉！”沈凡没好气道，“火龙果换上古传承，原谅你了！”

　　“唧唧！”火鸟似乎听懂了沈凡话，人性化的点了点头，一对火眼盯着沈凡，露出小孩般的乖宠样子，刚才的怒气一扫而空！

　　“咦？你听得懂我的话？”沈凡目露奇光，心中忽然起了一个心思，试探道：“是不是寂寞了？”

　　“唧唧！”

　　“你带我寻宝是不是需要我帮你做什么事？”

　　“唧唧！”

　　“你是不是想跟着我？”

　　“唧唧！”


第二千四百七十六章 金书机缘

　　几天后，沈凡大步前行，身后跟着黑王虎，空中飞着白鹤，肩膀上站着火鸟，直奔苍茫群山中而去。

　　火鸟叽叽喳喳的叫个不停，似乎在欢快的唱着歌，时不时的还在沈凡肩膀上跳来跳去，活泼得像个调皮的小孩。

　　至于黑王虎和白鹤则是一脸苦哈哈的样子盯着火鸟，然后又幽怨的看着沈凡。这几天来，火鸟时不时的在黑王虎和白鹤头上拉屎，任凭它们急遁，却始终摆脱不了火鸟的袭击。

　　沈凡也是无奈的摇了摇头，火鸟精通火遁，即便是白鹤的遁术也比不上它。好在火鸟听沈凡的话，这几天才收敛了不少。此时火鸟似乎感受到了黑王虎和白鹤的情绪，扬起火红的小头，骄傲至极。

　　三只混沌凶兽吵个不停，沈凡似乎在沉思。

　　金色玉简之中除了留下了九阳通天界的地图外，便记载几种上古神尊之法，另外还有两种世尊之法，沈凡的理解是，留下玉简之人似乎知道沈凡打不开金书，才留下这两种方法作为补偿。实际上，按玉简中所说，金书似乎有三册，这只是其中一册，而且留书之人自己也打不开。

　　另外还有一件事，令沈凡至今都不敢相信。不过，事实证明，玉简之中所述很有可能是真实的。

　　“不管有没有这回事，我现在的唯一能做的就是修炼！”沈凡喃喃道，顿了顿才道：“应该是这附近了，玉简上记载，此处应该有一处阴煞地脉！”

　　银光一闪，沈凡冲进山中，惊得火鸟叽叽喳喳，大骂不停，倒是黑王虎和白鹤发出欢快的声音，紧跟了上去。

　　当山中花儿谢了又开时，一年已经过去，沈凡穿过一片花海，立足云海山巅。

　　进阶神尊，却是要凝聚神煞和神罡，掌握这两种力量，方能进阶神尊，掌控混沌之力！

　　很难想象，千丈高山之上竟生长着如此美艳的花儿，娇艳欲滴，像极了世俗中的红牡丹，却灵气盎然，花香沁人心脾。更不可思议的是，山巅云海之下黑雾茫茫，一座座十几丈、几十丈的小山光秃秃的连绵不绝，时不时的有黑烟般的煞气喷发，如同一朵朵蘑菇云。

　　经过一年多的时间，踏遍千山万山水，终于找到了梦寐以求的阴煞之地，从规模与煞气的品质来看，绝对是罕见的地脉阴煞。

　　这一年来，借着地图的便利，阴煞之地查探过不少，但不是品阶太低就是属性不符合！以归元功上记载，凝聚阴煞最好选择至阴至寒的极品阴煞，同时炼罡最好是进入三重天炼化至刚至阳罡气，如此至阴至寒与至刚至阳归元合一，阴阳交泰，再经过九转修炼，神尊的几率能增加不少！

　　放眼望去，一大片阴煞山脉望不到边际，特别是中央几座山脉上空的灰黑之气几欲凝成实质，绝对是这片山脉之中品阶最高的！

　　黑王虎和白鹤自从跟着沈凡越来越懒了，有吃的比谁都快，能坐着绝不站着，最好是吃完就进入灵兽镯，细细炼化元丹之力，争取早日进入神尊。

　　至于火鸟一年来越来越依恋沈凡的肩膀，到如今甚至能一只腿立着也能睡着，睡着了都能摇头晃脑，打着旋、跳着舞。令人惊讶的是，火鸟修为到了元尊巅峰，却只有巴掌大小，不知道它那天是怎么将拳头大小的火龙果给吞了，而且没有丝毫的后遗症！

　　尤其是火鸟发怒的时候，黑王虎和白鹤都隐隐有些畏惧的感觉，而敌对的混沌凶兽更是吓得情绪失控。火鸟虽小，却能施展恐怖的火焰神通，一般的元尊巅峰混沌凶兽连皮带骨能在片刻之间化成渣！当然有了火鸟的加入，黑王虎和白鹤通常是鼓足了劲儿抢元丹，否则觉得要饿肚子。

　　为了保证统一性，沈凡给火鸟取名叫“小火”。

　　“小火，进击吧！”沈凡对着正在肩膀睡觉的火鸟喊道。

　　“唧唧！”

　　一道火焰破空而去，沿途的阴煞之气嘶嘶作响，瞬间被炼化。随后银色遁光紧随其上，一红一银两道遁光带着呼啸声直奔中央山脉的阴煞地脉区域而去！

　　就在沈凡离开不久，千丈之外的一座山头上，一个火红长袍武道之人逐渐清晰，一身霸道的炽热气息连周围的枝叶都烤焦了。

　　“沈凡啊沈凡，今天就叫你有去无回！”火袍武道之人冷笑一声，捏碎了一块玉简。

　　几座山脉绵延十多里，中间有六座百丈高的山峰，在上百里的阴煞山脉之中鹤立鸡群，也是这片区域阴煞之气最浓郁、品阶最高的地方！

　　沈凡的神识倾泻而下，除了几只阴属性混沌凶兽以及少数鬼物之外并无武道之人的气息。实际上他认为九阳通天界广阔无边，在只有部分地图的武道之人眼中，此处属于陌生地带。也只有拥有全图，才能找到这里。

　　神识来来回回扫了好几遍，确定没有多大危险之后，银光一闪，沈凡就出在最中间的一座山巅上，立在阴煞喷发口旁边。

　　混沌凶兽般呼噜声从阴煞口中呼啸而来，冰寒刺骨的气息萦绕在身旁，一缕缕灰烟般的阴煞之气冒出来，随风飘散，摸起来就好像一块布满了钉子的轻纱，柔软却扎手！

　　“此处的阴煞品阶不错，阴寒之气也足够！”沈凡喃喃道，而火鸟则如一根火焰箭矢冲进了阴煞口，发出兴奋之极的“唧唧”之声，或许找到了它感兴趣的东西。

　　沈凡笑了笑，正欲跳下去的时候，背后袭来一阵凉风，衣袖一挥，是一根漆黑匕首被掀飞却依旧闪烁着寒光！

　　这一刻，一股极为危险的感觉弥漫而来！下一刻，六座最高的山轰然震动，从中喷出一道道水桶粗的漆黑光柱，直取沈凡！

　　“不好！”沈凡脸色大变，无影步在这一刻发挥到极致，闪至十几丈之外的空中，险之又险的避过阴煞之气的攻击！

　　六道凝成实质的黑色阴煞之气，煞气冲天、阴气逼人，一种极为可怕的压抑感袭来，百炼蛮体都感受到了威胁！

　　浓缩至极为精纯的阴煞之气一冲之下，能将一座山洞穿，所过之处一切虚无，攻击力远超普通的六轮混沌神兵，刚才的冲击虽比不上那种威力，但比顶尖灵器强！

　　然而他的动作还是慢了一步，无影步虽然躲过了第一波攻击，但第二波的灰色阴煞气柱从地面扫射而来，一下子将他冲向了高空！

　　他连反手之力都没有，便被几十道粗壮的阴煞气柱撞击得五官流血，一身银色躯体光芒黯淡！

　　好在他反应不慢，趁着下一波攻击还未来临之际，无影步再次施展，化成一片残影消失在空中，不多久就出现在六座大山的包围圈的边缘，不料“碰”的一声，一层无形的光幕将他反弹回来，气血又是一荡，禁不住喷出一口鲜血！

　　“六极阴煞阵！”沈凡惊呼道！

　　以他如今的阵法造诣，比得上一般的阵法大师，而此处地脉阴煞恰好适合布置大名鼎鼎的六极阴煞阵！

　　六极阴煞阵乃是仿照上古禁断大阵六极生死大阵的炼制而成，以地脉阴煞之气为契机，借助源源不断的阴煞之力，凝聚浓缩阴煞之气形成大规模破坏、强悍攻击的杀阵！

　　阴煞之气浓郁而品阶奇高的阴煞地脉能最大限度的发挥六极阴煞阵的威力，一般的神尊初期武道之人被困，绝对是有死无生！

　　到底是谁？竟然能无声无息的跟踪我，连我的追踪之术都反察不到？

　　沈凡脸色阴沉得可怕，瞬间将青鳞盾祭出，紫金色雷衣瞬间覆盖全身，另外荒刀一阵刀鸣，瞬间化成七八十丈之巨，一声长喝，巨刀划破天际，携风厉啸斩在了无形光幕之上！

　　低沉的声音响起，一股无形巨力沿着荒刀震来，即便是他百炼蛮体大成，也不由得倒飞出去，空翻了几个跟头才稳定下来！

　　这一刻，四个元尊凝煞的武道之人从四个方向遁来，与此同时六座山上外围同时出现六个人影，各自指挥了一块漆黑阵盘，随着他们的一道道法诀的打出，六极阴煞阵中的阴煞之气滚滚而出，一道道水桶粗的阴煞气柱从地面冒出，一排排几乎挤满了整座六极阴煞阵！

　　“哈哈，沈凡，你杀我四大家族少族长，今天你就纳命来吧！”阵外的火袍武道之人阴狠一笑，与此同时，另外三人各自祭出一张画着六轮混沌神兵形状的符箓，以鲜血为引激发了符箓！

　　顿时一把百丈血刀血光大盛悬浮而出，周围的天地灵气瞬间聚拢而来，外层再次形成一道巨大的血刀虚影，刀气凌厉！

　　另外一个方向，一个惊天“杀”字浮现，与上次魏君子祭出的“杀”简直不可同日而语，遮住了整座六极阴煞阵，天空瞬间变黑，仿佛有无尽的怒气从“杀”字中迸发出来。

　　而在沈凡身后，一只布满鳞片的漆黑鬼爪猛然一张，瞬间凝聚了无数阴煞之气，一下挡住了半边天，从远处横扫而来，似乎能将整座六极阴煞阵撕裂！

　　这时候，正面的火炮武道之人咧嘴一笑，高高抛起符箓，炸裂之后却见一只苍穹似的火焰巨碗滴溜溜直转，烈焰腾腾，以焚山煮海般的气势滚滚而来！

　　沈凡脸色瞬间苍白，不见一丝血色，盯着四面而来的攻击，仿佛就是四个神尊后期武道之人的含恨一击，不论是血刀、杀字、巨碗还是鬼爪，所散发出来的气势简直比神尊初期武道之人的攻击要强悍得多！

　　该死！四大家族竟然能提前知晓自己的动向，而且还不惜损耗精元与寿元赐下四道封印了蕴含本命六轮混沌神兵攻击的一次性消耗符箓，为的就是杀了我！

　　神尊后期的攻击，就是一般的神尊初期武道之人也不一定承受得起，毕竟二者根本就不是一个层次的，而他这个元尊后期武道之人，即便是百炼蛮体大成遭受这样的攻击也会灰飞烟灭！除非他的古蛮功进入中期，炼成银纹蛮体，如此才有可能硬接这四大攻击而不死！

　　四道攻击速度之快简直难以想象，就在他脸色苍白的瞬间，血刀、巨爪、巨碗、杀字已经袭来将六极阴煞阵围得水泻不通！

　　火袍武道之人等人甚至可以想象沈凡将会被拍成齑粉，连神魂也飞灰湮灭！

　　“轰！”

　　巨响震动方圆百里，一团无尽的灵光之中蕴含着无穷的毁灭之力，扩散之下，百丈之内夷为平地，连带着六座大山同样从这个世间消失，一切都抹平了！

　　地动山摇，飞沙走石！

　　当一切都灵光消散，天地间阴沉下来时，方圆几百丈光秃秃一片！

　　呜咽的风声从远处卷来，阴煞之气重新笼罩过来，这时候，一只火红小鸟从地面钻了出来，如泣似诉的唧唧叫着。

　　楚白云神情复杂的盯着被抹平山地，不知该笑还是该哭。从听到嫡兄楚白华陨落的时候起，他就悲痛莫名，恨不得将凶手千刀万剐、抽魂炼魄！

　　他依稀记得五岁时因为贪玩将旁系的一位族人用法器砸死了，大他四岁的哥哥心疼弟弟，不忍心他遭受父亲的惩罚，硬是代替他承受雷鞭的鞭笞，不过辟谷三层的哥哥在雷鞭的折磨下，奄奄一息，最终还是旁系的族人劝告，父亲才放过了。

　　饶是如此，哥哥也因为根基受损，修行速度变慢，否则以哥哥的资质早就进入元尊境了，又怎么会遭到该死的沈凡的斩杀？一切都是他的错啊！

　　今天，他终于手刃仇人，不由得声泪俱下，惹得另外三大家族的武道之人一阵眼红，感慨不已。沈凡如此强悍，若非家族不惜代价赐下宝物，恐怕还斩杀不了仇人！

　　就在这时，火鸟唧唧的从下面飞了上来，火遁之下，一下子将一个魏家的子弟的脑袋给洞穿了，随后一缕火焰沾染其身，除了储物袋，这位魏家子弟连骨头瞬间就化为了虚无！

　　“不好！”楚白云脸色大变，连忙出祭出四面火红的盾牌，滴溜溜直转，刹那间就形成了一片巨大无比的火焰光幕，挡住了火鸟的攻击！

　　突然，离他大约几十丈左右的齐家二公子连惨叫声都来不及发出，一颗头颅就滚上了天，血柱“滋”的一声溅得老高，随后一道青光在其背后出现，三色巨手紧握下去，将齐家二公子的躯体捏爆了，连神魂都毁得一干二净！

　　一张普通的脸，浓眉大眼，却阴沉得可怕，尤其是他嘴角噙着的冷笑，就像欲择人而噬的恶魔，一身凶悍如同上古凶兽的气息压得楚白云喘不过气来！

　　楚白云就像见了鬼似的，“啊”的一声大叫，颤抖的指着对方，畏畏缩缩道：“你，你怎么没死！”

　　来的不是沈凡是谁？

　　楚白云做梦都没有想到四道封印元尊境后期武道之人的全力一击，外加上六极阴煞阵的自爆，竟然杀不死一个元尊后期武道之人！

　　沈凡是强悍，从他一拳轰碎王怜花和王观澜就可以看出，他的实力不比傅正、沈风这样的人差！可是，刚才那一招，就是神尊初期武道之人也死定了，而沈凡却没死！

　　沈凡冷笑了一声，身形一晃便消失得无影无踪，随后楚白云四人带来的武道之人如同土鸡瓦狗一般，只见青光带过，头颅便飞上了天，随后身躯爆裂，血雾纷纷。

　　再次出现在楚白云面前的时候，其他十几个元尊凝煞的武道之人无一例外魂飞魄散，沈凡冷笑一声，“轮到你了！”

　　不！这不可能！

　　楚白云脑袋一片空白，其他的元尊凝煞武道之人论实力不比他差，可不过瞬息的功夫就成了沈凡手下亡魂，对方哪里是一个元尊后期武道之人，简直就是一个从深渊走出来的恶魔！

　　“你，你为什不死！为什么不死！”楚白云语无伦次，同伴的遭遇打破了他的心境，坚守的心神在这一刻奔溃，死亡的恐惧达到了极点，使他变得疯狂！

　　“你杀了我哥哥，你杀齐寒星，你杀了秦山，你杀了魏君子的肉身，为什么不死，为什么不死！”楚白云痛哭失声，像在控告又像是在质问。

　　“当你差点死在这些人手上的时候，你就会知道你有多么的痛恨这些人！就像这一次一样！”沈凡沉默了一下，荒刀轻轻一挥，划过天际，“咔嚓”一声，连带着四面盾牌，楚白云四分五裂，而后手一抓，拘住楚白云的神魂，开始搜魂。

　　当火鸟落到肩膀上的时候，沈凡的眼睛猛然一睁，厉声道：“四大家族，不死不休吗？”

　　楚白云的大部分记忆被封印了，一些重要的信息根本就得不到，但从一些零星的记忆来看，四大家族已经布下了天罗地网，欲将沈凡赶尽杀绝，甚至对田叔光、颜菲等人都布下了杀手，当然首要的目标就是斩杀沈凡！

　　除了楚白云四队之外，还有另外四队，足有三十多个元尊凝煞的武道之人，不少都是四大家族进入六大宗门的子弟，正在四处寻找他！

　　难以置信的是楚白云等人之所以能够布下埋伏袭杀他的手段就是利用他那天在中央试炼场中留下的血液！一滴血液能够追踪千里！

　　沈凡出了一身冷汗，幸好九阳通天界中不存在元尊境武道之人，否则要追杀他让可谓轻而易举。可惜这样的秘术搜不到，否则绝对比蛮海的追踪术要强！

　　身上的青光逐渐黯淡，而他一身飘渺无踪的气息也终于稳定下来，摸了摸柔软的青衣，沈凡心有余悸。

　　之前的四道惊天动地的攻击，足以将一切摧毁，情急之下，他祭出了法灵符，激发了青鸾衣。这是他唯一的选择，毕竟金雷碑不能挡住四面而来的攻击。但青鸾衣是古神兵，在法灵符的激发下，至少能够挡住这一波攻击，这时唯一生存的可能。但就在无穷无尽的毁灭之力袭来的瞬间，他忽然破空消失了！再次出现时，竟然到了千里之外！

　　就在他晕晕晃晃的时候，青鸾衣中传来一股信息，细细感悟之下，沈凡倒吸一口冷气！

　　青鸾衣竟然是由神尊鸾鸟的本命翎羽再融合一系列的顶尖风属性材料炼制而成的古神兵，虽不是本命六轮混沌神兵，但也产生了些微灵识，将来有可能成为灵宝！而更令人震惊的是青鸾衣还能施展五级鸾鸟本命神通—青鸾破空遁！

　　若是沈凡修为到了神尊境施展青鸾破空遁，可以无视禁断大阵之下的一切阵法，均可破空而去，能一次遁出万里之遥！

　　法灵符封印的是元尊境武道之人的法力，所以激发之下，一次只能遁出千里之遥，如此已是惊世骇俗了！

　　虽然本身修为才是根本，但一切保命手段都不能放过，特别是他得罪四大家族还有莲花峰，一旦出去，那些人根本不会放过他，所以若是拥有足够的法灵符，即便是王元亲自出马，也不一定奈何的了他！

　　三哥，你们在哪里呢？

　　沈凡笑了笑，从楚白云储物袋中寻出一块玉符，而后确定了一个方向，急遁而去。四大家族的人不铲除，他根本无法静下心来神尊！

　　九阳通天界某处不知名的寒潭中，三宝道人忽然钻出水面，脑袋一晃，打了一个喷嚏，捂着脸道：“到底是谁在念叨着我？”

　　四大家族的某密室，忽然间碎了不少本命玉牌。两个月后，“砰砰砰”一连窜巨响，四大家族中所有进入九阳通天界参与斩杀沈凡的弟子全部陨落！

　　这一消息传出，四大家族族长纷纷震怒，这一天，不少武道之人听到四大家族之中传来一阵阵凄厉至极的嘶吼！


第二千四百七十七章 再见阳战天

　　九阳通天界。

　　佛庙。

　　大刀五站在沈凡的边上，却见到沈凡脸上时而露出欢喜的表情，时而露出狰狞的表情，有时候还会大哭大笑，最让大刀五尴尬的是，沈道友，你好歹也是元尊后期巅峰的存在，为何会流鼻涕？

　　其他人也都是一脸惊异的盯着沈凡。

　　但很快，包括大刀五在内的人，都恍然大悟，随即惊呼：“他悟了！”

　　是的，假如不是参悟了佛像中的秘密，假如不是得到了其中的机缘，沈凡绝对不会露出如此表情。

　　毕竟，到了元尊后期巅峰，基本上是不会出现太大的情绪波动。

　　大刀五也专门了解过，这佛像之中因为神尊碎片的神秘意义，因此一旦参悟的话，或许能得到那神尊的感悟？

　　感悟？

　　情绪波动，不就是感悟的象征？

　　这时候，一个个人看向沈凡的表情带着醋意，已经不甘。

　　他们先来的都没有搞定这里的机缘，沈凡后来，反而抢先一步夺走机缘。

　　“要不要弄了他？！”

　　某个虎头虎脸的家伙，跟他身边的一个竹竿道人说着。

　　竹竿道人，名列腾龙山界十大元尊第五，一根竹竿，打遍同阶无敌手。

　　“虎师兄，你肯下代价？”竹竿道人道。

　　“若是能夺舍的话……”虎魂道。

　　“如果魂师兄愿意，在下倒是能帮一点忙。只不过，能不能成功，就要看你的了。”竹竿道人道。

　　虎魂点头。

　　先前沈凡大战大刀五，他们可是记得清清楚楚，那神秘的青色刀光，也不知道是什么来历，只是一刀，便将大刀五的千人斩给破掉了。

　　要知道，大刀五的千人斩可不是普通的奇术，而是他必须斩杀一千人，并且通过特殊的刀力掠夺那一千人的力量，化作己身之力，在施展奇术的时候，将那一千人的力量一起爆掉！

　　这其中，可不仅仅是千人元尊后期大能力量的叠加那么简单，配合奇术，还会让力量发生蜕变。

　　倘若大刀五练成万人斩的话，即便是一般的神尊初期都要退避三舍。

　　沈凡那一刀，能打败大刀五，肯定不凡。

　　虎魂最擅长神修攻击，迄今为止，夺舍了不少武道之人，每一次夺舍，他的元神就会增强不少，不仅如此，他还能掠夺被夺舍之人的所有秘密。

　　故而，腾龙山界元尊之中，最神秘的家伙，一定是虎魂无疑。

　　谁也不知道，虎魂到底是什么来历。

　　“住手吧！”

　　大刀五持着大刀，挡在了沈凡面前，拦住虎魂和竹竿道人道：“他既然通过了我的考验，我就有义务保护他的安全。你们这么做，违背了道义。”

　　“道义？能当饭吃吗？”虎魂道。

　　“虎魂，别仗着你那边夺舍的本事，四处炫耀。不出，你的确很厉害，夺舍也从来没有失败过，但……别怪我没提醒你，到了沈道友那个层次，只要感觉到了一丝危险，都会本能的进行攻击。那青色刀光，能斩肉身，也能斩元神！不信你试试！”

　　大刀五冷冷道。

　　他说的是实话。

　　当初，若非沈凡手下留情，他不死也要重伤。因为那青色刀光不仅仅攻击犀利，而且，貌似还能攻击元神。

　　“动不动？”竹竿道人一脸不怀好意的盯着虎魂。

　　“不，还是算了！”虎魂道人脸色阴晴不定，最终还是放弃了，开什么玩笑，若是连元神都能斩，那青色刀光可就恐怖了。

　　虎魂道人能活到今天，还有一个原因，那是他怕死，任何没有十足把握的事情，都不会做。

　　此时，若非沈凡陷入了机缘之中，本体几乎进入某种诡异的状态，不能感知外界，他也不会冒险。

　　“胆小鬼！”竹竿道人冷笑道。

　　“有本事你动手啊！”虎魂道人道。

　　“我跟他无冤无仇，为什么要动他？万一他苏醒过来了怎么办？”竹竿道人笑了笑，道：“算了，此地的机缘被他夺走，还是去看看其他的佛像有什么机缘没有。”

　　竹竿道人正要离去，远处忽然升起了一轮太阳。

　　太阳之中，一个穿着金色战甲的男子，金发披肩，威风凛凛。

　　“阳战天！”大刀五道：“你来干什么？！”

　　“大刀五！”阳战天冷视着大刀五，道：“别人怕你这个腾龙山界第一元尊，我可不怕。别大呼小叫！”

　　“别忘了我们之间的约定！”大刀五道。

　　“不错，互不侵犯！”阳战天道：“你放心，这一次不是来找你麻烦……而是找他！”

　　“他？！”大刀五道：“你跟沈道友有仇？”

　　“原来他姓沈？”阳战天冷笑道：“不管他姓什么，既然他胆敢出现，那他一定要死！”

　　阳战天痛恨沈凡。

　　当初若非沈凡抢走了他的九阳灵火，他早就进阶神尊境了，也不会至今还停留在元尊后期巅峰。

　　众人都知道，阳战天是曾经跟大刀五大战三天三夜的强横存在，并且后来还是大刀五施展千人斩，结果以落败结束战斗。

　　大刀五受了伤，阳战天完好无缺，不过阳战天似乎也记得大刀五，最终并没有大开杀戒，而是将一块神尊碎片抢走之后，直接离去。

　　现在，他又来了。

　　“死！”

　　阳战天几乎不给任何反应的机会，祭出金色巨枪，却是他的本命神兵，五轮的本命神兵，直袭沈凡。

　　“斩！”

　　大刀五一刀斩出，挡住金枪攻击。

　　“大刀五，你的千人斩，不是我的对手！”阳战天道：“上次放过你，不是我忌惮你，而是当时地底下的那一头神尊级别的混沌凶兽！你别找死！”

　　“我说过，要保护沈道友。”大刀五道。

　　“滚开！”

　　阳战天携着无限怒火，抬手间，却是一颗太阳，碾压大刀五。

　　“又是这一招！”

　　大刀五脸色大变，想不到阳战天一出手就是当初的碾压千人斩的绝招。

　　但见那太阳中央，有一颗黑点，那黑点爆发，整个太阳变成了黑色。

　　黑色的太阳，温度更是可怕，所过之处，连空间都融化了一样。

　　“千人斩！”

　　碰！

　　大刀五倒飞而出，趴在地上半天动弹不得。

　　黑色太阳几乎没有受到什么损伤，眼看就要吞没沈凡。

　　“鸿蒙始刀！”

　　青色刀光随着一道厉喝迸射出来，刷刷！

　　但见天地之间闪烁两道青光，青光爆闪之间，黑色太阳变成两半，破碎成无数黑色火焰，散入天地之间。

　　“阳战天……你坏我机缘！”

　　沈凡睁开眼睛，冷视着阳战天，杀气腾腾。

　　……


第二千四百七十八章 进阶神尊的秘密

　　事实上，当虎魂和竹竿道人的杀机来临的时候，沈凡的意识就有一些苏醒过来了。

　　但，当时他的大部分意识还是沉浸在吴道的世界之中，他感觉，他自己化作吴道，也在九阳通天界之中战斗，夺得种种机缘。

　　他甚至能体会那个武道的强大，包括诸多的武道经验，甚至是性格方面，他都一定性的吸收了。

　　种种见识，也是不少。

　　印象最深刻的是那金书，也不知道金书之中藏着什么逆天的机缘！

　　除此之外，则是吴道所拥有的各种战斗手段，与沈凡一样，法体双修的吴道，相当强大，甚至同阶之中，在没有阴阳鸿蒙刀和噬灵虫的前提下，沈凡发现，倘若他生活在吴道的时代，并且跟吴道生活在一起的话。

　　死的，一定是他，沈凡！

　　当然，那时候进阶神尊境的方式，居然要凝聚神煞和神罡。

　　那都是混沌神煞和混沌神罡，融合之后，便能掌握相应的混沌之力。

　　似乎，在吴道生活的那个年代，进阶神尊境，并没有什么困难的一样。

　　甚至神尊和世尊也很寻常见到一样。

　　还有不同的是……同样在九阳通天界之中，沈凡发现，他现在所在的地方，根本就是吴道当初所生活的武道世界。

　　至于意识中，武道所在的九阳通天界，则是比目前他所在的地方，更加的诡异莫测。

　　……

　　一切的一切，沈凡吸收，炼化，或者选择遗忘。

　　遗憾的是，他沉浸在吴道的意识之中，正要参悟那金书的秘密，甚至还要参悟那百炼蛮体以及种种奇功和奇术的秘密以及火鸟到底是什么来历？

　　最重要的是，他白白知道进阶神尊的简单法门，却没有观摩那个吴道进阶神尊只是的表现！

　　倘若经历吴道进阶神尊境之后，再出来，估计他进阶神尊境也不远了！

　　但，恰在这时候，更强烈的杀机涌来……

　　不是别人，正是阳战天！

　　那个曾经在东华山脉之中惹上的强大敌人，再次出现了。

　　阳战天！

　　东华山脉阳家的嫡传弟子，当初听说很恐怖。

　　现在看来，能一招打败大刀五，的确不是简单人。

　　沈凡倘若在没有阴阳鸿蒙刀，未必能接下那黑色的太阳。

　　“想杀我？你没有那个可能！因为，我这次过来，就是来杀你的！杀了你，重新夺回九阳灵火，我很快就能进阶神尊境！”

　　“九阳灵火？”

　　沈凡似笑非笑，得到了吴道的大部分吴道经验甚至是记忆，他当然明白，所谓的九阳灵火——正是混沌神煞中的一种——九阳火煞！

　　阳战天修炼的奇功肯定是火属性奇功，倘若融合火煞，再凝聚一种阳属性混沌神罡，踏入神尊之境，板上钉钉！

　　“哦？你是要凝煞吗？”沈凡道。

　　此言一出，其他人呆头呆脑，不知道是怎么回事！

　　但是，阳战天脸色大变！

　　“你到底知道什么！”阳战天惊呼，手臂再次一挥，又是一轮黑色太阳碾压沈凡。

　　沈凡剑指挥出，却是鸿蒙始刀之力，洞穿黑色太阳，直袭阳战天！

　　“好恐怖的刀力！”

　　阳战天脸上的怒火很快被恐惧替代，他不敢大意，连续祭出九颗黑色太阳，挡在身前！

　　“凝！”

　　九颗黑色太阳凝聚，重重叠叠，其威力，却是堪比神尊中期的防御！

　　鸿蒙始刀洞穿了几层之后，却是散去了。

　　沈凡瞳孔紧缩。

　　那九颗黑色太阳，若是不出意外，应该是混沌神罡的一种，蕴含纯粹的混沌之力。

　　阳战天元尊后期巅峰，没有凝聚混沌神煞，却已经练成了混沌神罡，并且用一种特殊的奇术，将混沌神罡叠加，造成类似神尊中期的防御之力！

　　“大刀兄，沈某先走一步！”

　　沈凡深吸了一口气，阳战天的本事，比想象当中的要强得多。

　　“不送！”大刀五道。

　　“咻！”

　　万妙之门浮现，沈凡消失不见。

　　“空间之力？在我的万空镜面前，你逃不掉的！”

　　阳战天似乎早有准备，祭出一面镜子，上面闪烁着六轮符文，竟是一把六轮混沌神兵～！

　　……

　　沈凡一边朝着无人之地逃遁，另一边则是回忆着吴道的记忆。

　　吴道的记忆很强大，但貌似只有吴道进阶神尊之前的记忆。

　　并且，为了保持自我，沈凡在继承的时候，选择性的忘记了很多不重要的记忆。

　　包括吴道的奇术和奇功，大部分沈凡都不记得了。

　　否则的话，他到底是吴道还是沈凡？

　　但，沈凡现在不得不努力回忆，吴道的记忆当中有什么关于那运用混沌神罡的法门。

　　遗憾的是，除了武道经验和一些常识性和重要的物品记忆之外，没过一段时间，关于吴道的记忆，沈凡都会丧失大部分。

　　“恩？这是怎么回事？吴道的神尊碎片都在这里，为什么不经过我的主动删除，那些记忆会自动消失？难道吴道没死？”

　　沈凡被自己的猜测吓了一大跳！

　　“鸿蒙始刀的力量蜕变之后，目前，只能凭借修为来发挥其力量，想要修炼这种力量，办不到了。除非我现在进阶神尊初期，方能动用鸿蒙始刀能击杀神尊中期的特殊，不然没用。”

　　“噬灵虫？”

　　沈凡想了想，心中一动。

　　为此，他释放元神，笼罩方圆四野，尽量朝着那些没有人的地方而去。

　　什么地方没人？

　　“混沌神煞之地！”

　　这一点，沈凡记得清清楚楚，不论是混沌神煞和混沌神罡存在的地方，基本上都不能生活人。

　　……

　　阳战天跟着沈凡飞遁。

　　只不过沈凡的空间之力太厉害，每一次要追上的时候，都会被对方逃脱。

　　阳战天本来只想得到九阳灵火，煞罡融合，进阶神尊境有望。

　　但是，利用混沌神煞和混沌神罡为媒介，从而掌握混沌之力的法门，乃是阳家独有！

　　阳家是古机缘传承下来的家族，精通种种隐秘，包括九阳通天界的一些秘密，阳家也是知道的。

　　阳家之所以能屹立这么多年不到，最重要的是，继承了从九阳通天界中流传出来的一种独特的进阶神尊法门——凝聚神煞和神罡。

　　众所周知，如今的四方混沌，众人进阶神尊境，只能依靠强大的修为，通过冥冥之中的一点灵光，悟到混沌之力，融入己身，从而掌握。

　　这种法门，导致进阶神尊的难度大大增加。

　　因此，四方混沌的神尊，每一个都需要修炼几十万年，甚至是几百万年都才能悟到，一些运气不好，或者悟性差的人，一辈子都没有希望。

　　这是阳家最大的秘密，也是阳家嫡传之人才能知道的秘密，那个沈凡，为什么会知道？


第二千四百七十九章 斩阳战天

　　阳战天的速度越来越快。

　　沈凡在前面飞遁的时候，猛然间发现，九阳通天界中的九颗太阳，不知为何，彼此之间勾连一点光线，朝着他所在的方向而来。

　　阳战天正是踏着那一束光纤，飞了过来，速度之快，简直不在空间飞遁之下。

　　万妙之门能进行空间穿梭，从而一次飞遁极远的距离，本事不二的逃命法门，奈何那阳战天的镜子，布置蕴含什么厉害，竟能窥探过来，不论沈凡逃亡何处，总能被对方查探道。

　　前方是一座山，一座至阴致寒的山脉，山脉中央有一座寒潭，寒潭面积不小，四周都是阴森森的一片。

　　元神之力扫过，只觉得元神都要被冻僵了一样，四处搜寻，并没有其他生灵存在。

　　沈凡不放心，动用好几种手段，仍旧没有发现其他的生灵。

　　“玄阴神煞！这种混沌之力，至阴至寒，正好克制那厮的至刚至阳之力。”

　　沈凡长吁了一口气。

　　他并不打算跑了。

　　既然你穷追不舍，那么分个高下巴。

　　沈凡咬紧牙根，行动之间，多了一丝果决。

　　他冲入了寒潭之中，潜入了地下，顺手一挥，无数透明的光芒射出去，潜伏在各处。

　　“玄阴神煞之地？果然没有小瞧你，打算在这地方跟我决战？！”

　　阳战天不屑一笑，随即他整个人宛若太阳一样，冲入寒潭之中，蒸腾着寒潭之水。

　　两人出现在寒潭之下，这里宛若秘境，四处都是玄阴寒煞之力，普通元尊后期连接触都办不到。

　　沈凡周身缭绕着金色火焰，正是混沌不灭真炎，面对这种玄阴寒煞，毫无压力。

　　他停在山巅，头顶盘旋着开天斧，只见得阳战天冲了过来，他右手猛地一挥：“斩！”

　　“来得好！”

　　阳战天舔了舔嘴唇，能斩破他的黑耀，足以证明沈凡是一个不错的对手。

　　倘若能斩杀沈凡，心境圆满，感悟也足够，再加上那九阳灵火，足以让他进阶神尊境。

　　他必须死，哪怕付出一些底牌。

　　开天斧站在黑耀之上，那一轮黑日冉冉升起，足以融合时间任何生灵的气息稍微接触，便要将开天斧融合。

　　但开天斧霸道无匹，噗嗤一声，撕裂黑日，朝着阳战天斩了过去。

　　“铮！”

　　阳战天一动不动，两根手指稍微一夹，便将那开天斧给捏住了。

　　随即，阳战天手臂一挥，喝道：“滚回去！”

　　开天斧的力量回旋，朝着沈凡斩去。

　　“收！”

　　沈凡袖子一挥，一股吸引力笼罩开天斧，却是将开天斧的力量融入己身。

　　两人对面而立，四目相对，彼此间都能从对方的眼中见到闪耀的火花。

　　“如果你只有这么一点本事，那么兵解吧。我给你一条转世投胎的生路。”阳战天道。

　　“你能祭出几颗黑耀，我便能斩灭几颗。如果不拿出真本事，今日你注定要死在这里。”沈凡道。

　　“口气不小。”阳战天咧嘴一笑，随后他眉头一皱，道：“有个问题，请教一下。”

　　“何必那么客气。”沈凡道。

　　“你怎么知道进阶神尊的秘密？”阳战天道。

　　“你再说什么？我什么也不懂。”沈凡道。

　　“装傻充愣的本事一流。”阳战天竖起大拇指，道：“精通空间之力，刀力无双，你的确有资格跟我对话。但是，我没有那么多耐心。死吧！”

　　阳战天双手平推出去，两颗黑耀朝着沈凡碾压过去。

　　沈凡见状，将混沌不灭真炉和开天斧分别祭出。

　　混沌不灭真炉猛地一兜，笼罩一颗黑耀，开天斧则是劈开一颗黑耀。

　　诡异的是，这一次的黑耀似乎拥有不灭的力量，直接从混沌不灭真炉中破开出来，冉冉升起。

　　至于那分开的黑耀，直接一分为二，化作两颗黑耀。

　　霎时间，三颗黑耀照耀高空。

　　那炽热的黑炎之力，饶是此地都是玄阴神煞，都逼得滚热不已，似乎此地的至阴至寒的压制之力，根本没有凑效。

　　沈凡心中一凛，他顿时明白，阳战天是有真正的大本事。

　　那三颗黑耀排列的顺序有些特别，怎么看，怎么诡异。

　　“斩！”

　　沈凡心中一动，鸿蒙始刀猛地斩了出去，哗啦一声，却是那为首的黑耀给撕裂成碎片。

　　化作碎片的黑耀之力正要分裂，冷不防混沌不灭真炉笼罩，配合混沌不灭真炎，硬生生克制住了黑耀的爆发。

　　随即，开天斧咻的一声直袭阳战天的头颅。

　　阳战天身形一晃，躲过开天斧的攻击，侧身弹射一道金光，欲要洞穿沈凡的眉心。

　　“三绝箭阵！”

　　阴阳诛神弓用最快的速度将三绝箭阵祭出来，落箭之处，正是阳战天闪身躲避的地方。

　　“金耀枪！”

　　阳战天见状，瞳孔猛地一凝，祭出本命神兵，赫然是五轮神兵，撞击三绝箭阵。

　　嗡嗡！

　　三色光芒流转，与那金光相互纠缠，动荡之间，玄阴寒煞涌动，漫天都是寒雾，将整个秘境都笼罩了。

　　似乎两人的元神感应力都一定程度上得到了遏制。

　　“这寒雾……”

　　沈凡战斗的时候，心中隐隐有些不妥，但明白这时候不是分神的时候，万妙之门施展，整个人出现在阳战天的头顶，金色的拳头猛捣而出。

　　“干！”

　　阳战天暴喝一声，仰头也是伸出一拳，硬抗沈凡一招。

　　碰！

　　两人各自后退，均是觉得肉身发麻。

　　“他修炼的是什么体修功法，能硬抗我一击！”沈凡不由得大惊。

　　“好强！他的体修功法，不在我之下！我修炼的乃是古纪元传承下来的九阳真身，竟奈何不了他！他也是至刚至阳的力量！”

　　阳战天的眼珠子也在转动着。

　　寒雾仍旧在弥漫着。

　　阳战天的袖子之中，飞出一颗颗拳头大的黑色光点，这些光点笼罩在寒雾之中，分布在各处。

　　同样的，沈凡的掌心发热，一道道透明的光芒分布出去，没有丝毫声响。

　　“黑耀！”

　　“开天斧！”

　　“金耀枪！”

　　“三绝箭阵！”

　　“炼！”

　　“融！”

　　……

　　战斗场面令人眼花缭乱，两人都是体修，以己身的力量爆发，拳拳到肉，几乎在拼肉身之力的时候，顺便将奇术已经本命神兵也放出来战斗。

　　……

　　十天！

　　整整战斗了十天！

　　这么多年以来，即便是大战当初的东陇元尊，都没有这么爽快过！

　　沈凡有种棋逢对手的感觉！

　　阳战天同样心惊。

　　他可是知道一身九阳真身是多么的强横，一身奇术都是顶阶，一般的元尊后期巅峰，根本吃不了他一套连招攻击。

　　可他想不到，沈凡竟然还能压制他。

　　不错，压制！

　　他的九阳之力至刚至阳，充满毁灭之力。

　　对方的力量也是至刚至阳，并且是不灭之力。

　　不论他的毁灭之力有多强，对方总能重生，源源不断的力量，简直是不厌其烦。

　　“九阳真神术已经开始施展，拖吧，越往后，你越吃亏。”

　　阳战天冷笑一声，鼓荡九阳真力，频频骚扰沈凡。

　　沈凡嘴角也噙着冷笑，一拳一掌的袭击出去，战斗起来，不带丝毫烟火气息一样。

　　……

　　一个月后。

　　沈凡不知道的是，外面的寒潭直接蒸发，九阳通天界的九颗太阳彼此练成一条线，并且迸射一条金光降临到了寒潭之中，出现在秘境之中。

　　“九耀连天，炼！”

　　阳战天感应到金光入体，顿时厉喝一声，整个人化作一轮金色的太阳，腾的飞起，照耀四方。

　　瞬时间，那些寒雾消散，取而代之的是一颗颗黑耀，足足有上万的黑耀，密密麻麻。

　　沈凡只是感应到这股力量，便觉得头皮发麻，这一瞬，他估计，哪怕是六轮混沌神兵，都未必能抗住黑耀的集体爆发！

　　“爆！”

　　阳战天猛地握拳，金色太阳告诉旋转，所有的黑耀涌入金日，猛地化作一层黑光，朝着沈凡绽放过去，宛若一朵黑色的花儿。

　　轰！

　　黑光摧毁一切，黑光毁灭一切！

　　整个天地，似乎都平静下来了。

　　阳战天重新化作人形，站在原地，感应不到了沈凡的气息，不由得微微一笑，道：“从来没有元尊能在九耀连天奇术之下生还！”

　　阳战天冷冷一笑，转身便要离去。

　　但，只是走了一步，他眼皮猛跳起来，紧接着脚底板传来刺痛。

　　“怎么可能！还有什么东西能伤害我的肉身？”阳战天不可思议的朝着下方望去。

　　旋即，他见到一只虫子，拳头大的透明虫子，那透明的利齿只是轻微噬咬，他的脚底板就失去了一团肉。

　　“死！”

　　阳战天以为只是这里的一种奇虫，便毫不犹豫的施展一颗黑耀，凝聚成一点，足以将那透明虫子给融合。

　　可谁知道，当黑点出现在透明虫子身上的时候，那透明虫子不仅没有融合，反而一脸痴迷的样子将那至刚至阳，号称无物不化的黑耀给吞噬了。

　　“吃了……吃了……什么东西，这么……噬灵虫！”

　　阳战天脑海中灵光一闪，顿时惊惧不已！

　　震惊的是此地怎么会有噬灵虫？

　　恐惧的是，这噬灵虫怎么会这么厉害？

　　但紧接着，他狂喜不已！

　　若是能将这噬灵虫收服，将来纵横整个四方混沌都不是问题。

　　可，紧接着，当第二只噬灵虫飞到他面前，朝着他鼻子噬咬过去的时候，他猛地颤抖起来，惊呼道：“沈凡，你没死，是不是！”

　　他可不相信，噬灵虫是原本生活在这里！

　　若真是如此，这噬灵虫也不会这时候出现。

　　可是，他明明亲眼见到黑耀将沈凡给活活炼化了，连元神都不存在为什么……

　　“不错。”

　　一个透明人从虚无中走出来，那透明人身上传来嗡嗡的声响。

　　阳战天定睛一看，却发现那嗡嗡的声响，正是无数的噬灵虫从那人身上飞出来，笼罩四野。

　　那人不是沈凡，是谁？～！

　　“你怎么可能！”阳战天脸色大变，连忙祭出镜子，喝道：“空间通道，现！”

　　“没用的！”

　　沈凡双手抱肩，淡然一笑。

　　空间通道的确浮现了，但很快沙沙的声音传出，只是一下，那空间通道破碎。

　　“遁！”

　　“碰！”

　　阳战天被弹回来了。

　　“灭世金阳！”

　　阳战天拼命了，他连续祭出九颗金色太阳，加上他本体化作金色太阳，融合起来，横冲直撞。

　　这时候，他身上所带来的威力，简直比先前的九耀连天都可怕。

　　“没用的！”

　　沈凡幽幽道。

　　碰！

　　金阳被弹回。

　　阳战天不得不化作原形，元神四处一看，却发现，这里不知道从什么时候开始，已经化作了透明世界。

　　“噬灵虫界，灭！”

　　……

　　阳战天死了。

　　肉身元神一切消亡，全部到了噬灵虫的肚子里。

　　唯独他的须臾带还存在着。

　　他的须臾带东西不多，但全部都是好东西。

　　“六轮神兵一件！”

　　“六轮天材地宝，五种！”

　　“九阳真神诀一门！”

　　“奇术，九连术！”

　　……

　　沈凡稍微收拾了一遍，就直接离开了原地。

　　半晌之后，大刀五等人纷纷来到此地，只是没有沈凡的消息。

　　……

　　山洞之中。

　　沈凡端详着记载奇术——九连术的玉简，陷入了沉思。

　　“九连术，叠加，蜕变？有意思。”

　　沈凡心神微微颤抖，只因为这九连术正是阳战天的最强底牌，凭借此术，他甚至能大战神尊初期的大能而不落下风！

　　力量叠加！

　　不是简单的力量叠加，而是九次叠加，就此蜕变！

　　“厉害！”

　　……

　　沈凡再次回到佛庙的时候，大刀五等人也回到了哪里。

　　奇怪的是，沈凡降临，阳战天却没有回来。

　　众人仔细观察沈凡，发现沈凡并没有受伤，甚至连一些强大的波动都没有。

　　大刀五等人曾经去过战斗之地，哪里的确破败不堪，而且隐约有凶悍的气息，连一座寒煞之地都给打没了，你说不激烈？

　　现在阳战天没有回来，十有八九是败了，而且败得很惨。

　　众人看向沈凡的眼神，顿时多了一种名为——敬畏的情绪！


第二千四百八十章 一起行动

　　九阳通天界。

　　沈凡从佛庙出来，转了弯，正要前行，龙娇从虚无中跳出来，拍着沈凡的肩膀道：“大兄弟，听说你打败了阳战天？阳战天重伤逃亡了？”

　　“阳战天逃亡了？”

　　沈凡闻言，先是一愣，随即再看看身后的大刀五等人，哑然失笑。

　　逃亡就逃亡吧。这有什么关系呢？

　　“侥幸赢了一招半式。”沈凡略微谦虚道。

　　“厉害！”龙娇竖起大拇指，道：“我果然没有看错你，连阳战天都能打败，真是出乎意料。”

　　“微末手段，不足挂齿。”沈凡继续谦虚道。

　　“那么，你有什么打算呢？”龙娇道。

　　“闯荡，寻找资源，寻找神尊碎片，若是机缘足够，能进阶神尊境。”沈凡道。

　　“那一起呗。”龙娇道。

　　“沈道友，龙仙子，加上我如何？”大刀五扛着大刀过来。

　　“你？”龙娇上下打量大刀五，道：“你是不是想追求我？”

　　“追求你？龙仙子，这话从何说起？”大刀五一脸怪异道。

　　“若非如此，你为何要来坏我好事？”这一句话，龙娇是暗中传音。

　　大刀五不是傻子，闻言眉头一皱，原来龙娇要泡沈凡！

　　好吧，君子成人之美。

　　大刀五尽管认为自己不是君子，但也是乐意的。

　　“大刀道友若是加入，再好不过了。”沈凡却是拍了拍大刀五的肩膀，道：“那么，我们该往何处去呢？”

　　“呃……”大刀五一脸尴尬的盯着龙娇。

　　“大刀道友手段高明，有他加入，我们肯定能得到更大的机缘。”龙娇眯起笑容，看起来人畜无害。

　　大刀五面皮抽搐。

　　“大刀五，你是不是喜欢男人？！”龙娇一脸忌惮的盯着大刀五，继续传音。

　　“噗！”

　　大刀五差点一口血喷出来，忍不住暗中道：“龙娇，你别过分！谁他么喜欢男人！谁喜欢男人！”

　　“听说你至今还没有道侣，难道不是喜好男风，外面也是这么相传的。”龙娇道。

　　“放屁！谁乱说话，你说出来，我保证把他斩城十七八段！”大刀五有些气愤道。

　　“两位，我说你们大眼瞪小眼，干嘛呢？”沈凡道。

　　“没什么！”龙娇娇滴滴的笑了笑，道：“沈道友，我们继续朝着九阳通天界更深处而去吧。我发现，越往深处，九阳通天界的天材地宝层次越高，各种机缘也少，连神尊碎片也是更多。这佛庙也是深入才发现的。”

　　“此言不错。我怀疑，九阳通天界深处肯定有更深层次的机缘。”大刀五道。

　　沈凡点了点头。

　　经历过那个吴道的部分记忆，他总觉得他现在站在的这片天地，有些眼熟。

　　……

　　时间如流水。

　　匆匆而过的不仅仅是光阴，还有沈凡三人的遁光。

　　龙娇娇驾驭金云，一路漂浮。

　　大刀五在磨刀，沈凡盘膝而坐，正在推演奇术——九连术。

　　整整三十年了！

　　三十年的时间，对于大刀五这种层次的人来说，只是闭眼睁眼之间的事情。

　　三十年来，龙娇一只都在护法，有目的又没有目的前行。一路推向九阳通天界深处。

　　遇到蕴含神尊碎片的生灵，抑或是天材地宝，抑或是其他存在，龙娇都会掠夺过来，沈凡和大刀五都不会在乎。

　　“轮到我了！”

　　大刀五站出来。

　　接下来的三十年，轮到他执勤。

　　龙娇在靠近沈凡的地方盘膝而坐，也是打算修炼。

　　他算是见识到了沈凡的强大，怪不得沈凡能打败阳战天，他简直就是个修炼狂人。

　　三十年前至今，他从未休息过，几乎都沉浸在修炼之中。

　　每过一日，龙娇便发现沈凡的气息要强悍一分，也不知道沈凡修炼的是何种功法以及奇术。

　　……

　　六十年之后。

　　沈凡破关而出。

　　龙娇和大刀五得到了不少神尊碎片，整好一次性的用来闭关修炼，从而提升修为和感悟。

　　沈凡祭出的是混沌不灭真炎飞遁，一路所过之处，恍若焚天一样。

　　“恩？”

　　忽然，白云之下，黑炎之上，有一道碧绿色的影子猛地冲了过来。

　　“什么东西，滚出来！”

　　金色爪子猛的撕裂而出，但听到尖鸣之声，随之便见到了一个稀奇古怪的生灵。

　　一头云鹰！

　　混沌凶兽中的一种，元尊后期的修为，不同时的，这头云鹰生了一双人的手臂，还持着一把长剑，碧绿色的长剑。

　　“把你的脑袋借给我！”

　　云鹰发出嘶哑的声音，长剑斩出，看起来并没有什么攻击力一样，但不知为何，沈凡身上燃起了火焰。

　　蒸腾的火焰，将沈凡的衣服都燃烧起来了。

　　“有点意思。”沈凡咧嘴一笑，混沌不灭真炎的力量催动起来，腾空而起，同样化作一个黑炎巨鹰，朝着那云鹰扑了过去。

　　“云斩！”

　　云鹰挥舞长剑，长剑虚晃，然后天空中就有刀光剑影闪烁。

　　混沌不灭黑炎被长剑斩开，然后凝聚，再次斩开，再次凝聚。

　　反反复复之下，混沌不灭黑炎触及云鹰肉身。

　　云鹰见状不妙，翻腾着，准备逃跑。

　　“死！”

　　沈凡拳头紧握，一拳捏爆。

　　云鹰破碎，一枚神尊碎片飞出来，落在沈凡受伤。

　　随手炼化，提升一些修为，沈凡继续上路。

　　“进阶神尊境，需要凝聚神煞和神罡，好几种方法都能动用。但根基扎实是关键。目前虽然进阶元尊后期巅峰，但还没有凝聚神煞的力量。凝聚神煞之后，方能凝聚神罡。”

　　“不过，凝聚神煞和神罡，方能修炼九连术，毕竟，九连术，乃是将混沌之力掌控，再九连之下，方能爆发极大的威力。至于鸿蒙始刀……好吧，这个例外。”

　　沈凡将一切都计划好了，打算再继续修炼，吞噬神尊碎片，提升修为，没有比这条路更快的修炼方式。

　　忽然，沈凡瞳孔紧缩。

　　他盯着下方的七彩祥云，久久不能言。


第二千四百八十一章 遇到神尊！

　　“混沌七云阵，连七轮混沌神兵都打不开的强大禁制，如今破败到了这种地步？”

　　吴道的一些重要记忆，沈凡当然记得。包括吴道当时所在的宗门，乃是鼎鼎大名的华云宗。

　　沈凡似乎认得路，从七彩祥云之中钻出去，踏上了华云宗的地盘。

　　一切切，一幕幕，一丝丝空气……这里的一切都是那么熟悉！

　　“难怪这里似曾相识，若是按照当时的记忆来推断，这里并非九阳通天界的核心之地！真正的九阳通天界，应该还在更深处！这里，只是当初吴道他们所生活的世界！”

　　沈凡恍然大悟。

　　随即，他倒抽一口凉气。

　　即便是吴道他们当时所生活的世界，相对如今的武道之人而言都是极其顶阶的武道世界，那么当初的他们，武道水平该有多高？

　　可惜，昔日繁荣的华云宗，传说有世尊坐镇的华云宗，早已经不存在了，有的只是残垣断壁。

　　一切都不复存在。

　　“那么，真正的九阳通天界，恐怕还需要进入更深层次了。”

　　沈凡依稀记得那金书之中藏着的秘密，可惜他只是得到了一些进阶神尊境的法门，并没有其他的收获。

　　“若真是如此，恐怕真正能进阶神尊境的神煞和神罡，估计要进入更深处。也不知道当年，九阳通天界发生了什么大变……”

　　沈凡自言自语，随手将一块风化的石头给抹除，然后冲天而起，带着大刀五和龙娇，继续朝着更深处而去。

　　……

　　千年的时间眨眼过去。

　　这一次，龙娇、大刀五以及沈凡三人并没有修炼，而是合力将一头血蟾蜍给斩杀掉了，得到一块巴掌大的神尊碎片。

　　“三人分？”大刀五道。

　　“恶心，要不你们两人分了？”龙娇道。

　　龙娇的修为比沈凡还要深厚，估计都能达到凝神煞和神罡的层次了。

　　大刀五的修为更加深厚，他摇了摇头，道：“除非是力修或者体修一方面的神尊碎片，抑或是刀修方面的神尊碎片，这种血系的东西，我用不上，不差这点修为！”

　　大刀五和龙娇都是老牌的元尊后期巅峰大能，进阶元尊境后期巅峰，估计都超过了几十万年，那修为肯定深厚。

　　若非沈凡奇术和奇功强横，但凭修为，比他们两人还要差一些。

　　“却之不恭了。后面遇到合适的，你们尽管说。”

　　沈凡客气了一句，抬手间将神尊碎片纳入混沌不灭真炉中，直接炼化。

　　……

　　两千年后。

　　一头独角犀牛，沈凡加上大刀五和龙娇三人联手，却是连那家伙的防御都破不开！

　　巧的是，那独角犀牛也只是元尊后期巅峰的存在！

　　“除非动用鸿蒙始刀，抑或是噬灵虫，否则根本破不开防御！不，鸿蒙始刀不加持九连术，也破不开！这家伙的防御，已经能直面神尊初期大能的全力一击了！该死的，到底是什么机缘，能跨越大境界防御！”沈凡吐了一口血，狠狠道。

　　独角犀牛太强了。

　　“千人斩！”

　　大刀五道。

　　“剑！”龙娇道。

　　“开天斧！”

　　三人联手，再次甩出一个大招，随即沈凡撕裂空间，万妙之门带着另外两人直接逃遁。

　　打不赢，还不能逃吗？

　　安稳的地方，头顶九颗太阳熠熠生辉，左右都是瀑布，中间是潭水，上方则是云雾，沈凡三人藏在其中。

　　龙娇能驾驭云雾，隐藏性相当不错。

　　“那独角犀应该是混沌凶兽中的强大存在，只是没有见过。而且，我怀疑那头犀牛所凝聚的神尊碎片很强大，那防御，貌似用神尊级别才能掌握的混沌之力进行专门的淬炼过！”龙娇的眼界很高。

　　这一点，沈凡早就看出来了——神煞！

　　那一头独角犀凝聚了防御类别的神煞，那种神煞正是神尊方能掌控的混沌之力的一种，并且那独角犀牛明显有奇术能炼化和催动那神煞，故而才能爆发堪比神尊初期大能的级别的防御。

　　“奇怪，这两千年来，越是往深处，那些混沌生灵便越是强大，这独角犀牛应该算第二强大。”大刀五道。

　　第一强大的是沈凡三人在五百年前，所遇到了的一团云。

　　那云团能吞噬一切，所过之处，神尊之下的一切生灵，全部化作虚无。

　　亏得沈凡精通万妙之门，并且动用倒海戈的力量，强行撕裂空间，这才逃得一命。

　　不然的话，下场只有一个——化作虚无。

　　沈凡脑海中的记忆浮现，不知为何，他想出去了吴道。

　　当初吴道他们进入所谓的九阳通天界，是通过九阳通天柱，然后进入了一个类似秘境是世界的地方。

　　那个地方存在的混沌凶兽，远比外面的强横，异常强大。

　　“难道说……”沈凡道。

　　“怎么了？”龙娇道。

　　“若是没有猜错，我们已经进入了九阳通天界中的另外一个区域了。”沈凡道。

　　“此话何解？”龙娇道。

　　“你们有没有发现，同样是九颗太阳之下，这里的天地灵气要浓郁，这里的天材地宝层次要高，即便是这里的混沌凶兽，也比我们当初遇到的要强。”沈凡道。

　　“大刀五猛地点头。”大刀五道。

　　“听说有神尊初期的大能也进入了九阳通天界。”大刀五道：“莫非我们来到了他们传送的地方？”龙娇想了想，道。

　　“很有可能。”沈凡神色凝重道。

　　“碰！”

　　远处，一头应龙，喷着蓝色火焰的时候，被一头顶天立地的火焰巨人给一拳轰飞。

　　“孽畜，也敢偷袭？”

　　那火焰巨人是一位神尊初期的高手，至于与他战斗的那一头应龙则是元尊后期巅峰。

　　沈凡眼见，发现那应龙身上凝聚神煞和神罡两种力量，借着那两种力量，它居然在那神尊初期大能的攻击之下，活得好好的。

　　“闪开！”

　　应龙朝着沈凡等人飞来，沈凡拉着大刀五和龙娇，空间穿梭，出现在万里之外。

　　然后，他们继续观战。

　　那火焰巨人侧脸，见到沈凡三人居然出现，道：“元尊后期的晚辈？你们居然能来到这里？”


第二千四百八十二章 第二区域

　　火焰巨人说话的时候，顺势伸出一只手，那只手穿过无限距离，猛地捏住了应龙的脖子，哗啦啦一阵火雨降临，那一条应龙挣扎了几下，笼罩在身上的神煞和神罡最终还是消散了。

　　神煞和神罡消散，应龙死亡。

　　火焰巨人将应龙的内丹收起来，取下一块神尊碎片，顺手融入掌心。

　　当他传来舒服的呻吟声的时候，沈凡几人赫然发现，火焰巨人已经来到了他们面前。

　　“晚辈龙娇，来自腾龙宫，见过前辈。”龙娇见到火焰巨人神色颇为不善，连忙上前行礼，顺势报出了名号。

　　那火焰巨人脸上的表情微微凝滞，道：“腾龙宫的？”

　　“晚辈大刀五，来自刀剑盟！”大刀五也是抱拳，颇为恭敬道。

　　“哦？”火焰巨人脸上的表情越发的怪异起来，当然还带着一丝忌惮。

　　“晚辈沈凡，来自东岳宗。”沈凡道。

　　“原来都是各大势力的精英弟子，元尊后期巅峰，不错不错。”火焰巨人脸上终于露出了一丝笑容，一脸和蔼可亲的样子。

　　他化作原本大小，就只是一个穿着红衣的男子，白脸无须。

　　“本神尊来自火神宗，名号，火元！”火元神尊道。

　　“原来是火元神尊前辈！”龙娇连忙道：“五神宫之中，传闻神尊初期之中，有五元神尊，莫非前辈……”

　　“那火元正是本神尊。”火元神尊颇为和气的看了一眼龙娇，道：“本神尊好奇，你们是如何出现在这里的？”

　　“走过来的。”沈凡道。

　　“呵呵，你们在第一区域，我们在第二区域，两者之间，有着巨大的鸿沟，神尊能去第一区域，但第一区域的晚辈想要跨越那条鸿沟来到第二区域，机会可不大。”火元神尊道。

　　“这一点晚辈等人就不清楚了。”沈凡道：“不过晚辈精通一点点空间之力。”

　　“这件事情，本神尊自会查探一番。”火元神尊想了想，劝说道：“你们三人来到第二区域，万事小心。这里不像第一区域那样安全。”

　　“还请前辈指点。”沈凡抱拳道。

　　“九阳通天界，总共三大区域，第一区域是你们能进入，第二区域乃是神尊能进入。至于第三区域，谁也不知道入口。但，传说第三区域藏着九阳通天界的秘密。从古纪元一来，这九阳通天界的秘密，几乎没有多少人知道。此次九阳通天界发生了一些变异，能让神尊也进入第二区域，或许能有人发现前往第三区域的路。”

　　沈凡三人闻言，都是一脸迷惑。

　　第三区域，跟他们有什么关系？

　　“第二区域有很多禁地和危险的地方，即便是神尊初期也未必能扛过去。”火元神尊道：“所以，倘若能抓到生存此地的土著生灵，抑或是元尊的晚辈，到时候便是最好的探路石。”

　　沈凡三人脸色大变。

　　“你们放心，本神尊自是不会要你们的命，也不会威胁你们什么。相逢便是缘分，你们好自为之吧。”

　　火元神尊言罢，化作一道火焰，消失不见。

　　尽管九阳通天界之中不能进行飞遁，但若是低空飞行，抑或是神尊，恐怕有本事能飞遁吧。

　　沈凡三人继续上路，因为火元神尊都觉得此地威胁，因此相互之间，更加小心谨慎。

　　当沈凡三人离去之后，火元神尊冷笑道：“若非附近就有两个腾龙宫的神尊在此，你们这么好的探险者，怎么能不用呢？我暂时用不上，但并不代表会放过你们。”

　　火元神尊目露贪婪之色，化作无形的一道火光，暗中跟着沈凡等人，一路前行。

　　……

　　“这里的天地灵气，比起外面，要浓郁得多。”

　　沈凡深吸了一口气，感受着天地中的灵气以及灵气中藏着的那淡淡的血腥气，让他着实有些难受。

　　血腥气强烈的背后，意味背后发生过很多次战斗，方能有浓烈的血腥气。

　　不过短短两个时辰，沈凡三人就已经遭遇了好几波元尊后期的混沌凶兽。

　　这些混沌凶兽居然是成群结队的，那庞大的凶气滔天，估计是神尊大能也不敢随便前往。

　　沈凡三人自然是拔腿就跑。

　　与此同时，潜藏在沈凡记忆中的一幕幕浮现，那都是吴道的记忆，一些重要的记忆都存在沈凡的脑海之中。

　　“不出意外，这个区域，应该就是当时那个吴道所历练的地方，也是真正的九阳通天界。”沈凡心道：“只是，现在不知道发生了什么变化，不需要曾经那样经过特殊的阵法进入，而是直接飞进来。”

　　沈凡记得，当初的吴道进入第二区域，遭遇了不少危险的混沌凶兽和其他生灵，包括各种险地、禁地以及一些神煞之地和神罡之地。

　　“还继续深入吗？”龙娇有些迟疑。

　　按理说，她的资质不错，即便是借助第一区域的天材地宝，配合神尊碎片，进阶神尊境也是有很大的希望的，只不过那个时间不能确定，几万年后还是几十万年后？

　　“去。”沈凡道。

　　“我没有意见，不过，前提是我们得能活着。”大刀五道。

　　“越战越强！”沈凡深吸了一口气，目光闪烁，道：“如果你们发现混沌誓言，我可以跟你分享一个秘密。”

　　“什么秘密？需要如何发誓？”龙娇道。

　　对于强大而神秘的沈凡，龙娇充满了太多的兴趣，基本上，沈凡就是她喜欢的类型。

　　虽然，在这个修为，以及活了无数年的老怪物来说，说喜欢两个字有些不太实际，但的确如此。

　　“其实，在古纪元之前，进阶神尊，并非如今这么艰难。”沈凡当大刀五和龙娇发下混沌誓言之后，淡淡道。

　　“什么？！”龙娇和大刀五果然脸色大变，兴奋得差点让心脏跳出来！

　　进阶神尊的秘密！

　　大刀五进阶元尊后期已经七十多万年了，龙娇也是六十多万年，试问他们两人听到这个消息，能不兴奋吗？

　　“神煞以及神罡之力，能帮助元尊进阶神尊，前提是拥有凝聚神煞和神罡之法。”

　　“”


第二千四百八十三章 九阳金煞

　　“恰好，沈某从阳战天的手中得到了一些法门……”

　　……

　　半晌之后。

　　大刀五和龙娇一脸不可思议的望着沈凡。

　　“阳战天原来那么强！”龙娇惊呼道。

　　“是啊，原来他凝聚了神罡之力，怪不得当初他动手的时候，我居然有种无法反抗的感觉，原来是他动用奇术，激发了神罡之力，堪比神尊的攻击。”大刀五目光闪烁。

　　原来不是他弱，而是阳战天掌握了寻常人不知道秘密，太强。

　　不对！

　　龙娇和大刀五两人猛地相视一眼。

　　“这么重要的秘密，阳战天不可能告诉你！”龙娇道。

　　“沈道友，阳战天莫非……”

　　“或许……可能……阳战天已经陨落了吧。”沈凡淡淡道。

　　嘶！

　　龙娇和大刀五两人再次倒吸一口凉气。

　　卧槽！

　　沈凡简直是变态啊！

　　假如沈凡所言是真的，那岂不是说，沈凡连堪比神尊战斗力的阳战天都给弄死了？！

　　天啊，他到底得有多强？

　　龙娇用了好半天的时间，才接受这个事实。

　　至于大刀五则是朝着沈凡抱拳，道：“沈道友，你告诉我们两人这个秘密，无异于我们的恩师。从今以后，你就是我的兄弟。废话不说，我会用行动证明！”

　　龙娇则是甜腻地说道：“你缺道侣吗？我不需要聘礼。我吃得少，懂事，能暖床，很好养活的！”

　　“噗嗤！”

　　沈凡差点倾倒。

　　那霸气火辣的龙娇，什么时候，还有如此的一面，还敢说出如此“不要脸”的话！

　　沈凡没有回答他们两人，而是继续道：“所以，再给我一点时间。”

　　……

　　五千年后。

　　沈凡出关。

　　龙娇和大刀五为了报答沈凡恩情，几乎是疯了一样猎杀混沌凶兽以及其他的生灵，只要是能对付的，或者能联手对付的存在，几乎都没有逃过他们两人的毒手。

　　五千年的时间，他们带人斩杀了几乎三百多块神尊碎片！

　　这些神尊碎片越往后面增加修为的效果越差，但也是将沈凡的修为硬生生提高了七十多万年！

　　有了这么雄厚的修为积累，再加上那些感应，沈凡早已经达到了适合凝聚神煞的层次。

　　而且，这五千年的时间，沈凡所做的事情，第一是修炼。第二是寻找痕迹。

　　当年吴道所走过的痕迹。

　　只不过，第二区域太大了，他根本找不到吴道当年的行走痕迹，否则的话，他还能得到不少有用的天材地宝。

　　但也没有关系，目前三人最要紧的是寻找神煞。

　　所谓神煞，自然是藏在地底之下，乃是最纯粹的混沌之力，神煞存在的地方，往往都是一些比较危险的地方，比如禁地，比如其他。

　　“有情况！”

　　大刀五的大刀猛地颤抖起来，连忙拉住沈凡。

　　龙娇则是毫不顾忌的挽住沈凡得手，当着大刀五的面搞奸情，弄得大刀五很多时候都是翻白眼。

　　沈凡没有办法，龙娇这么大咧咧的贴上来，你还能赶人家走不成？

　　只是，要可怜大刀五，总是时不时的被龙娇进行了十倍的暴击伤害！

　　单身，真的是很受伤啊。

　　此时，已经是他们三人已经到了第二区域的中心之地了。

　　“走！”

　　沈凡元神只是稍微感应，连忙拉住袖子一挥，把空间撕裂，三人直接传送离去。

　　三人离去之后，一把飞剑嗡的一声，斩在他们三人原先所在的地方。

　　“逃了？元尊后期，竟有如此反应的能力。”

　　飞剑停下，一个白衣神尊来临，他头上又两个包，看起来有些丑。

　　“双龙道友。”

　　火元神尊出现。

　　“恩？是你？”双龙道。

　　“我也是追踪那三个人元尊后期而来。”火元道：“只不过那三个家伙本事着实不凡。”

　　“哦？你堂堂五元神尊之一的火元神尊，竟会连三个小小的元尊后期都抓不到？”双龙收回飞剑，淡淡道。

　　“嘿嘿。”火元神尊道：“他们强大，价值才更大，遗失件抓不到，并不代表真正抓不到。”

　　“联手？”双龙道。

　　“当然。”

　　“我要那个会施展空间之力的家伙。剩下的两个，给你。”火元神尊道。

　　“会空间之力的那个家伙给我。其他的是你的。”双龙毫不犹豫的拒绝的。

　　“既然如此，不妨先联手。到时候再各凭手段吧。”火元神尊知道精通空间之力，在第二区域意味着什么他们两人没有人会为了那个精通空间之力的家伙而退步。

　　……

　　“神尊！”

　　沈凡停下来，道：“差一点，被斩了！”

　　“这第二区域的神尊都疯了吗？竟然见到元尊就追杀！”龙娇道。

　　“或许那个火元神尊说的不错。”大刀五道。

　　“哼！你以为他是什么好人？”沈凡冷笑道：“那家伙，一路追着我们，不怀好意。”

　　“那怎么办？”

　　“保持警醒。大刀兄，切记将你的那门奇术时刻放出来。我准备接应。至于其他的事情，龙道友，全凭你了。”

　　“放心，你们只管注意那些神尊，其他的问题我来应付。”

　　……

　　半年后。

　　沈凡盯着前方一座烘炉般的山口。

　　山口之下是岩浆。

　　这里的岩浆不是火红色的，而是纯金色的！

　　纯金色的岩浆，隐隐能从天上的九颗太阳之中吸收九阳之力，化作最纯粹的九阳金煞！

　　“沈道友，这九阳金煞……”

　　大刀五有些兴奋。

　　想不到，运气这么好，居然遇到一个神煞之地。

　　这九阳金煞至刚至阳，正适合沈凡的功法。

　　另外。龙娇也是金龙一族，至少拥有一般的金龙血脉，修炼的法门也是至刚至阳，她也是相当适合的。

　　“外面的九阳金煞纯度并不高，而且层次也不高，我有一种预感，真正的好东西，还在下面。”沈凡指着山口之下。

　　“我也感觉，下面似乎藏着一股令人心悸的力量。”龙娇道。

　　“好吧，我相信你们所说的，因为我发现，我们遇到麻烦了。”大刀五挥舞大刀，朝着前方猛地一斩，道：“千人斩！”

　　原来，前方不知何时，出现在一朵金色火焰。


第二千四百八十四章 奇异火焰

　　金色的火焰，看起来有些诡异。

　　千人斩袭击过去，天地间都是巨刀虚影，刀影所过之处，整个空间都仿佛塌陷一样，唯独那金色火焰，浑然不受影响，从容的飘了过来，吓到大刀五惊呼一声——

　　“什么鬼东西！”

　　“疾！”

　　龙鳞剑从龙娇的口中喷出去，速度之快，如同山巅，刷刷刷三下，却是将那金色火焰斩了三剑。

　　金色火焰似乎被那龙鳞剑的剑气所伤，一分为三，在风中摇曳，看起来有些脆弱。

　　“斩！”

　　大刀五再次袭出，却发现那他的千人斩，果然力量非凡，却被那金色火焰直接免疫了！

　　三大火焰，只是稍微停顿了一下，在半空中吸收了足够的金煞之力，便重振旗鼓，分别朝着沈凡三人冲了过来。

　　“斩！”

　　龙鳞剑顿时密集而出，整个天地都是剑气纵横，所过之处，哗啦啦的声音不断。

　　那三朵金色火焰划分了无数碎片。

　　这些碎片并没有消失，而是继续吸收金煞之力，企图再次恢复过来。

　　但很明显，沈凡不会给那些家伙机会。

　　却见沈凡抬手祭出混沌不灭真炉，配合混沌不灭真炎，横冲直撞，所过之处，将任何火焰都吞噬起来。

　　半息之后，天地间的火焰全都消失不见了。

　　唯独一座金色烘炉，滴溜溜直转，并且越转越快。

　　原来，那些金色火焰被混沌不灭真炉吞噬之后，并没有被炼化，而是顽强至极的反抗。

　　反抗之下，地下的九阳金煞之力源源不断的涌向混沌不灭真炉，企图恢复炉中的那些火焰的力量。

　　“炼！”

　　沈凡却是默念口诀，混沌不灭真经的力量运转，混沌不灭真炉配合混沌不灭真炎，强行转化那金色火焰的力量。

　　“给我护法！这家伙，有些难缠！”沈凡惊呼道。

　　“好！”

　　大刀五和龙娇全神贯注，冷视着四周，有任何风吹草动，都瞒不过他们两人的耳目。

　　沈凡开大之下，混沌不灭真炉的炼化之力足足提升了几倍，还是第一次，沈凡如此看重混沌不灭真炉的炼化之力。

　　那金色火焰意识到了不对，在混沌不灭真炉之中继续幻化，时而化作人形，时而变成了模糊的虚影，时而是火焰，时而却是一团金色雾气。

　　反正，不论何种形态，沈凡以自身的肉身为根基，以混沌不灭真炉为媒介，强行炼化其力量，并且不给他反抗的机会，炼化一丝便吸收一丝。

　　……

　　半个月后。

　　当最后一丝金色火焰的力量被沈凡吞噬之后，沈凡发现混沌不灭真体之中竟然蕴含了一丝奇特的力量，这一丝力量远比他目前所掌握的力量要强，而且具备一定的灵性。


第二千四百八十五章 金壳虫

　　“煞！某种强横至极的神煞，至刚至阳，能在虚实之间转化，具备灵性，到底是什么神煞？”

　　沈凡缓缓睁开眼睛，长吁了一口气。

　　那一丝力量，让他感觉整个人的战斗力都提升了一大截。

　　“神煞之力。”沈凡道。

　　“不会吧！那神煞之力看起来有灵性，还能虚化，我的力量都控制不住。”大刀五有些难以置信，“若非克制，几乎是不死之身，比以前遇到的家伙都厉害。”

　　“的确是神煞。”沈凡目光闪烁道：“只是那神煞有些特殊，而且极具灵性，蕴含至刚至阳的力量，且隐隐还蕴含其他的属性之力，我炼化的那一团力量太过弱小，并不能窥探出来。”

　　“如何？”龙娇道。

　　“最顶阶的神煞，一旦融合，某种程度上，就能掌握一种极为强横的混沌之力，当然，只是部分和暂时的力量。”沈凡道。

　　“便是如此，也值得我们冒险了。”龙娇道：“我有种感觉，那东西就在这九阳金煞下面。”

　　“那便下去吧。”沈凡道。

　　“我和你都是至刚至阳的属性力量，但是大刀兄……”

　　“淬炼身体吧。”大刀五道：“见识过沈道友的肉身，我才明白，我那点体修修为远远不够，奈何我的奇功和奇术，都需要强大的身体为根基。那九阳金煞乃是最佳的炼体之物。”

　　“神煞毕竟蕴含混沌之力，你千万小心。”

　　“暂时抵挡神尊初期的随手混沌之力的攻击，我还是办得到的。”大刀五道：“你放心吧。”

　　“那就好。”

　　沈凡点头。

　　随即，龙娇化身半龙之身，当先一步钻进了九阳金煞之中。

　　紧随其后大刀五体表浮现一层刀罡，暗血色的刀罡，密布全身，带着他跳了进去。

　　沈凡则是毫无准备的，直接跳进去，还痛快的呻吟了一声，这些九阳之力，涌入体内，简直就是泡温泉一样。

　　远处，火元神尊和双龙神尊面面相觑。

　　“这三个元尊，吃了雄心豹子胆！竟敢来这种混沌之力聚集的险地！便是我们，都不敢随意乱闯。这下面，有大家伙！”双龙元尊道。

　　“那么去不去呢？”火元神尊道。

　　“去，当然去！不去是傻子！能让三个元尊冒着生命危险闯入的地方，肯定藏着不得了的机缘。”双龙元尊嘿嘿一笑，连忙跟着踏入了九阳金煞之中。

　　“这种险地，倒是第一次去，且看看其中有什么。万一不妥，想要逃出来，也没有多大的问题。”

　　……

　　九阳金煞的海洋。

　　若非亲身体验，沈凡都不能相信，这神煞之地，居然都是一个个秘境，其中还藏着种种的生灵。

　　当初在第一区域，大战阳战天的那个寒潭之中的阴煞之地，其实根本算不上什么神煞，只是一种进阶神煞的存在。

　　至少那里面没有灵。

　　“碰！”

　　沈凡一只手捏死一只金色甲壳虫一样的家伙，拳头大小，但异常坚硬，即便是死了，它的壳仍旧没有碎掉。

　　“倒是不错的炼器材料，可惜我用不着。”

　　沈凡随手抛掉了。

　　但，无形之中，他掌心颤动了一下。

　　“恩？这些东西你们可以吃？！居然是混沌凶虫的一种？”

　　沈凡心中大喜，想也不想的将金壳虫纳入混沌不灭真炉之中，通过体内传送到了噬灵虫生存的地方。

　　噬灵虫很少碰这种美味，这种金壳虫的数量很多，而且防御之强，堪比元尊后期，体内所蕴含的力量想必不少。

　　噬灵虫吞噬的存在越多，威力越强，单凭沈凡的喂养，尽管能提升，但这些年提升得并不多。

　　想要进一步成长，离不开吞噬——最好是吞噬其他的混沌凶虫！

　　每一次吞噬，都是噬灵虫进阶的契机。

　　“碰！”

　　又是一只金壳虫被捏死。

　　不多时，沈凡徜徉在金色海洋，一方面利用九阳金煞进一步淬炼肉身，另一方面则是寻找金壳虫。

　　那一边，龙娇和大刀五比较辛苦，毕竟这地方的九阳金煞太厉害了，而且越往下面，九阳金煞之力就越强。

　　若非沈凡一而再再而三的体修，龙娇都打算融合此处的九阳金煞，因为这些金煞的力量难以抵抗，品质也相当高。

　　“抓虫子！”沈凡道：“都给我！借助此处的金煞淬炼肉身，将自己变得更强，否则根本下不去！”

　　沈凡看出了大刀五和龙娇的身体有些不堪重负，便如此说道。

　　“好吧！”

　　大刀五和龙娇便当起了沈凡的打手，三人一时间并没有继续往下而去，而是停在原地，三者彼此守护，开始捕捉金壳虫。

　　……

　　龙娇和大刀五很幸运，若非他们有些坚持不住，而非沈凡想要让噬灵虫吞噬足够的金壳虫，说不定潜入下面，便会有大危险。

　　双龙神尊和火元神尊势力强横，抢先一步进入了九阳金煞之地的底部，通过底部，进入了九阳金煞之下的秘境，哪里才是诞生九阳金煞的真正地方。

　　“什么东西！”

　　火元神尊和双龙神尊目瞪口呆的盯着匍匐在大地之上的一只足有万丈之巨的金壳虫。

　　那金壳虫的生着两个眼珠子，那眼珠子是红黑色的，稍微瞪了一眼双龙元尊和火元神尊，便让后两者觉得浑身都要融化了一样。

　　“噗！”

　　一道金光，竟然是一根金色丝线，从庞大金壳虫的体内喷出来，直袭双龙神尊。

　　“探龙手！”

　　龙爪袭出，锐利无双，双龙元尊乃是金土双属性的龙族，防御和攻击强横，抓向金色丝线。

　　谁知道，那金色丝线锐利无匹，洞穿探龙手，眼看就要洞穿双龙元尊的眉心。

　　“替劫！”

　　双龙元尊出现在百丈之外，原地则是飘落一片鳞片。

　　另一边，金壳虫北部浮现一片金光，那金光显化金壳虫的虚影，那虚影足足有十万丈之巨，那那金色的秘境都变得黑红起来。

　　“烈火燎原！”

　　火元神尊最强大的是控火，火焰霸道无双，足以将任何东西焚烧。

　　但是，遇到那虚影，所有的火元都被吸收，反而上面落下天火，滴在火元神尊弄出的火元光罩之上。

　　哗啦啦！

　　火元光罩直接融化，出现一个个大洞。

　　“见鬼，这是什么东西！”

　　“神尊初期，绝对对付不了！至少是神尊中期的存在！”

　　“逃！”

　　……


第二千四百八十六章 噬金古煞

　　火元神尊和双龙神尊连九阳金煞的秘境都尚未真正查探过，便被逼得逃亡。

　　那金壳虫见状，身子急速缩小，变成了一根金色丝线，朝着火元和双龙二者追杀过去。

　　火元两人见状，更是亡魂直冒。

　　“跑！”

　　……

　　咕咕！

　　九阳金煞之地传来异常激烈的反应。

　　沈凡三人正要查探发生了什么事情的时候，一切都已经恢复了平静。

　　九阳金煞之上，高空之中，金色丝线洞穿空间，划破天际，追了过去。

　　……

　　半年之后。

　　龙娇和大刀五只觉得肉身变强了不少。

　　“想不到这金壳虫的核心，竟能融入肉身之中，增强肉身！”

　　大刀五很是兴奋道。

　　这种直接补充肉身强度的混沌凶虫的力量，简直闻所未闻。

　　沈凡也是大吃一惊，噬灵虫吞噬金壳虫之后，吐出的这些金色的砂砾，貌似是它们排斥出来的杂质。

　　只不过，这些东西被沈凡三人吸收之后，直接能提升肉身强度～！

　　“若是再继续强化下去，或许肉身力量比不上神尊，但防御之上，已经能抵挡神尊的攻击了！”

　　大刀五食髓知味，继续捕捉金壳虫。

　　龙娇更是召唤了一道分身，一起捕捉。

　　沈凡乐见其成。

　　噬灵虫强化，然后反哺他们三人，哪怕此行得不到神煞，也是一场相当大的机缘了。

　　到了这个阶段，提升修为已经没用，这种强化肉身的手段，实在是堪称机缘逆天！

　　……

　　三十年后。

　　沈凡三人不知不觉已经到了九阳金煞的底部。

　　这时候，三人的肉身几乎都能防御神尊初期的混沌之力攻击了，尤其是沈凡，无形之中还得到了噬灵虫的反哺，肉身更强。

　　虽然力量没有增加，但强度增强了。

　　即便是最底部的九阳金煞落在身上，三人也都丝毫不受到影响。

　　他们来到秘境，见到地上出现万丈巨坑，万丈巨坑之中，一根根丝线，宛若一张巨网，浮现着。

　　“这是……”沈凡瞳孔紧缩。

　　“貌似与我们融入体内的力量是一致的，只是强横得多。”大刀五道。

　　“你们怎么看？”龙娇舔了舔嘴唇，道。

　　“当然是炼化！这种家伙不炼化，难道用来浪费啊！”沈凡道。

　　三人当场分割那些金色丝线。

　　不多时，沈凡足足得到三千丈的金色丝线。

　　他们三人将这些金色丝线炼化之后，肉身再次变强，几乎达到了神尊初期的巅峰！

　　然后，这些丝线的力量继续转化，化作金色铠甲，融入体表，消失不见。

　　“若非亲眼所见，实在是难以相信，九阳通天界之中还有这等神奇之物！”大刀五道。

　　“只是不知道这种东西是什么来历！”龙娇道：“总觉得一些不安。”

　　“进去吧，若是没有收获，咱们立即撤。”沈凡鼻子皱了皱，道：“这里隐隐有些异种的气息。”

　　“恩。”

　　大刀五和龙娇两人先后朝着前方遁去。

　　沈凡也是跟着过去。

　　半日后，三人目瞪口呆的盯着一座金色巨山，这金色巨山被金色云雾缭绕，那些金色云雾蕴含炽热至极的力量，若非三人得到金丝强化，根本无法靠近。

　　“这是什么神煞？”

　　沈凡惊呼起来。

　　“噬金古煞！”

　　沈凡三人满面惊恐的盯着那金色巨山，根本不敢靠近，若是再稍微前进一步，那神煞便能将他们的直接吞噬成为渣渣。

　　就在三人犹豫不定，惊异不定，不知道该如何是好的时候，一道冰冷的声音，从沈凡三人背后想起来。

　　“谁！”

　　沈凡带着大刀五和龙娇娇两人，遁入空间之中，再次消失的时候，来到了百丈之外。

　　“别跑了，若是要杀你们，早杀了。”

　　冰冷的声音仍旧在三人背后。

　　沈凡背脊发凉，他的空间穿梭之力速度快，无法被锁定，对方仍旧在他们的身后，到底是人还是鬼？

　　“转过身来，让我好好看看你们。”

　　那声音继续道。

　　沈凡第一个转身。

　　嘶！

　　一只齐人高的金壳虫，瞪着那拳头般的暗红色眼珠子，冷视着沈凡。

　　“好强！根本看不透修为！”

　　沈凡大惊失色，狠狠咽了一口唾沫，抱拳道：“晚辈沈凡，见过前辈，若有打扰，还请海涵。”

　　“见过前辈！”

　　大刀五和龙娇也是惊骇至极的行礼，头脑一片空白。

　　该死的，这金壳虫连修为都看不出来，已经超越了神尊的存在了！

　　“世尊？还是祖尊？抑或是始尊？”

　　三人屏住呼吸，不敢又丝毫的动弹。

　　“生活在这里的一切，都是我的晚辈，从古纪元开始，我噬金虫一族一直生活在此地，直至那一场大战，我噬金族四分五裂，或许……这世间，还存在的噬金虫，恐怕也只有老夫这一支了。”

　　金壳虫变换之后，化作了一个金衣老者。

　　恰在这时候，远处飞来万丈金色巨虫，那巨虫带着滔天凶气，所过之处，天地色变。

　　沈凡三人连呼吸都不顺畅，面无血色。

　　“两个神尊，逃了！”那万丈金巨虫来到老者面前，化作一个大汉，瞪了一眼沈凡三人，潜入地下消失不见。

　　“这是我的一个孩儿。”老者笑了笑，道：“一般人来这里，要么驱逐，要么击杀。你们不一样。”

　　“多谢前辈不杀之恩。”沈凡抱拳道。

　　“你们能融合我噬金虫一族的噬金之力强化己身，可见你们与我们是有缘的。”老者指着那金色巨山，道：“那噬金古煞，乃是我噬金虫一族某位祖尊老祖坐化之后，所留下的力量，乃是我这一只分支噬金虫修炼的本源所在。”

　　“前辈恕罪，晚辈三人唐突，这便离去。”沈凡连忙告罪，拉着大刀五和龙娇就要跑。

　　“来了，何不试试？”老者道：“凭你们的本事，老祖宗的力量所化的噬金古煞，你们连皮毛都得不到。”

　　“无功不受禄！”

　　“凝聚噬金古煞之后，不，你们谁能凝聚，便要替老夫去办一个事情。”老者道。

　　“晚辈……”

　　“可以拒绝。”老夫很好说话，道：“只是，要永远的留在你们在这里做客。从哪里得到的力量，便要归还哪里。”

　　沈凡心中一紧，道：“晚辈能不能试试？”

　　“当然。”


第二千四百八十七章 凝神煞（上）

　　沈凡明白，倘若他不出场的话，或者拒绝的话，那么他们的后果只有一条——死！

　　这个恐怖的噬金虫，肯定是远远超越了神尊级别的大能，捏死他们，一根手指都不用。

　　想一想，先前他们炼化了那么多的噬金虫的噬金之力，难不成，正是因为这样，被对方盯上了吗？

　　那么……

　　对方要干嘛？

　　沈凡可是明白，这些噬金之力乃是噬灵虫将这些力量反哺出来的。

　　噬金虫……噬灵虫……

　　怎么听着二者之间有些相似之处？

　　一股股奇怪的念头浮上心头，沈凡深吸了一口气，他明白，目前最要紧的是，渡过此时的危机。

　　至于其他的，假如连命都没有，什么都是空谈。

　　“前辈，晚辈如何能炼化噬金古煞？”沈凡道。

　　“你是如何炼化噬金虫的噬金之力出来，便如何炼化那噬金古煞！你最好激发那噬金古煞护体，如此方能避免老祖遗泽的反噬。”老者道。

　　“晚辈斗胆，敢问前辈尊姓大名。”沈凡道。

　　“教我噬金老儿便是！”老者道。

　　“这个……”

　　“哈哈，若非我这一支族人，只剩下老夫一个人比较强，老夫连老这个字都不敢说。在你们面前，总不能称之为小儿吧！”

　　噬金老儿道。

　　“如此，还请前辈多多照顾。”沈凡道。

　　“好说。”

　　“你们要试试吗？”沈凡道。

　　“我放弃。”大刀五道：“晚辈不适合。”

　　“我也放弃。”龙娇道：“太强，超出了我的极限，先前那些噬金煞晚辈尚能炼化，这些噬金古煞，那是万万抵挡不了的。”

　　“如此，我孤身前去了。”

　　沈凡深吸了一口气，走到半路，回头道：“噬金前辈，晚辈这两个同伴……”

　　“放心，你出来之前，他们原本是什么样，到时候也是什么样。”噬金老儿道。

　　沈凡点了点头，将融入体内的噬金之力全部撑了起来，大步走向巨山。

　　那巨山远处看起来雄伟壮阔，不敢亵渎。

　　走近望去，实际上，哪里密密麻麻都是一些金色的斑点，这些金色斑点附在巨山之上。

　　除此之外，沈凡还发现，这巨山实际上正是那噬金虫一族的老祖宗的尸体，只不过这些年过去了，凝聚成噬金古煞的力量被很多人取走了，故而才是如此模样。

　　沈凡笃定，这噬金古煞的力量一定蕴含恐怖的威能，远不是普通的混沌之力能比，若是这一位全盛时期，该是何等的恐怖？

　　沈凡越是靠近，体表的噬金煞凝聚的光罩隐隐又破碎的征兆。

　　这时候，沈凡感觉浑身发寒，一股无形中的力量锁定了他。

　　“难道那位老祖还活着？！”沈凡惊呼。

　　然后，他看到了一朵金色火焰，那金色火焰正从斑点之中飞出来，朝着沈凡袭来。

　　“又是这东西！”

　　沈凡大惊失色，连忙祭出混沌不灭真炉开始炼化。

　　……

　　混沌不灭真炉祭出来，猛地一兜，便将那金色火焰给笼罩，随即混沌不灭真炎也是发力，两者轰轰作响，企图炼化金色火焰。

　　谁知道，此处的金色火焰相比外面的那金色火焰要厉害得多！

　　混沌不灭真炎刚刚延伸过去，化作一层黑网包裹的时候，那金色火焰突的一声，反而张开了金色巨口，一把吞噬了混沌不灭真炎！

　　不仅如此，那金色火焰迅速变幻，猛地化作一张金色人脸，朝着沈凡露出了狰狞的笑容。

　　“灵性十足，威力比先前那金色火焰强横十倍不止！”

　　沈凡倒吸一口凉气，连忙将剩下的混沌不灭真炎收回来。

　　而他只是慢了这一步，混沌不灭真炉猛地膨胀起来，轰的一声，炸裂了！

　　混沌不灭真炉，自从沈凡凝聚一来，即便是超越沈凡本身战斗力的存在，想要撑爆混沌不灭真炉也没有！

　　而今这金色火焰也不知道从哪里诞生了这般的强横的力量。

　　“该死！”

　　沈凡倒退不已，混沌不灭真炉破碎，让他肉身大损，整个人都像是亏空了一样，看起来脸色苍白，踉踉跄跄。

　　“好恐怖！”

　　沈凡二话不说，转身就逃。

　　“滋滋滋……”

　　金色火焰明显不愿意给沈凡机会，咻的一声，化作金色火海覆盖过来。

　　“鸿蒙始刀！斩！”

　　青光流转，纵横天际，即便是在噬金古煞的金光之中仍旧是那么的耀眼。

　　但，还是没用。

　　青光斩破了一朵金色火焰，那金色火焰的确没有再生，也无法分化，但这一招秒杀之后，仿佛一滴水滴进了油锅之中！

　　刹那间，沈凡便见到无数金色火焰，任何一朵金色火焰都不比先前的那一朵差，成群结队的飘了过来。

　　“靠！”

　　沈凡忍不住爆粗口！

　　那么恐怖的家伙，一朵已经恐怖了，这么多过来，鸿蒙始刀都斩不了！

　　“逃！”

　　无往不利的万妙之门，这次刚刚撕裂空间，冷不防空间之中传来沙沙沙的声音。

　　定睛一看，却见一只只金壳虫，竟然连空间都吞噬掉了，朝着他汹涌过来。

　　“噬金之力！”

　　沈凡不得不祭出这股力量。

　　噬金虫感应到这股力量，便放弃攻击。

　　只不过，这时候沈凡就被金色火焰笼罩，脱不得身！

　　……


第二千四百八十八章 凝神煞（下）

　　云雾迷茫。

　　金色的光芒笼罩四野。

　　龙娇喝大刀五见到沈凡冲入金色云雾之中便消失了踪迹。

　　至于噬金老儿则是一脸失望的摇头。

　　“能炼化噬金之力的存在，除了那家伙之外，难道还有其他的方式诞生不成？唉……”

　　噬金老儿有些难过。

　　似乎刚刚升起来的希望，猛地被人破碎了一样。

　　“吞噬？！谁吞噬谁！给我炼化！”

　　就在噬金老儿绝望的时候，金色云雾之中，他的元神之眼却见到沈凡重新凝聚混沌不灭真炉，再次将这些金色火焰笼罩。

　　与上次不同的是，被笼罩的金色火焰，根本逃不出去，不多时，以肉眼可见的速度消失。

　　同一时刻，沈凡身上凶气，虽然在数量上比不上噬金古煞，但在质量上，足以碾压！

　　这一瞬，噬金老儿眼皮猛地跳动起来，似乎从沈凡的背后，见到了一个绝世恐怖的存在，正露出了獠牙！

　　“嘶！”

　　噬金老儿忍不住倒吸一口凉气。

　　很快，噬金老儿浑身颤抖起来，像是激动，又像是恐惧，但更多的是惊喜，或者心底有一颗希望燃烧起来了？

　　不过，他终究是世尊级别的大能，很快便冷静下来，暗中吩咐众人守候四方，而他则是静静的守护沈凡。

　　……

　　这时候的沈凡已经陷入了一种奇妙的状态。

　　什么事情也不用想，什么事情也不要多干，他只需要站在那里，静静的等待着噬灵虫，将这些噬金古煞全部吞噬，然后转化为己身的神煞！

　　这时候，这些噬金古煞经过噬灵虫的吞噬转化之后，对沈凡而言，根本造成不了什么威胁。

　　沈凡苦笑不已。

　　这些噬金古煞对他是相当的仇视，但面对噬灵虫，却是个乖宝宝，简直听话得不能再听话！

　　……

　　时间匆匆。

　　两年的时间只是弹指即逝。

　　沈凡张开眼睛，噬灵虫仍旧在吞噬噬金古煞。

　　每当一缕噬金谷煞融入体内，沈凡都觉得浑身的血肉都几乎要被吞噬一空，那种一根根细针扎着肉身的痛苦，的确不是一般人能体会过来的。

　　不仅如此，那种锥心的痛快能传递给灵魂，从灵魂深处，沈凡都有种不愿意再尝试这种痛苦。

　　噬金古煞何等霸道，其所藏的凶气，虽然比不上噬灵虫，但绝对恐怖！

　　与此同时，沈凡的体表，浮现若有若无的金色符文，那符文隐隐与先前那噬金虫的保护壳一样，泛着淡金色的光泽，深看一次，便觉得有种沉醉其中的感觉。

　　不仅如此，当这种符文越来越多的时候，沈凡觉得他的肉身以肉眼可见的速度变强起来。

　　现在买凭借一丝丝噬金之力，能够初步抵挡一些神尊初期的随手一击，但当这些符文出现的时候，他感觉，哪怕是神尊初期的大能动用极为强横的奇术和混沌神兵，他一样能够扛住！

　　那符文隐藏的便是噬金古煞的力量，融入体内，显化体表，化作防御！

　　“好强的防御！尽管攻击力没有增加，但这种能面对神尊初期大能任意暴走的感觉，真是太爽了！”

　　沈凡痛快得几乎要呻吟起来。

　　但不过，他很快转醒过来。

　　“这点神煞远远不够，既然遇到如此强大的神煞，一定不能放过这次机会！”

　　念及于此，沈凡运转凝聚神煞的法门，利用噬灵虫当做媒介，不断的吞噬噬金古煞！

　　……

　　十年之后。

　　噬金老儿见到那噬金古山整整瘦了一小圈，整个人的脸都绿了！

　　该死的！

　　他还是人吗？这么多噬金古煞，足够他培养七八个神尊初期的高手了，却只是对方用来凝煞用！

　　不仅如此，对方就像那巨鲸饮水一样，远远没有觉得满足。

　　“再这样下去，这噬金古山都要被他给吞噬不成！”

　　噬金老儿身旁，一个魁梧壮汉走了出来，看向易凡的眼神有些不善。

　　“哼！跟你说过多少次了，武道之人，永远不要忌惮他人比你强！你唯一需要做的就是提升自己，发现自己的不足！明白吗？”

　　“可是，老祖……那噬金古煞乃是……我们……”

　　“不！他不是外人！相对这座噬金古山而言，那个对我们的重要性更强！”噬金老儿越发肯定心中的想法，朝着那魁梧壮汉道：“吩咐下去，等此人凝煞成功之后，所有神尊之上的后生们，都可以来此修炼一年！”

　　“真的？！”壮汉大喜。

　　“当然！”

　　“多谢老祖！”壮汉连忙行礼道。

　　“去吧。”

　　……

　　二十年后。

　　沈凡从噬金古山中走出来。

　　大刀五和龙娇果然受到了噬金老儿的招待，好吃好喝的招待着，顺便还将身体强化了一遍，噬金老儿这里，最不缺的就是强化身体的法门。

　　沈凡如同从荒古之中走出的混沌凶兽，宛若一座金色巨山横移过来，所过之处，那凶气已经凝聚成了符文，漂浮在天地各地！

　　“沈道友……你！”

　　“金儿，你试试沈道友的强度！”

　　噬金老儿见到沈凡走来，眯着眼睛，兴奋道。

　　“是，老祖！”

　　魁梧大汉，名叫金汗儿，简称金儿，乃是噬金老祖最看重的一个晚生后背，神尊中期！

　　“吃我一剑！”

　　魁梧大汉上前一步，肉身化作万丈之巨，持着一把横贯天地的金色巨剑，那巨剑看起来就是放大了的噬金虫的牙齿。

　　比剑影更恐怖的是那凶气，整个天地都在暴戾之中。

　　大刀五和龙娇两人感应到那凶气，整个人都懵了！

　　不错，头脑一片空白！

　　“铛！”

　　金铁撞击的声音传来。

　　沈凡只是伸出金色手掌，随手捏住了那金色巨剑，道：“道友，好强大的攻击力！”

　　“哼！你的防御，比我还强！算你厉害！”

　　金儿本来见到噬金老儿夸耀沈凡，他还有些不服，正好有如此机会，一定要好好的秀一秀对方。

　　谁知道，他将最强的攻击手段——六轮神兵——裂天剑，配合最强奇术，裂天，都破不掉沈凡的防御！

　　他的肉身，到底强到了什么地步？

　　“承让！你若是动用全力，我一定接不上！”沈凡却是风度翩翩，朝着金儿抱拳，道：“多谢手下留情！”

　　“哼！你还算有些直至知名！我的奇术和神兵的确够强，但我并没有动用噬金之力，否则攻击破防之力，至少能增加十倍！”

　　金儿道。

　　“碰！”

　　噬金老儿来到金儿身边，狠狠的给了他一个爆栗子！

　　“混账家伙！沈道友面前，也有你夸耀的地方？沈道友若也是神尊中期，一根手指能碾压你，信不信？别忘了，他现在只是元尊后期巅峰！”噬金老儿道。

　　刷！

　　金儿脸色猛地涨红起来。

　　是啊！

　　对方只是元尊！

　　欺负一个元尊，还奈何不了对方，有什么值得骄傲的？


第二千四百八十九章 极道神兵！（上）

　　“沈道友，如何？”

　　大刀五有些明知故问地说道。

　　实际上，从沈凡硬抗金儿的全力一击，犹有余力，便明白，沈凡成功了。

　　那噬金古煞的力量着实强横，尚未进阶神尊境，就能抵挡神尊中期的全力一击！

　　有了这份手段，哪怕攻击力和其他方面比不上神尊，但有了这么强的防御，在这第二是区域，也不用遇到神尊就要跑路了！

　　最关键的是，凝聚神煞成功，意味着沈凡，只要再凝聚神罡，便能毫无问题的进阶神尊！

　　一旦进阶神尊，终于不用整日担心被神尊压迫，在这九阳通天界也能横行，在四方混沌，初步有了自保的本钱了。

　　大刀五很激动！

　　沈凡若是成功进阶神尊，他和龙娇进阶神尊的日子还会远吗？

　　“哈哈，不错，沈道友果然是我噬金一族的有缘人！”

　　噬金老儿拍了拍沈凡的肩膀，笑道：“沈道友此番凝煞，直接化作堪比神尊中期的防御，那么接下来，该融合一门强大的攻击神罡了。”

　　“多谢前辈指点晚辈凝聚噬金古煞。”沈凡抱拳道。

　　“客气了，相逢即是有缘。”噬金老儿看向沈凡的眼神充满了火热，道：“如若你不嫌弃，不妨去地下洞府之中，跟老夫喝几杯。老夫在这片地界活了无数年了，倒也知道几个适合你凝聚神罡的地方！”

　　沈凡闻言，当场眼睛一亮，朝着对方抱拳道：“恭敬不如从命。”

　　“请！”

　　噬金老儿拉着沈凡就要走。

　　龙娇和大刀五连忙跟上去。

　　金儿却是拦住龙娇和大刀五，道：“两位贵客，请跟我来这边，瓜果灵酒自会好好招待。”

　　“沈道友！”大刀五道。

　　“沈……大兄弟！”龙娇也喊道。

　　沈凡回头，朝着大刀五和龙娇道：“不用客气！使劲儿吃，噬金前辈这点家底还是有的！”

　　“哈哈！金儿，将珍藏的那些好东西招待贵客，即便不能帮助他们凝煞，也要促进他们进阶神尊境的几率。明白吗？”噬金老儿道。

　　金儿闻言，有些肉痛，但还是应承道：“老祖放心！”

　　……

　　地下洞府，金碧辉煌。

　　噬金族似乎喜欢金色，金色的大殿，金色的地面，金色的桌子，金色的椅子已经金色的衣服……

　　入目所及，一切都是金色，那些金光之中还带着浓烈的煞气，估计换个元尊中期的武道之人过来，要被那噬金煞气给绞杀成渣渣。

　　也是沈凡融合噬金古煞，肉身也强横，方能不受影响。

　　两人落座。

　　“这是酿造了五十万年的金灵酒，一口能凝练一团噬金古煞，这一瓶都是你的。”噬金老儿道。

　　大礼！

　　妥妥的大礼！

　　要知道，凝聚神煞和凝聚神罡之后，并非意味着可以随时进入神尊之境！

　　这其中，还需要经历漫长的凝练和融合过程！

　　凝练神煞和神罡，让其余己身的混沌之力彻底融合！

　　如此，方能进阶神尊之境！

　　眼下，一瓶金灵酒喝下之后，他几乎能省去至少十万年的融合功夫！

　　喝完这杯酒，再用万年的时间，应该能将所有的噬金古煞凝练成功了。

　　“前辈，您说吧，需要晚辈干什么。”沈凡道：“否则的话，晚辈不敢接受。”

　　噬金老儿笑了笑，道：“老夫只想知道，沈道友，是如何凝练噬金古煞的。”

　　“这个有关系吗？”沈凡冷冷道。

　　“没关系。”噬金老儿笑了笑，道：“你不说也没有关系。老夫只有两个要求。第一，成为我噬金族的少主！”

　　“第二，去禁地，取出我噬金族的极道神兵，噬金棒！”

　　沈凡闻言，皱起了眉头。

　　他心头有种不好的预感，似乎噬灵虫的存在，被对方看穿了一样。

　　盯着噬金老儿那老奸巨猾的面容，沈凡冷冷道：“前辈，第二件事情，晚辈尽力试试。但是第一件事，恕难从命！晚辈何德何能，岂能得到您的青睐？”

　　“沈道友，老夫实在是不想为难你。”噬金老儿道：“而且，您成为我族的少主，对你来说，并非什么坏事，老夫自有一笔好处给你。”

　　“前辈这是威胁？”沈凡道。

　　“威胁谈不上。”噬金老儿冷冷道：“你只需要明白，事到如今，你没有选择的余地了。”

　　“我答应你。”沈凡道：“不过，前辈你且记住，倘若超出了沈某的意愿或者是能力，便是死，我也不会……”

　　“严重了！沈道友千万相信老夫，绝对不会害你。”

　　“希望如此吧。”

　　喝酒。

　　酣畅淋漓！

　　噬金老儿似乎有心巴结沈凡，再次拿出一瓶珍藏百万年的金灵酒。

　　沈凡饮下之后，所有的噬金古煞都融入体内，只差凝聚神罡了。

　　与此同时，噬金老儿还与沈凡交流修炼经验，指点沈凡进阶神尊的种种关键之处，让沈凡受益匪浅。

　　……

　　吃人嘴短，拿人手软，不知何有，沈凡跟着噬金老儿来到了噬金族的禁地。

　　一座金色的王座，矗立在金色宫殿之中，散发出神秘力量。

　　“坐上去，从此以后，你便是我噬金族的少主了！”

　　“我不行！”沈凡道：“那力量，已然超出了世尊极限！”

　　“那是祖尊留下的王座！”噬金老儿道：“你本体是不行的，但是你的灵宠行！”

　　“你到底知道什么！”沈凡脸色大变，冷视着噬金老儿道。

　　“噬灵虫！”噬金老儿道：“老夫身为噬金族之人，血脉传承来自噬灵虫，噬灵虫是我噬金族的老祖宗！”

　　“什么？！”

　　沈凡目瞪口呆。

　　好半天他才回过神来。

　　回想一下，的确如此，那噬金古煞强横霸道，若非噬灵虫，沈凡根本对付不了！

　　在仔细感应一下，沈凡发现，那金色王座，竟是一只祖尊级别的噬金虫躯壳凝聚而成！

　　“成为我族少主，激发王座，便能取出极道神兵，我噬金一族，也算是能重见天日了。”噬金老儿满脸泪水。

　　而他想看沈凡的眼神，变得越发的火辣起来。

　　沈凡发现，他无法拒绝。一旦拒绝，噬金老儿肯定会撕了他！

　　“我需要怎么做？”

　　沈凡道。

　　事到如今，只能走一步看一步了。


第二千四百九十章 极道神兵！（中）

　　噬金王座矗立大殿中央上方，高高在上，尚未走近，无形之中，便有一股压迫感令人抬不起头来。

　　“沈道友，想要靠近噬金王座，还是动用噬灵虫的力量吧。我们是噬灵虫的后裔，不论多强的力量，面对祖脉之力，天生亲近。”噬金老儿道：“否则的话，想要靠近这噬金王座，除非祖尊老祖亲自过来。”

　　“我明白了。”

　　沈凡深吸了一口气，心念一动，噬灵虫嗡嗡作响，猛地化作一套透明的噬灵铠甲附身在沈凡体表。

　　与此同时，沈凡催动噬金古煞之力，整个人变成了一个纯金色的人。

　　他每走动一步，噬金王座便会颤动一下，一道无形的吞噬之力席卷传来，感应到噬金古煞的时候，那吞噬之力就减弱了一分。

　　然后，吞噬之力透过噬金古煞，出现在噬灵虫所形成的铠甲之上。

　　“丝丝丝！”

　　噬灵虫可是吞噬一道的老祖宗，那吞噬之力席卷过来，犹如肉包子打狗，有去无回！

　　只是瞬息，那一道吞噬之力便消失得干干净净。

　　无形之中，沈凡感觉噬灵虫变强了一些。

　　“嗡！”

　　又是一圈金光荡漾过来。

　　吞噬之力刚刚触及沈凡肉身，便被吞噬得干干净净。

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　……

　　大约半日的功夫。

　　噬金王座所诞生的排斥之力全部被噬灵虫给吸收了，噬灵虫的气息不断变强，似乎那噬金王座之中藏着天大的机缘一样。

　　半日时间，沈凡估计噬灵虫几乎能困杀神尊中期的大能！

　　……

　　三日后。

　　噬金王座终于不再释放吞噬之力，沈凡毫无阻拦的来到了噬金王座的面前。

　　远处，噬金老儿见到这一幕，老泪纵横！

　　“我噬金一族命不该绝！从此以后，将会迎来新的开始！”

　　噬金老儿握紧了拳头，想也不想的噗通跪地，朝着王座之前的沈凡叩拜道：“属下拜见少主！”

　　沈凡眯着眼睛，沉浸在一股特殊的意境之中。

　　他并没有理会噬金老儿，而是一动不动，嘴角蠕动着，似乎在与噬金王座在沟通一样。

　　不，准确来说，是噬灵虫在与他沟通！

　　“坐上去？我？”沈凡道。

　　“丝丝丝……”噬灵虫纷纷附和，然后化作一只透明巨手，从背后推着沈凡上前。

　　这时候，噬金王座似乎也有灵性，传递出亲切的意念，爆发出万道金光，令人头晕目眩！

　　“王座觉醒！王座觉醒！哈哈哈……属下拜见少主！”噬金老儿越发的激动起来，不住的磕头。

　　那地面也不知道用何种材质打造，噬金老儿那么强硬的身躯，竟然磨破了头皮！

　　“那就座吧！”

　　鬼使神差的，沈凡转身坐在了噬金王座之上。

　　“平身！”

　　一股让沈凡无法控制的意念猛地涌入沈凡的魂海，顿时沈凡仿佛变了一个人一样。

　　“啊……老祖……拜见老祖！”

　　噬金老儿更加激动起来，恨不得在地上匍匐前进，亲吻沈凡的脚趾头。

　　“转眼万古，沧海桑田，古纪元的破灭，新纪元的开始……我的族人……已经凋落了吗？”

　　苍老的声音，带着一些哀怨。

　　“老祖，我们还在，我们还在！”噬金老儿使劲呼喊。

　　但那老祖仿佛听不到噬金老儿，也见不到噬金老儿一样。

　　至于沈凡，则是宛如上次经历吴道的世界一样，再次经历了一边这噬金族，也就是这个噬金王座的主人，噬金老祖的经历！

　　不同的是，这一次他纯粹是一个看客，就像站在噬金老祖的肩膀之上的看客。

　　……

　　两座世界！

　　两座世界在混沌之中重合。

　　一片血色世界，一片金色世界。

　　沈凡似乎感应到了什么，他所在的世界正是金色的世界。

　　金色世界之中，所有的生灵都至刚至阳，防御无双，攻击超强。

　　那些生灵，有人如同延绵不绝的山脉，有的则是细小如尘埃，有人藏在虚无之中，有的扛着令人无法想象的神兵站立着……

　　在金色世界的最顶端，有好几个强大到令人颤抖的生灵各自站立。

　　沈凡，则是站在这几个生灵之中的其中人肩膀之上。

　　“噬金老祖！”沈凡大惊失色。

　　“血海界，今日便是你们界破之时！”

　　“九阳通天界，今从今以后，你们也会变成血海滔天！”

　　血海界之中，也浮现几个强横生灵的虚影。

　　“战！”

　　两座世界撞击在一起，血光和金光绽放，令人睁不开眼睛。

　　沈凡只能一袭的感应到，噬金老儿张口一吐，便是金色巨网，笼罩整个血海界！

　　新战场，噬金老祖祭出一把金色的镰刀，那镰刀一出，天地色变。

　　血海界众多强横生灵，连反抗的心思都没有，直接匍匐在地。

　　“极道神兵——噬金镰！”

　　镰刀切割，血海界那么庞大之地，硬生生被切割成了两半！

　　“极道神兵，九阳通天柱！”

　　“极道神兵，斩龙刀！”

　　“极道神兵，血海怒！”

　　“极道神兵，八荒戟！”

　　……

　　一场大战，匆匆开始，匆匆结束。

　　九阳通天界生生破碎，一般散去，一般残留。

　　血海界则是全部破碎，化作无数碎片，零落道混沌各处。

　　……

　　沈凡跟随者噬金老祖，行走在混沌之中，没跨越一步，沈凡感觉变跨越了一座世界，朝着更远处而行。

　　“主宰有令，擅自开战者，死！”

　　却在这时，天地之间，想起了一道冰冷声音。

　　紧随其后，一根放佛从九幽之地而来的冰冷之箭射向噬金老祖。

　　“我不服！噬金镰！”

　　砰砰砰砰……

　　“万界箭乃西方主宰所炼混沌主兵之一，除非你们噬金一族的始祖，凭你是抵挡不了的！”

　　“噗嗤！”

　　“我不服！我噬金一族从噬灵而来！”

　　“噬灵主宰吗？他已经不再四方混沌了！他回不来了！”

　　“我不服……我噬金一族不该灭绝……噬金虫界，燃我身躯，噬金王座，立我传承！”

　　……

　　一座金色王座，冥冥之中，消失不见。

　　万界箭离去。

　　沈凡便随着噬金王座，重新回到了大殿。

　　噬金老祖早已经不见了踪迹。

　　“难以置信！”

　　沈凡喃喃道。


第二千四百九十一章 极道神兵（下）

　　噬金王座散发出耀眼的光芒。

　　沈凡尚未从那梦幻般的一幕中惊醒过来，噬金王座便如同巨兽咬破了沈凡的手掌，从沈凡掌心吸出了一丝鲜血。

　　随即，附在沈凡身上的某一只噬灵虫，直接砰的一声，化作一道灵光融入沈凡的鲜血之中，一道融入噬金王座之中。

　　不多时，噬金王座则是化作一道金光，涌入沈凡体内，消失不见。

　　噬金王座消失之后，噬金老儿匍匐在地，朗声道：“拜见少主！”

　　沈凡正要说些什么，但已经来不及了。

　　噬金王座之下，一道锐利至极的金光冲天而起！

　　这一刹那，整个九阳通天界，所有隐藏在暗地里的强横存在，纷纷将目光朝着噬金虫一族所在的地方望来。

　　冥冥之中，他们仿佛见到了一个金色巨人，正襟危坐，身下是噬金王座，几乎能镇压整个九阳通天界！

　　那金色巨人单手持着一把金色的镰刀，那镰刀刀柄很长，插在地上，凶气滔天！

　　“极道神兵，噬金镰！”

　　“极道神兵，噬金镰！”

　　“想不到最先出世的竟然是噬金一族！”

　　……

　　沈凡朦朦胧胧之中，魂海之中传来一道意识，“极道神兵，噬金镰？”

　　随即，沈凡头晕目眩，只觉得天旋地转，眼皮子一黑，栽倒在地。

　　……

　　再次醒来的时候，龙娇和大刀五守护在一旁。

　　噬金老儿很是恭敬的站在玉床边上。

　　沈凡睁开眼睛，噬金老儿挤开了龙娇和大刀五，腆着笑脸，道：“少主，您醒了。”

　　“噬金前辈，您这是……”

　　“从今以后，你就是我噬金一族的少主！你是我噬金一族的恩人！”噬金老儿道：“我噬金一族的极道神兵回来了！”

　　“恭喜。”沈凡淡淡道：“不过，你应该明白，我接下来想要说什么！”

　　“我明白！”噬金老儿狠狠的点头，道：“少主放心，你的秘密我已经忘了！我可以发下混沌誓言什么都不记得！”

　　“哦？”沈凡明显不相信。

　　“我已噬金镰发誓，老朽用奇术毁掉了关于少主秘密的记忆。”噬金老儿道。

　　“我放心。”沈凡咧嘴一笑。

　　“少主，你身子刚刚恢复，应该静养。”噬金老儿道。

　　“静养？多么遥远的词？”沈凡苦笑。

　　自从踏入武道以来，他从来不知道什么是静养。

　　但很快，他就明白了。

　　当他刚刚站起来的时候，便重新瘫倒在床上。

　　“沈道友！”

　　“大兄弟！”

　　大刀五和龙娇紧张道。

　　“噬金王座已经被少主炼化，融入少主体内，那噬金王座乃是我噬金一族历代的传承之物，来历非凡。少主身躯虽然堪比神尊中期，即便有辅助炼化之物，但还是难以承受，需要慢慢来。”

　　“那噬金王座到了我体内？”沈凡惊呼道。

　　“不错，身为我噬金族的少主，你是最有资格拥有噬金王座守护的人。”噬金老儿道。

　　“噬金王座守护的人？”沈凡不明所以。

　　“少主可以沟通噬金王座。”噬金老儿道。

　　沈凡心念一动，便进入了一个奇异的世界。

　　这个世界之中，他正襟危坐，身下正是噬金王座，而他一只手自然放在大腿之上，另外一只手却是握着一把金色镰刀！

　　“极道神兵，噬金镰！”

　　沈凡心中大喝。

　　不多时，隐藏在噬金族的最隐秘的禁地中的一道金光微微动了一下。

　　沈凡心惊肉跳，只觉得有什么大凶之物即将出世一样！

　　“极道神兵！”沈凡道。

　　“不错。除了少主能不用耗费代价，凭借噬金王座召唤噬金镰护身之外，我们想要驾驭噬金镰，却需要生命当做代价。”噬金老儿道。

　　“什么事极道神兵！”沈凡终于将心中的疑问问出来了。

　　要知道，他在那梦幻的世界当做，可是见到噬金老祖动用噬金镰，一镰刀之下，直接撕碎了血海界！

　　那血海界明明是不弱于九阳通天界的存在啊。

　　“极道神兵，乃是混沌主兵之下，最强神兵，超越了九轮，极道力量的体现！”噬金老儿道：“除了混沌主宰，除了混沌，乃是最强力量之一！”

　　沈凡深以为然。

　　他曾经见过极道神兵毁灭一个世界！

　　他也见过，一个恐怖的声音，号称是西方主宰的某某某，动用万界箭——混沌主兵——击败了拥有噬金镰的噬金老祖！

　　“极道神兵，一般只有诞生过始祖的强横势力，方能在原始出生的时候，借助混沌主元之力，练成极道神兵！极道神兵一成，乃是底蕴存在！”

　　“极道神兵一出，天崩地裂，万界毁灭！”

　　“没有人，能在极道神兵之下逍遥，即便是始祖，也难以抵挡！”

　　……

　　盘桓三千年。

　　沈凡终于还是离开了噬金族的祖地。

　　带着堪比神尊中期的肉身，带着噬金王座，带着已经凝聚神煞的龙娇和大刀五，踏上了寻找神罡的路。

　　按照噬金老儿的指点，九阳通天界中的第三层，应该就藏着配合噬金古煞的神罡，至于是何种神罡，噬金老儿并没有言明。

　　龙娇和大刀五凝聚的神煞也是噬金老儿派人带着他们去凝聚的，比不上噬金古煞，但也绝对厉害。

　　他们两人要凝聚的神罡，噬金老儿也指点了地方。

　　目下，他们要去的则是一处叫做堕龙坑的地方，哪里有龙娇所需要凝聚的神罡——九龙罡！

　　大刀五要凝聚的神罡比较其他，毕竟他修炼的是力道，这种力量比肩罕见。

　　亏得噬金老儿活了无数岁月，竟然知道黄金蛮人族的祖地，那里有黄金蛮族的神树，那神树蕴含黄金神罡，却是力道一系的力量。

　　噬金老儿不知道碍于什么规矩或者祖训，并不能离开祖地太远，或者说，根本无法离开祖地的范围。

　　沈凡隐隐明白，九阳通天界能保持一个相对安稳的环境，估计就是这些强横存在，各自守着自己的地盘，做不得乱。

　　至于沈凡为何下定决心闯荡九阳通天界，目前最大的底牌就是——噬金王座——一定程度上，一定时间内，你召唤极道神兵，噬金镰的存在！


第二千四百九十二章 堕龙坑

　　堕龙坑很长。

　　沈凡一帮人，大约飞行了三天，从堕龙坑的入口处，才堪堪深入。

　　想要真正踏入堕龙坑的中央之地，不知道还需要多久。

　　堕龙坑中又九龙罡。

　　龙娇娇要利用九龙罡，进阶神尊初期。

　　如此一来，三人之中，龙娇娇将会是第一个进阶神尊之人。

　　前提是，龙娇娇能够得到九龙罡。

　　沈凡打开玉简，玉简之中是堕龙坑的信息。

　　“堕龙坑，九阳通天界中的一处禁地。古纪元年代，堕龙坑乃是龙族某个分支的祖地。其中生活着九条祖尊级别的神龙，威名赫赫。”

　　“但有一日，天降陨石，陨石之中不知道藏着什么存在，一夜之间，毁掉了堕龙坑。而，堕龙坑之中的九大神龙，最终也被那陨石直接冻成了雕塑！”

　　“于是，九条祖尊级别的神龙，化身九龙罡。成为了九阳通天界当初各大势力争夺的地方之一，只因为其中藏着九龙罡。”

　　“九龙罡适合那种修炼了龙属性功法，或者至刚至阳功法之人，凝聚此种神罡，进阶神尊之境，事半功倍！”

　　沈凡娓娓道来。

　　龙娇娇和大刀五则是沉浸其中。

　　想必堕龙坑，他们更好奇，那天降陨石，到底是什么存在。

　　“难道古纪元时至今日，就没有人发现那天降陨石之中的秘密吗？”龙娇娇忽然问道。

　　沈凡将玉简之中的信息很快的阅览了一遍，摇头道：“当初不少人想要查探那陨石的秘密，但无一例外，不是死了，就是毫无所获。那陨石，是个谜。”

　　“会不会有危险？”大刀五道。

　　“小麻烦肯定不断，那是禁地，什么意外都有可能发生。但应该不会有太大的麻烦吧。”沈凡不确定道。

　　毕竟，当初那堕龙坑是九阳通天界中大名鼎鼎的凝聚神罡之地，不少人可是在堕龙坑之中凝聚了神罡。

　　……

　　修炼无岁月。

　　堕龙坑之中，也不知道有多长，大约三百年的功夫，沈凡三人终于见到了一条龙兴的金色光芒。

　　那金色光芒能在虚实之间转化，触及人体，能产生灼热的力量。

　　“九龙罡。”沈凡大喜。

　　龙娇娇则是运转功法，吞噬那一缕金光，感受着修为的提升，禁不住深吸一口气，道：“好舒服。”

　　“舒服？”沈凡不解道。

　　“是啊，这东西进入体内，能化作最纯粹的力量，如果是神煞让人痛苦，那神罡则是一种让人上瘾的毒药。”龙娇娇道。

　　沈凡无话可说。

　　他从未凝聚过神罡，却不知道凝聚神罡那么爽。

　　龙娇娇炼化那一缕九龙罡之后，道：“我感觉，那更深处，有更多的九龙罡。”

　　……

　　半个月后。

　　龙娇娇大约吞噬了上百缕的九龙罡，修为暴涨。

　　因为噬金族感恩沈凡，还给龙娇娇和大刀五赠送了一瓶噬金灵酒，那东西能直接促进神罡和神煞的融合。

　　故而，若是龙娇娇运气不错，很有可能在一千年之内，凝聚足够的神罡。

　　然后在两千年之内，神罡和神煞融合，从而进阶神尊之境。

　　……

　　五百年之后。

　　龙娇娇的气息越发的强大起来，某种程度上，甚至比沈凡还要强大一些。

　　至于沈凡和大刀五则是在堕龙坑之中与各种生灵战斗，却也得到了不少提升。那九龙罡他们虽然不能用来凝聚神罡，但并不妨碍他们利用其中的力量来淬炼己身。

　　此时，他们已经来到了堕龙坑的中央之地。

　　远远望去，九条神龙顶天立地，挣扎着要冲向云霄，却凝固在半空中。

　　九条神龙，却是金色，至刚至阳。

　　时至今日，隔着无数距离，沈凡等人仍旧能够感受其压迫。

　　毕竟是祖尊的强者，那力量不是一般的强大。

　　“小心，凝聚神罡最好不要靠近那神龙雕像的千万里之内。否则，受到那雕像的压迫，很有可能死。”沈凡道。

　　大刀五和龙娇娇猛地点头。

　　却在这时候，沈凡脸色猛地一变，随即撑起一片金色光罩，挡住了大刀五和龙娇娇。

　　“碰！”

　　一把蓝色长枪落在金色光罩之上。

　　“恩？”

　　一个神尊初期的强者，站在沈凡面前。

　　“区区元尊后期巅峰，单凭一道混沌之力凝聚的光罩，抵挡了我六轮神兵的一击。这一击之中，蕴藏了我的混沌之力。”

　　蓝衣人，蓝色的眼睛，红色的肌肤。

　　“阁下是谁？”沈凡冷冷道。

　　“不必多说。你既然能抵挡我一击，那么现在你们有两条选择。第一，被我种下禁制，前去探路。第二，逼我动用真正的本事，击杀你们！”蓝衣神尊道。

　　“我选第三条！”沈凡道。

　　“哦？那你是找死！”蓝衣神尊狞笑一声，举起长枪，喝道：“奇术，蓝龙咆哮！”

　　蓝色长枪，化作一条巨大的蓝龙，咆哮而出的时候，混沌之力缭绕，冲刷过来。

　　“噬金古煞！”

　　沈凡暗中催动噬金古煞，稳稳当当的站在那里。

　　大刀五和龙娇娇各自冷笑。

　　“叮！”

　　噬金古煞凝聚的金色光罩，似乎没有什么东西能打破一样。

　　那蓝龙撞击其上，不仅没有破开噬金古煞的防御，更是被反弹之下，直接化作了一堆齑粉。

　　“我的六轮神兵！”

　　蓝衣神尊做梦都想不到，对方的金色光罩，竟然如此霸道！

　　“奇术，原始龙爪！”

　　蓝衣神尊不甘心，催动出一丝蓝色的气息，那气息凝聚龙爪，再次攻击沈凡。

　　这一次，噬金古煞并没有那么容易的反震对方的攻击，那蓝色的气息，某种程度上，并不在噬金古煞的层次之下，但比起噬金古煞，量实在是太小了。

　　再加上噬金古煞的吞噬和反震效果。

　　半个时辰的僵持之后，那龙爪破碎，蓝色的气息溃散。

　　“怎么可能！你到底是什么防御！”

　　蓝衣神尊吓得脸色苍白。

　　神尊打元尊，几乎是碾压！

　　可今日见鬼了！

　　那家伙到底是什么东西啊！

　　“你攻击我，我攻击你，礼尚往来。”

　　沈凡冷笑一声，噬金古煞猛地撑起来，化作耀眼的金光。

　　这金光让周围的世界都变成了真空一样。

　　龙娇娇和大刀五变成了瞎子，什么也感应不到。

　　蓝衣神尊感应到了不对，正要逃亡，冷不防背后传来噬咬的声音。

　　“啊……这是……”

　　一切都化作了虚无。

　　一道透明的结界浮现之后，又消失了。

　　仿佛，从来都没有发生过一样。

　　“果然如此，噬灵虫能隐藏在噬金古煞之中，爆发攻击，并不会被人发现。”沈凡有些激动的想道。


第二千四百九十三章 神秘通道

　　须臾带出现在沈凡手中。

　　沈凡很好奇，这坠龙坑之中，到底藏着什么秘密，会让一个蓝衣神尊想要生擒他们，进入其中。

　　探路？

　　炮灰吧。

　　只是，让神尊也忌惮的地方，对于元尊而言，某种程度上，就必死之地。

　　但沈凡不想死，他们也不像放弃。

　　来到龙娇娇和大刀五面前的时候，沈凡当着他们的面打开了须臾带。

　　须臾带中的天材地宝，龙娇和大刀五都没有接受，全部归沈凡所有。

　　除了一张地图，三人共享。

　　而当龙娇和大刀五研究地图的时候，沈凡将那些五轮和六轮的天材地宝分门别类。

　　这些东西很是罕见，即便是在九阳通天界之中。

　　这东西，将来进阶神尊之后，可以用来炼制提升修为的丹药，目前而言，最重要的是凝聚神罡。

　　蓝衣神尊的功法和奇术都不错，但贪多嚼不烂，拥有诸多强大功法和奇术的沈凡选择了放弃，好好收着，说不定将来有用。

　　“沈道友，快来！”

　　大刀五惊呼一声，指着地图，大声嚷嚷道。

　　沈凡被他吸引过去，定睛一看，却见地图之上，标记着一段话——

　　“坠龙坑，九大神龙死亡之谜。”

　　这几句话，仿佛充满了无限魔力！

　　三人满脸震撼的面面相觑。

　　“去不去？”龙娇道。

　　从地图上面的记载来看，越是深入坠龙坑，九龙神罡的质量越好。

　　而且那地图记录的貌似是一条能够近距离接触那九龙神像的路。

　　禁地之中的路。

　　从路线图之中可以看出来，一旦抵达九龙神像的下面，便能知道坠龙坑形成的原因？！

　　当年到底发生了什么事情，令人九大神龙死亡？真的只是那神奇的陨石吗？

　　“走一趟吧。如果太危险，你凝聚九龙神罡我们就撤退。”沈凡道。

　　龙娇和大刀五点头。

　　沈凡都能单枪匹马干掉那强大的蓝衣神尊，几乎打破了他们的认知！

　　元尊不可能干掉神尊。

　　但沈凡做到了。

　　地图之上，记录着坠龙坑的各个地点，标记红色的部位那是不能去的禁地。

　　一条绿色的通道在红色部位浮现，那正是进入九大神龙的雕塑禁区的一条路。

　　“这上面的意思是，我们必须寻到那条陨石通道，方能抵消九大神龙的禁制之力，不过那陨石通道之中充满了太多的危险。”龙娇道。

　　“先去看看。”

　　沈凡当先一步，带着地图，飞奔过去。

　　龙娇和大刀五紧跟上去。

　　龙娇发现越是朝着前方走，前方的九龙神罡越是精粹。

　　不过半个月功夫，沈凡终于寻到了一个奇怪的地方。

　　坑！

　　半丈大的坑。

　　坑上面有个标记：“一如生死永隔！”

　　“不好，隐蔽！”

　　忽然间，沈凡感应到了不对，连忙拉着龙娇和大刀五两人撤出了原地，利用噬金古煞，隐藏己身。

　　不多时，三个神尊，分别带着七八个元尊后期巅峰的高手。

　　那些元尊后期巅峰的高手，显然是跟沈凡他们一样，进入了第二区域，而被那些神尊给抓住了一样。

　　“原来知道这里的秘密，不是只有那个蓝衣神尊！”

　　沈凡大惊失色。

　　“三位前辈，不知道要晚辈几人过来，干什么！”某个元尊后期巅峰的强者鼓起勇气问道。

　　“闭嘴！”某个满脸刻薄的青衣女子，呵斥道：“什么也不用问！里面藏着惊天机缘！藏着九阳通天界毁灭的秘密！进入之后，只要你们按照我们的行动办事，免不了你们一场造化。”

　　“倘若不听从你们的吩咐，是不是我们……”

　　“不错，都要死。”另外一个青衣男子道。

　　三大神尊，都是青衣，脾气似乎都不一样。

　　女子刻薄。

　　男子霸道。

　　还有一个矮小的男子，则是温文尔雅道：“不要怕！你们都是从第一区域来到第二区域的强者，里面虽然有危险，但有我们三人保护，加上你们自己的本事，肯定没有问题！”

　　不多时，三大神尊挟持这那几个元尊后期巅峰的高手，进入其中。

　　如此又过了三天，有来了两个神尊。

　　这两个神尊貌似收获比较少，一人只带来一个元尊后期巅峰的高手过来。

　　“两位前辈……”

　　“废话少说，一场机缘就在面前，帮我们办事，给你们进阶神尊的感悟？！你们不是要神尊碎片吗？！你们不是要五轮和六轮的天材地宝吗？你们不是要奇功和奇术吗？都有。”

　　……

　　沈凡三人藏在暗处，龙娇一边凝聚神罡一边观察着那个坑。

　　短短一个月的时间，足足进去了三十多帮神尊，至少五百多个神尊进入其中！

　　这还不加上原本进入其中以及后面是否还有人来此。

　　“这么多人，都来到坠龙坑？难道也是为了那坠龙坑之谜？”

　　沈凡喃喃自语。

　　他隐隐听得某个神尊说过，这九阳通天界被毁都与那神秘陨石有关系。

　　沈凡可是从那噬金王座的始尊大能的记忆当中见过，九阳通天界是与那血海界大战……

　　不过，那记忆当中还真没有提及九阳通天界如何被毁。

　　“走吧！”

　　当所有人都进去之后，沈凡毅然进入其中。

　　冥冥之中，似乎有一股力量告诉他，一定要进入其中一样。

　　与此同时，他炼化得噬金王座似乎也有些蠢蠢欲动，尤其是碰到九大神龙的禁区的气息之后。

　　仿佛，这背后，有一张神奇的大网，正要笼罩一切。

　　……


第二千四百九十四章 星煞

　　风！

　　星光！

　　虚空！

　　眩晕！

　　那坑原来是一个类似空间通道的力量，只不过这并非空间通道，精通空间之力的沈凡，根本没有感应到一丝一毫的空间之力。

　　“这是什么力量？我们的力量简直无法碰触，四周的黑暗，似乎能吞噬一切！”

　　龙娇凝聚了足够的神罡，进入坑的传送那一刻，最纯粹的九龙神罡被她带了过来，顺势炼化。

　　“有古怪。”大刀五道：“我的力量特殊，隐隐感觉到，有危险。不要碰触任何星光和黑暗。”

　　“小心！”

　　大刀五话声落下，沈凡拉着大刀五和龙娇，顺势闪身出现在百丈之外。

　　原本三人所站立的地方，不知何时，被一层奇异的火焰包裹了。

　　那火焰，黑色光芒之中，还带着金色的焰心。

　　黑色火焰之外，却闪烁着一层朦朦胧胧的星光。

　　这一切，看起来，简直让人头皮发麻。

　　即便是隔着很远，沈凡都能感觉到那火焰之中传来的毁灭之力。

　　他有种预感，即便是噬金古煞，都未必能抗住那黑色火焰的灼烧，除非……除非是动用噬金王座来抵挡。

　　“噬金古煞都抵挡神尊中期的攻击，却连那火焰都无法抵挡，到底是什么力量？”沈凡沉思起来。

　　他有种感觉，倘若能挖掘出那火焰的力量，说不定就能解决此处的疑问。

　　可他不敢靠近，连生出觊觎之心都不敢。

　　“离开这里，这种特殊的火焰，越来越多了。”

　　沈凡拉着两人，朝着前方飞去。

　　神秘通道之中，不知道有多宽广，说是一条通道，实际上更像是一个小秘境。

　　秘境之中，充满了神秘和玄奥。

　　也不知道走了多久，废了多远，沈凡仍旧没有看到尽头。

　　与那些普通的小秘境不同的是，沈凡一帮人无法确定这里到底有多大，范围到底有多广，究竟有多久才能抵达尽头。

　　哪怕，他们手中有第十条？！

　　这，到底是什么鬼地方？

　　三人停了下来。

　　前方有一道星光，宛若陨石一样的星光，悬浮在途中。

　　想要过去，要么绕开那陨石，要么破掉陨石逃逸过去。

　　但，经历过诸多磨难，沈凡不敢尝试，三人就站在原地。

　　仔细观察，四周朦朦胧胧一片，原本的黑暗，逐渐被星光占据。

　　有意思的是，那些星光形成的世界之中，每隔一段距离，便能见到一个黑色漩涡一样，如同黑洞。

　　那陨石悬浮着，滴溜溜直转，看起来，就是从那黑洞之中钻出来的一样。

　　“诡异！”

　　沈凡再次惊呼起来。

　　他催动不灭真炎，刷的一声，冲向了那陨石。

　　可谁知道，那也陨石之中，赫然也喷出了一道火焰，一道跟先前见过的黑焰金心的火焰一模一样！

　　那火焰张开了巨口，直接嗤的一声，将不灭真炎吞噬了！

　　易凡面皮抽搐，整个人呆立当场！

　　混沌不灭真炎也算是他的本命力量之一，眼下被吞噬掉了一小部分，竟是让他觉得肉痛。

　　“该死，到底是什么家伙！”

　　沈凡深吸了一口气，脸色阴沉得可怕。

　　大刀五和龙娇先后站在他身边，各自释放自己的元神之力，动用自己的奇术，将一身防御撑起来，如临大敌的环顾四周。

　　他们生怕途中走出什么可怕的生灵，然后想那火焰一样，将他们直接给吞噬掉了！

　　那是他们所不愿意见到的事情！

　　尚未凝聚神罡，尚未进阶神尊之境，怎么能死在这里？！

　　“咦？！”

　　忽然，大刀五再次惊呼起来。

　　“大刀兄，你一惊一乍的干什么？！吓到我了。”龙娇道。

　　大刀五却是没有理会龙娇，而是朝着沈凡道：“沈兄，我感觉这里的星光有些特别。”

　　“哦？”沈凡回过头，道：“有什么特别的地方？”

　　“我……我貌似能吸收！”大刀五道：“化作神煞！”

　　沈凡瞪大了眼睛！

　　那些星光，让他都觉得有些恐怖，大刀五竟然能吞噬！

　　“不仅如此，这些黑洞，我也能吸收，化作神罡！”大刀五再道。

　　“大刀兄，你修炼的到底是什么奇功？！”沈凡不得不问。

　　要知道，沈凡的混沌不灭真经，强横如斯，面对那星光和黑洞，都有些不敢尝试的错觉。

　　“实不相瞒，我修炼的奇功名为大力刀经！是一门古纪元之前传承下来的法门！当初我在腾龙山界边缘之地游历的时候，偶然闯入一座古洞府，便开始修炼那大力刀经！”

　　“跟力量有关？”沈凡道。

　　“不错。”大刀五道：“天地之间，大部分力量我都能免疫，而且我的大力刀经主要是吞噬！不论是千人杀、甚至是万人杀都是从击杀的对象之中积蓄力量，化作己身的力量。”

　　“掠夺！大力刀经是一门掠夺的力量！”沈凡道。

　　“不错！就是掠夺！但是，我又是刀修，能动用刀修之力，将掠夺而来的力量化作己用。”大刀五道：“所以，我若是凝聚神煞，必须得掠夺高手的力量！凝聚神罡，也必须凝聚高手的力量！”

　　“那噬金古煞……”

　　“那力量太过霸道，而且与我的功法有些相悖！某种程度上，那力量具备吞噬的效果，我怕扛不住。”大刀五道：“不出意外，这些星光和黑洞力量，一阴一阳，乃是某位大能逸散出来的力量。”

　　“万事小心。”沈凡道。

　　“放心，为了凝聚神煞和神罡，我会做好万足的准备！”大刀五道：“倘若我死了，你们最好离开这里，因为，连我的大力刀经都无法掠夺的力量，不出意外，越往里面，肯定越恐怖。”

　　“你一定能行。”沈凡道。

　　“是啊，我也想去里面看看，当年的坠龙坑是如何形成的！九大神龙，为何忽然间化作那般的模样。”大刀五笑了笑。

　　龙娇有些担心。

　　但大刀五却是义无反顾的来到星光之处，伸出手掌，掌心裂开一道口子，如同吞噬的口子一样。

　　“掠夺！”

　　大刀五大喝一声。

　　“嗡！”

　　无穷无尽的吸引力从那掌心之中逸散出来，那游离在天地之间的星光，似乎找到了宣泄口一样，缓缓的涌入大刀五的掌心之中。


第二千四百九十五章 强大力量！

　　与此同时，大刀五整个人化作万丈之巨，那巨刀盘旋在头顶，似乎被无形的巨手拿着，四处挥舞着。

　　那施展出来的刀力，却是最精粹的刀修之力！

　　百人杀！

　　千人杀！

　　万人杀！

　　甚至是更强的绝招，沈凡之前从未见过的绝招！

　　……

　　三年之后。

　　大刀五一身变成了星光？

　　他的体表，浮现一层层星光鳞片一样的东西，凝聚着奇异的符文，看起来想是陨石星纹一样。

　　……

　　十年后。

　　大刀五的巨掌都化作十万丈之巨？！

　　方圆十万丈之内的星光，哗哗哗的如同流水一样涌入他的体内！

　　……

　　三十年后。

　　大刀五收回了巨掌。

　　变成了正常大小。

　　站在沈凡和龙娇面前。

　　他露出了笑容。

　　“如何？”沈凡道。

　　“爽快！”

　　大刀五笑了笑，用力鼓动己身，却见体表浮现一层星光煞气。

　　这星光煞气略微接触易凡的噬金古煞，那星煞竟然能在噬金古煞的吞噬和切割之下，化作虚无状态，躲过了冲击！

　　与此同时，那星光似乎制造了幻境，而且那星光凝聚星光火焰，那星光火焰看起来，似乎拥有封印的效果！

　　沈凡的噬金古煞感觉到了凝固！

　　至于龙娇的九阳金煞，却是反抗了半晌之后，直接被压制了。

　　不得已，龙娇祭出九龙神罡，至刚至阳的力量霸道无双，冲开了星煞的禁锢和封印。

　　“有些意思。”沈凡道。

　　“不仅如此。”大刀五却是指了指那星光之中的黑洞，道：“这星光是阳，那黑洞是阴，我且看我用星光神煞封印那家伙！”

　　大刀五的掌心再次裂开，一道道星煞如同条纹的封印符箓一样，化作巨大的星辰，将内黑洞直接封印！

　　不多时，黑洞直接被掠夺到了掌心，融入体内。

　　“真快，直接凝聚神罡了！”龙娇羡慕道。

　　想一想，她凝聚神煞和神罡不知道用了多少年，而大刀五只用了区区几十年，已经神煞圆满了。

　　“每个人都有自己的道路！大刀兄能有今日的成就，昔日定当承受了常人难以承受的痛苦。我能感觉到。这掠夺的方式，前提是用自己的痛苦为代价的。”沈凡道。

　　“你看起来什么都懂。”龙娇道：“那你知道，我现在心中在想什么吗？”

　　“你？不是要准备进阶神尊境吗？”沈凡道。

　　“你不是很懂吗？那你现在懂我的心吗？”龙娇道。

　　沈凡明白了，道：“大刀兄还在，你确定要跟沈某谈情说爱？这样貌似不大好。”

　　“哼！才没有心思跟你谈情说爱呢！”

　　龙娇转身走开，不再搭理沈凡。

　　……

　　百年之后。

　　十万丈之内的黑洞都被吞噬之后。

　　大刀五的状态再次发生了变化。

　　他看起来，星光灿烂，然后背后浮现一个个黑洞，看起来有些诡异。

　　但很快，他浑身上下散发出血气，将那星光和黑洞全部掠夺，最终化作了星煞和黑罡。

　　星煞能封印！

　　黑罡能吞噬！

　　阴阳融合！

　　与此同时，大刀五似乎变得强大了许多，即便是沈凡，都感觉到了一丝威胁。

　　大刀五凝聚神煞和神罡之后，跟龙娇一样，只差一步，就能进阶神尊境了。

　　这时候，唯独沈凡尚未凝聚合适的神罡。

　　“走还是不走？”沈凡道。

　　这时候，再留在原地似乎并没有什么事情可干。

　　掉头回去？

　　沈凡却是苦笑。

　　只因为大刀五凝聚神煞和神罡之后，此地的情况都似乎发生了变幻，连来时的路都已经消失不见了。

　　若非身前的那一块陨石，他们甚至都不知道，四周发生了什么变化。

　　“这块石头……沈兄，我从中感受到了威胁。”大刀五道。

　　“怎么说？”沈凡道。

　　“我是没有猜错，这陨石之中，孕育的正是我们先前见到的那黑焰金心的火焰！”

　　“什么？！”沈凡脸色大变。

　　那火焰可是连噬金古煞都忌惮的存在。

　　“而且，这黑焰金心的火焰，与此地的星光和黑洞，是两种截然不同的力量，你中有我，我中有你。”大刀五道：“最重要的是，至刚至阳！”

　　沈凡明白大刀五想要说什么了。

　　“而且，自从凝聚此地的神罡和神煞之后，我隐隐能与此地的星煞和神罡勾连，能预知何处有危险，何处有情况。”大刀五道。

　　“什么情况？”沈凡道。

　　“勾连这天地中的力量，与其中的某些力量有了联系，拥有了查探和预判的效果。”大刀五道：“而那陨石之中的力量，正好也是这天地中的力量一种。尤为强大。”

　　“最重要的是，这力量，很强。”

　　大刀五不再说什么。

　　“你的意思是，倘若用此力量当做神罡……”沈凡欲言又止。

　　“比噬金古煞还厉害的力量，沈兄，难道你不动心吗？”大刀五道。

　　“我试试。”

　　沈凡深吸了一口气，正要动手。

　　“慢着！”大刀五道：“我用星煞和黑罡之力，先替你试探一下。”

　　大刀五道。

　　随即，大刀五手掌一挥，天地中的星煞之力和黑罡之力却是涌向那陨石。

　　星煞封印？！

　　黑罡吞噬！

　　两者融合之下，眼看就能将那陨石炼化吞噬。

　　谁知道，那陨石表面浮现一层黑焰金心的火焰，只是腾的一声，便将星煞和神罡直接炼化了。

　　见到这一幕，沈凡直接惊呆了。


第二千四百九十六章 黑金焰！

　　“太强了！”

　　即便是噬金古煞，也做不到在瞬间将星煞和神罡炼化。

　　要知道那两种力量，对沈凡来说，也是比较难对付的。

　　“抱歉，太霸道，简直无物不焚……我的大力刀经，所淬炼出来的大刀神力，不在五行之中，乃是从虚无之中而来，却也被炼化了。”大刀五道：“简直无物不化。”

　　沈凡也是深吸了一口气，并没有继续多说什么。

　　他直接祭出混沌不灭真炉，催动混沌不灭黑炎，驾驭噬金古煞，祭出噬金王座。

　　噬金化作镇压陨石！

　　刹那间，便见到那陨石崩溃！

　　然后，一大团黑焰金心的火焰燃烧起来，似乎要将噬金王座炼化！

　　但噬金王座乃是噬金族的圣物，乃是能召唤极道神兵噬金镰的存在。

　　但见噬金之力化作金色光罩，反弹镇压下去。

　　那黑焰金心的火焰缠绕起来，哪怕是噬金之力的切割和吞噬，都不会消亡。

　　两者就那样僵持。

　　这时候，混沌不灭真炉和混沌不灭真炎先后冲过去，融合噬金王座，想要炼化那黑焰金心。

　　谁知道，混沌不灭真炉和混沌不灭真炉尚未炼化对方，反而被那火焰直接吞了！

　　“噗！”

　　这时候，沈凡狂吐一口血！

　　但，很快易凡瘫在地上，整个人精神萎靡不振。

　　只因为那好不容易凝聚出来的混沌不灭真炉和混沌不灭真炎直接被炼化了！

　　该死！

　　他是动用混沌不灭真经凝聚出来的力量，直接被炼化了！

　　不灭之力，在那火焰面前，简直不堪一击！

　　“重生！”

　　沈凡祭出更多的混沌不灭真力，想要再次祭出混沌不灭真炉，却是一点办法都没用！

　　“该死！”

　　从地上爬起来，沈凡的脸色阴沉的可怕！

　　那火焰，简直超乎了他的想象！

　　但，现在连混沌不灭真炉都被炼化，好不容易练成的混沌不灭真炎都被吞噬，就这么放弃，怎么甘心？！

　　沈凡被激发出了凶性，当即催动噬金古煞，化作噬金结界笼罩全场！

　　与此同时，噬灵虫再次出击！

　　噬灵虫浮现，冲向那黑焰金心的时候，那存在似乎有灵性一样，连忙从噬金王座的光罩之上逃离，似乎想要飞走！

　　奈何噬灵虫界浮现，那火焰无处可逃。

　　于是，火焰砰的一声，化作火海，想要与噬灵虫界对抗，企图炼化噬灵虫界。

　　还真别说，噬灵虫界的有一部分直接被炼化成了渣渣！

　　但很快，噬灵虫又将噬灵虫界凝聚而成。

　　而且，有部分火焰已经被噬灵虫吞噬之后，噬灵虫发生了不可似乎的变化！

　　最震惊的是易凡，当噬灵虫吞噬了那些火焰的部分力量之后，那火焰直接出现在他的头顶。

　　然后，涌入他的体内。

　　……

　　半个月的时间，沈凡将那一团黑焰金心炼化！

　　这时候，他发现，噬灵虫从原本的透明，再次发生了变化，它们身上出现了黑色的和金色的斑点。

　　黑色的背部、金色的翅膀。

　　“噬灵虫还是第一次发生这种变化！”沈凡深吸了一口气。

　　如果说，原本的噬灵虫虽然很凶，但至少他觉得很亲近。

　　但此时的噬灵虫，他却是感觉整个人都要头皮发麻！

　　若非噬灵虫还传递出亲昵的意识，沈凡都要忍不住动手击杀噬灵虫。

　　“凶！”

　　那火焰的力量让噬灵虫再次进化了！

　　变得更加的凶悍！

　　更加的恐怖！

　　噬灵虫的反馈，则是让他得到了第一缕黑金焰！

　　这黑金焰正是神罡！

　　化作神罡之后，与那噬金古煞联合起来，却见金色光罩之上，浮现黑金火焰，煞是恐怖。

　　大刀五和龙娇被这一幕惊呆了！

　　他们没有见到噬灵虫，但却想不到易凡有如此恐怖的力量，直接将黑金焰给炼化了！

　　易凡闭上眼睛。

　　噬灵虫变强也就算了，关键是融合那一缕黑金焰，他感觉混沌不灭真力提升了一大截！

　　隐隐约约之间，他甚至能凭借这一缕力量，进阶神尊之境！

　　不！还远远不够！

　　我还需要足够多的力量！

　　我有预感，黑金火焰若是炼化，进阶神尊之后，我的力量能得到一个大的飞跃！

　　他很是期待，但噬金古煞和这黑金焰融合起来，配合混沌不灭真力，究竟会诞生何种混沌神力！！！

　　“危险解除，继续前行！”沈凡兴致勃勃。

　　这黑金焰的强大超乎他的想象。

　　至于噬金老儿所提供的那些神罡的线索，沈凡都已经放在一边了。

　　还有比这力量更强，比适合自己，更自己和噬灵虫兴奋的力量吗？

　　走了几步，沈凡忽然顿住，回首道：“大刀兄，你有没有觉得奇怪？！”

　　“什么？”大刀五愣了愣道。

　　“龙娇的九龙神罡，你的黑罡和星煞以及我的黑金焰罡，这些力量是从何处而来？这些力量，隐隐自生，而是某些强大的力量融合之后，才会诞生这种变化。”沈凡道。

　　“我也有这种感觉。”大刀五道：“这坠龙坑之中，肯定藏着绝世秘密。”

　　“不管如何，进阶神尊是第一要务！目下，一边进阶，一边前往深处。倘若遇到真正不可敌的危险，我们便回退。”沈凡道：“管他什么秘密，小命才最重要。”

　　另一边，大刀五点头。

　　一行人朝着前方而去。

　　……

　　三年后。

　　沈凡炼化了足足十团黑金焰。

　　但不知为何，他还是没有走到尽头。

　　地图之上的记载，看起来路程似乎很短，实际上，不知道有多远的距离。

　　而且正在这时候，大刀五神情大变，易凡也是脸色猛变。

　　龙娇下意识的基础神煞和神罡，准备防御。

　　十几个神尊中期的高手，七八个神尊初期的高手，加上三十多个元尊后期巅峰的高手，拦住了去路。

　　“渍渍……居然有三个元尊后期巅峰的家伙独自行走过来。”

　　为首的三个神尊中期高手，先后走出来。

　　只是看了一眼，沈凡就明白，这些人，大约分为三个阵营。

　　而他们守在这里，也不知道是为了什么。

　　“就你们三个人？！你们的领路者呢？”为首的神尊道。


第二千四百九十七章 寻求合作

　　他满脸的胡须，但面庞却宛若一个女子，你能想象一个妖艳的女子，长着一脸长须的感觉吗？

　　“领路者？什么领路者？”沈凡不明所以道。

　　“就是带你们进来的神尊！小子，别告诉你，你们是自己进来的。倘若元尊有打开这通道的神力，还要我们这些神尊干什么？！”男子道。

　　“原来阁下说的是那两个前辈。”沈凡恍然大悟道：“我们也不知道，只是在来的路途当中，那两位前辈被从黑洞之中飞出的一颗陨石，直接炼化了。”

　　说到这里，沈凡满脸恐惧的神色，朝着那男子道：“前辈，那陨石到底是什么力量，为何连神尊都能炼化！”

　　“化神陨！”

　　沈凡的话声落下，在场的神尊纷纷脸色大变，那些元尊更是面无血色！

　　“你们碰到了化身陨？却没死？！”那男子道。

　　“什么是化神陨？”沈凡道。

　　“那是那陨石！从黑洞之中出来的陨石！连神尊都能炼化！身神俱灭！奇怪，为何你们没死！”那男子质问道。

　　“晚辈也不知道怎么回事！当初那化神陨之中冒出一团黑烟金心的火焰，眼看就要将我们烧死，然后我们就钻进了黑洞之中，逃了一命！”沈凡道。

　　“你们进入黑洞，还能出来！？”那神尊中期的大能简直欣喜若狂，然后他一脸狐疑，道：“怎么可能！那黑洞之中简直就是放逐之地，一旦进入其中，根本出不来！不知道有多少道友，被黑洞吞噬，从此永远在放逐之中。”

　　“不会啊！我们能出来的。”沈凡道。

　　“真的？”那男子道。

　　“不信前辈可以试试。”沈凡道。

　　“好，那边就有黑洞，你试试。”那男子指着沈凡，朝着天边的一个黑洞说道。

　　“没问题！”沈凡道：“不过，前辈，我们三人一起行动。”

　　“为什么？！”

　　“我怕晚辈进入其中，前辈将晚辈的两个朋友杀死了！”沈凡道。

　　“哈哈！放心吧，你们元尊的姓名，可是金贵的很，本座绝对不会乱来。”那男子小道。

　　“无那小子！放心吧，只要好好听话，前辈们绝对不会为难我们。”一个看起来像个七八十的老头子的元尊后期巅峰取笑道。

　　“走吧！”

　　沈凡示意大刀五和龙娇跟上。

　　三人一起走到天边，冲入了黑洞之中。

　　在场众人纷纷脸色大变！

　　他们真的进去了！

　　那为首的三个神尊中期大能甚至还暗中准备了手段，一旦沈凡三人准备逃跑，绝对会将他们抓住，好好炮制一番，再炼制成为傀儡！

　　当时候，就用他们当替死鬼！

　　谁知道那三个家伙，简直老实得不像话，真的进去了！

　　难道，他们不怕死？！

　　不，还是说，他们真的能出来？

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　四天！

　　……

　　直至十天之后。

　　当在场的神尊都认为沈凡三人必死无疑的时候，沈凡三人从黑洞之中，晃悠悠的走了出来。

　　嘶！

　　满场倒吸凉气的声音！

　　老天！

　　他们真的出来了！

　　这简直骇人听闻！

　　但事实的确如此。

　　“幸不辱命，前辈，我们出来了！”沈凡道。

　　三大神尊，看向易凡三人，简直像是见到了宝贝！

　　其他人也是眼神火热，恨不得将沈凡三人吞噬！

　　“告诉我们，你们是如何从里面出来的？！”那男子道。

　　“前辈，我们三人天生天赋异禀！具有冥冥之中的感应之力，那黑洞之中，的确拥有放逐之力，但我们仍旧拥有一些预感，凭借预感，能找到回来的路。”沈凡道。

　　“真的！？”

　　“前辈若是不相信，晚辈也没有办法。”沈凡道：“我们出来，也是想要跟前辈们合作。”

　　“合作？！哈哈！”那男子狂笑一声，道：“你们有什么资格，跟我们合作！我们是神尊！而你们，只是元尊后期巅峰！”

　　“凭我们能自由进入黑洞的本事！”沈凡道。

　　“不必了！我先控制你们，再炼制成傀儡，你们一样要听我的话！”那男子伸出巨手，直接抓了过来。

　　“唉，忘了告诉前辈了，我们既然敢出来，岂能没有保命的法子？！”

　　沈凡叹息一声，转身便消失了。

　　原来不知何时，他们三人站立的位置，正是黑洞入口。

　　那攻击刚刚接触黑洞，沈凡三人钻进其中。

　　当攻击消失之后，沈凡三人在钻了出来。

　　这一幕，让众人眼皮直跳。

　　“前辈，既然你们没有诚意，那么告辞了！”

　　沈凡笑了笑，朝着那神尊抱拳，然后三人转身就要钻进黑洞之中。

　　“站住！”那男子咬牙，跟另外两个神尊中期的高手相视一眼之后，道：“合作吧！你们现在出来！”

　　“好，前辈们发下混沌誓言，我们再出来不迟！”

　　“怎么，不相信我们？！”那神尊中期的大能有些不开心了。

　　“的确如此，晚辈们不相信任何人。”沈凡道。

　　“哼！”

　　众人没有办法，只好答应发下混沌誓言。确认没有危险之后，沈凡三人大摇大摆的走了出来。

　　一行人一起行动。

　　三帮人马。

　　但看起来，这三帮人马貌似一起合作了。

　　只因为，这里太危险了，一个不小心，就有可能全军覆没。

　　“在下沈凡，这是大刀五，他是龙娇。”

　　沈凡主动自我介绍。

　　只因为三大神尊等人发现混沌誓言，绝对不会危害他们三人之后，并且保证一起合作，那么彼此之间的关系就是平等的。

　　“哦，本座，阿里克！”

　　“妾身茹茹。”

　　“我是雄霸！”

　　三人分别自我介绍。

　　先前与沈凡说话的那个神尊中期男子正是阿里克。

　　第二个首领则是茹茹，原本就是孙茹，只是不知道她为何要对沈凡释放媚意！

　　那一边龙娇见得相当不爽，我的男人，你也敢勾引，哼，等我进阶神尊，弄不死你！

　　龙娇如是想道。

　　茹茹看起来柔柔弱弱，但沈凡有一种预感，或许，他是三大神尊中期高手之中的最强者。

　　至于第三人名字霸气，但却是一个瘦的如同一根排骨的家伙，修为也是三大神尊中期之中最弱的飘在。

　　至于其他人，沈凡没有过多的去了解。


第二千四百九十八章 化身陨

　　说据说在华，他现在都不在乎一般的神尊初期了，若是玩真的，别说他，便是大刀五和如今的龙娇，都未必不能对付神尊初期！

　　古纪元的神尊和如今的神尊，战斗力那是截然不同的！

　　只因为进阶的方式不一样！

　　沈凡甚至都发现，他们这种进阶神尊的方式是先难后易，而且有理可循。至于如今的进阶神尊的方式，更是一种简单的、容易的法门。

　　偏偏这种容易的法门还需要机缘。

　　一旦进阶神尊，他们需要一点点的积累，慢慢的练成属于自己的混沌神力！

　　至于沈凡他们，在进阶神尊之前，通过凝聚神煞和神罡，便已经练成了混沌神力，只要融合，沟通混沌神力，便算进阶了！

　　只不过，两种法门各有好处，相对而言，能凭借简单的法门进阶神尊，就每一个是简单的人，不论是资质还是机缘和五行，都是逆天的！

　　“这里到底是什么地方？在下三人稀里糊涂的走到这里，现在是两眼抹黑。”沈凡道。

　　“这里是坠龙坑。”阿里克道：“而这里更是坠龙坑的核心之地。这是虚无通道，号称能够进入坠龙坑的大战之地，若是能走到哪里，能得到进入世尊的机缘，而且还能发现坠龙坑的秘密！”

　　“什么秘密？！”沈凡道。

　　“既然沈道友三人有特殊的天赋力量，那么我们也不隐瞒。”茹茹道：“当年这坠龙坑之中有九大神尊，每一个都堪称老祖，据说是始尊级别的存在，却被神秘陨石砸中之后，整个坠龙坑都毁掉了。”

　　“我们猜测，那神秘陨石，很有可能便是某种强横的力量。”

　　茹茹道。

　　他说了等于没说。

　　这些沈凡早就知道了，甚至是比他还要清楚。

　　毕竟坠龙坑之中的事情，噬金老儿可是详细解释外。

　　只不过，噬金老儿不能来此地，目前还不能离开祖地，因此具体是什么情况，他也不得而知。

　　但沈凡炼化了黑金焰神罡，大刀五炼化了星煞和黑罡，龙娇炼化了九龙神罡，这些力量汇聚在一起，那么事情绝对没有那么简单。

　　要知道，当初的噬金古煞，那么强横，却也只能矗立在一个地方，容不得其他力量。

　　这坠龙坑之中，必定有着惊天的秘密。

　　雄霸似乎很老实，他道：“我怀疑，这坠龙坑之中存在多种力量，也就是说，当年，也就是古纪元的时候，这里藏着不少大能，爆发了一场大战，从而导致坠龙坑毁灭，而这些力量糅合在一起，变成了如今的场面。”

　　“我认为，若是继续追查下去，说不定能得到古纪元的大能的传承。”

　　……

　　一行人你一言我一语，却是将坠龙坑渲染得更加神秘了。

　　沈凡有一种怀疑，古纪元的大战，从而使得这九阳通天界变成了如今的模样。

　　那么，这坠龙坑到底是在当初九阳通天界和血海界大战之前发生的，还是大战之后发生的？！

　　想一想，沈凡有了明悟。

　　这坠龙坑应该是九阳通天界与血海界大战之前，乃至更古老的存在！

　　那么，这里到底藏着什么秘密？！

　　那九条神龙，到底是为什么变成了雕塑？！

　　是什么力量？

　　……

　　吞噬了不少黑金焰，沈凡隐隐之中有了一些明悟。

　　那黑金焰的力量比不上噬灵虫的力量，但比噬金古煞要强得多！

　　而且这黑金焰隐隐是从陨石之中冒出来的！

　　而当初，他可是记得噬金老儿说过，当初是一颗天外的陨石降临坠龙坑，从而让九大神龙变成如今的模样！

　　那么，是不是这陨石之中的黑金焰的力量呢？！

　　过去了这么多年的，这黑金焰的力量分散如此，也拥有如此的威力！

　　那么，当时那陨石之中到底藏着什么大家伙？！

　　九大神龙，始祖存在！

　　沈凡兴奋！

　　越发的兴奋起来了！

　　若是没有猜错！这黑金焰，很有可能就是传说当中的祖尊的力量！

　　倘若再进一步，那就是混沌主宰的力量！

　　混沌主宰！

　　堪称混沌最强者！

　　能冠以混沌二字，沈凡甚至想不出比混沌主宰更强的存在了！

　　他依稀记得当初在噬金王座的记忆当中，见过西方主宰祭出万界箭灭杀身怀极道神兵噬金镰的那个噬金老祖，并且隐隐还提及了噬灵主宰貌似不再四方混沌一样……

　　但，混沌主宰，基本上堪称混沌最强者了！

　　倘若有朝一日，踏上了混沌主宰，那么是不是就是巅峰了？！

　　那么，天地间的一切都无法阻拦自己了？！

　　好半天，沈凡才冷静下来。

　　“想那么多干什么？！现在最要紧的就是暗中吞噬更多的黑金焰，想要神罡圆满，至少还要炼化三十年！”

　　“前方又拦路了！”

　　正在此时，阿里克道。

　　阿里克面前，有一个神尊初期的大能刚刚探路回来。

　　同行的还有一个元尊后期的女子。

　　那女子脸色有些苍白。

　　“如何？”沈凡道。

　　“三颗陨石拦路！形成了阵法，一旦进入陨石的范围，其中便会释放黑焰金心的火焰，十分霸道，神尊中期都沾惹不得。”茹茹道。

　　“那如何过去？”沈凡道。

　　“这时候，抽签，谁抽到了下下签，便过去，抵消陨石之力。”雄霸道。

　　“如何抵消？”沈凡脸色微变。

　　“那陨石一旦触及生灵，便会爆发，一旦爆发之后，半个时辰之后，目标被炼化，它也会消失。到时候就能走了。”阿里克道。

　　沈凡明白了！

　　他一切都明白了！

　　他明白为何那些神尊想要带着元尊一起行动，分明是将元尊当做替死鬼啊！

　　他甚至可以明白，此番前来参加历练的元尊，基本上没有几个能有好下场，那些神尊既然发现了此地的秘密，甚至会不惜一切代价去第一区域掠夺元尊！

　　“不用怕！三位地位与我等相当，自然不会要你们抽签！”阿里克笑道：“再说了，这种拦路的陨石，还算容易对付的。毕竟，不会主动攻击，倘若遇到了主动攻击的陨石，那才麻烦！”

　　“哦？”


第二千四百九十九章 实力说话

　　嗜血鼠尖叫起来！

　　霎时间，那陨石之中冒出黑金焰，直接将嗜血鼠炼化！

　　“趁着现在，那边打开的空隙，走！”阿里克当先一步，其他人紧跟其后。

　　沈凡殿后，却是暗中动用力量，将那冒出来的黑金焰全部纳入体内！

　　此时此刻，他重新凝聚了混沌不灭真炉！

　　不同的是，此次的混沌不灭真炉乃是用黑金焰和噬金古煞凝聚，威力强得连他自己都无法估计！

　　再面对黑金焰，也不需要噬灵虫动手，只需要炼化，将一部分力量交给噬灵虫吞噬便一切顺利了！

　　吞噬之后，沈凡露出了满意的笑容。

　　正好那嗜血鼠也被炼化，黑金焰也会逐渐消失，阿里克等人也看不出什么蹊跷。

　　“沈道友，下次你可得小心一点，跟着我们走，别落后。万一那火焰异变，沾染你怎么办？”阿里克道。

　　“放心。”沈凡道：“这空间之中充满了黑洞，任何一个黑洞存在，都是我逃命的路。”

　　“若是我没有猜测，那黑色火焰一旦进入黑洞，也会消失吧。”

　　“不错，同样会被放逐。”茹茹道。

　　“就怕遇到陨石雨和化神陨，到时候就要麻烦三位开路了。”这时候，雄霸道。

　　“好说。”

　　……

　　百年之后。

　　沈凡将一颗化神陨之中的黑金焰炼化之后，气息大变！

　　他感觉，若是愿意，能随时进阶神尊之境！

　　黑金焰和噬金古煞融合一体，体内的混沌不灭真炉，散发出恐怖的气息。

　　同样的，噬灵虫全部变成了黑身金翅的模样！

　　那样子，凶悍得令人发疯！

　　若非那些噬灵虫与沈凡的关系相当亲密，甚至还会撒娇，沈凡都要担心这些噬灵虫是不是会反噬！

　　为了防止反噬，沈凡经常性的动用己身的精血配合黑金焰和噬金古煞的力量温养噬灵虫。

　　这样一来，他发现这些噬灵虫与他的关系越来越亲密了。

　　如此倒是让他松了一口气。

　　“若是再这样下去，何时方能走到尽头。”沈凡长吁了一口气。

　　目下，大刀五和龙娇带着阿里克等人进入黑洞之中避险。

　　毕竟化神陨降临，除了躲进黑洞，别无他法！

　　所谓的化神陨，便是那些陨石如同流星雨一样降临，无处可逃！

　　但对沈凡而言，这简直是大菜！

　　这些化神陨的降临，节省了沈凡不知道多少修炼时间！

　　而这百年来，也是第一次遇到化神陨！

　　化神陨是这途中的危险之一！

　　沈凡在原地等待。

　　继续修炼！

　　神罡和神煞的继续融合，让他的力量一波波增长起来。

　　……

　　五十年后。

　　沈凡都发现他已经修炼到了顶峰！

　　已经无法再进一步，随时都能进阶神尊了！

　　但，这里毕竟不是什么适合的地方！

　　再说了，他也不想冒然进阶神尊！

　　一旦被人偷袭，或者在这陌生的地方引动了什么不可思议的力量，到时候就麻烦了。

　　五十年的时间，他们应该出来了。

　　沈凡如是想着。

　　这时候，大刀五的气息传来。龙娇的气息也传来。

　　忽然，易凡瞳孔紧缩起来。

　　却见阿里克和茹茹分别擒住大刀五和龙娇！

　　他们身后，跟着大约二十多个神尊中期以及十几个元尊后期巅峰。

　　至于其他的人，却没有出来。

　　“阿里克！茹茹，你们干什么！”

　　沈凡喝道。

　　“沈道友，你还没走！”阿里克冷笑道：“你的这两个朋友害死了我们不少人！”

　　“到底怎么回事？”沈凡阴沉着脸。

　　若是阿里克真的要对龙娇和大刀五动手的话，那么战吧。

　　沈凡握紧了拳头。

　　“误会！”大刀五道：“那黑洞之中的放逐之力，修为弱或者运气差，死了也就死了！”

　　“哼！明明是你们带路没带好！”茹茹道。

　　“闭嘴！”

　　沈凡却是沉着脸，道：“若是嫌我们带路不好，那么分道扬镳吧！”

　　“你们敢！”阿里克道：“现在，我们改变策略！我们按照誓言，不伤害你们！但是，你们必须接受我们的禁制！”

　　“呵呵！”龙娇道：“先前的一切都是借口！你们是想要我们的在黑洞之中的放逐之地的力量吧！”

　　“不错！”阿里克道：“你们的力量根本不是什么预感和天赋之力，而是一种力量，能够与黑洞之中的放逐之力沟通的力量！”

　　“交出来！”茹茹道。

　　“三位，这时候，当齐心协力，还是将力量交给我们比较好。”雄霸也在一旁帮腔道。

　　不过，他倒是没有动手。

　　“大刀兄，龙娇。”沈凡道：“你们怎么看？”

　　“沈兄，看你怎么打算！”大刀五道。

　　龙娇不言不语。

　　阿里克三人面面相觑。

　　什么情况！

　　他们三大神尊威逼之下，他们三个元尊后期巅峰的家伙还敢如此淡定？！

　　难道说他们还有什么底牌不成？

　　“出尔反尔，可不是武道之人该干的事情。”沈凡道。

　　“混沌誓言我们不会违背！不伤害你们，只是种下禁制，然后做一个交易罢了。”阿里克道。

　　“我们若是不呢？”

　　“那么，只能禁锢你们。”阿里克道：“对了，我们不能伤害你们，并不代表其他方不能伤害你们！这个空间之中，来的不仅仅出我们三支队伍。”


第二千五百章 关于坠龙坑的猜测！

　　“我明白！”沈凡道：“这个空间之中，队伍不计其数。只不过太大了，所以目前还没有碰到。”

　　“你知道？！”阿里克脸色微变。

　　“当初，我们亲眼见到了大约有上百支队伍进入其中！然后我们三人也忍不住跟着走了进来。”沈凡道。

　　“你们能破开那坑中的混沌神力！”阿里克道。

　　“很简单。你们的混沌神力，一样能破掉。”沈凡道。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　星煞之力和九阳金煞之力先后爆发，破掉了阿里克和茹茹的禁锢。

　　随即，龙娇和大刀五先后闪身来到沈凡身边。

　　那一边，阿里克等人立刻行动起来，将沈凡三人包围起来。

　　他们看起来神色不善。

　　“如果我是你们，绝对不会轻举妄动。”沈凡道：“得罪我们，要付出代价。”

　　阿里克脸色阴沉得可怕！

　　他怎么也想不到，这三个元尊后期巅峰的家伙，竟然能驾驭混沌神力！

　　不是只有神尊方能驾驭吗？！

　　“你们到底是谁……”

　　“是谁不重要！”沈凡道：“重要的是，我们还能不能继续合作下去！”

　　“我们是神尊中期！即便你们动用一些外道手段，掌握了一些混沌神力，也休想逃脱我们的追杀！”阿里克道。

　　“笑话！”沈凡轻蔑一笑，道：“你试试。”

　　“杀！”

　　阿里克抬手便是青色巨掌来袭。

　　“回去！”

　　沈凡抬手，金色巨掌，蕴含噬金古煞的金色巨掌猛地反震过去！

　　“碰！”

　　阿里克倒退三步！

　　沈凡一动不动！

　　易凡自己都惊呆了！

　　原本拥有噬金古煞的时候，最多能抵挡神尊中期的攻击！

　　但，现在，融合了黑金焰之后，他的力量得到了提升！

　　拥有堪比神尊中期的攻击力！

　　甚至还要比普通的神尊中期强上一份！

　　那么！

　　若是进阶神尊初期，到时候的战斗力可不是相当于神尊后期？！

　　神尊境界到底是一种什么体验沈凡不知道，但他隐隐约约明白了什么！

　　原来如此！

　　古纪元的时候，进阶神尊，便已经相当于神尊后期！

　　若是没有猜错，所谓的神尊后期，便是融合混沌神力的阶段！

　　至于神尊初期和神尊初期，则是修炼并且掌握混沌神力的阶段！

　　只是瞬间，沈凡便明白了其中的门门道道。

　　“你……”

　　阿里克的眼珠子都要瞪出来！

　　茹茹和雄霸也是惊惧不定。

　　“两位道友，既然同为神尊，何必隐藏修为呢？这样真的好吗？”雄霸想了想，便道。

　　“哈哈！”沈凡笑了笑，道：“我乐意。”

　　阿里克和茹茹两人松了一口气。

　　承认是神尊中期就好！

　　若是不承认，元尊后期巅峰能逼退神尊中期，这消息若是传出去，那简直要掀起整个混沌的浪潮！

　　“那么，现在能告诉我们，你们到底要去哪里了吧。”沈凡咧嘴一笑，道：“这些年来，你们一直在兜圈子，但似乎总是有一个目标。”

　　“沈道友，实不相瞒。”阿里克立刻就能转变风格，此刻变得相当的谦逊，道：“一起合作吧！我们知道通往终点的路！但这一路过来，太过危险！而我们兜圈子，只是因为发现这里空间之中的力量隐隐能吸收？！”

　　“能吸收这空间之中的力量？！”沈凡道。

　　“不错！”阿里克道：“你们初来乍到，或许不知道！但我们在此地待了很久，方才发现这个秘密！我们的打算是师徒吸收此地的一些力量，到时候，再去终点不迟。”

　　“你们有路线图？”沈凡道。

　　“没有。”阿里克道：“但是，这些队伍之间，彼此有联系，每隔一段时间，便会在一定的地方留下记号，给后来人。”

　　“如何吸收这里的力量？”沈凡眯着眼睛道。

　　“强行掠夺，然后炼化，但比较难。”阿里克道：“但是我发现，大刀道友和龙娇道友，似乎掌握着类似的力量。”

　　沈凡明白了！

　　阿里克三人的打算他明白了！

　　所谓的炼化这些超出己身力量的法门，正是凝煞炼罡的法门！

　　只是，也不知道古纪元到底发生什么事情，这法门消失了。

　　阿里克三人能炼化，是因为他们进阶神尊，所以凭借混沌神力，勉强能炼化一点点！

　　但这种炼化的速度太慢了！

　　十万年！

　　百万年都未必比得上一场凝煞的时间！

　　而且，他们不知道利用，掠夺在体内，最多算是一个杂乱的力量而已。

　　“抱歉！我们的力量与此地的力量不同。”大刀五睁眼说瞎话，道：“不过，此地的力量的确有些非同小可。你们是如何凝聚的，不妨告诉我们，说不定我们试探之下，还能行呢。”

　　……

　　继续上路。

　　确定沈凡三人真正的实力之后，阿里克三人不敢放肆。

　　尤其是沈凡，强大得简直令人发指。

　　只是随便一掌击退了阿里克！

　　随后的日子里，阿里克还暗中试探沈凡，却被沈凡虐成了狗！

　　最重要的是，再次遇到化神陨的时候，沈凡三人能带着他们躲藏！

　　如此一来，隐隐之中，他们甚至将沈凡三人当做了主心骨。

　　沈凡趁着这些日子，也知道了前进的路途，根据走在前面之人留下的印记前行。

　　当然，这其中，沈凡三人也跟着其他人一起尝试“炼化”天地中的力量。

　　但是，没有专门的法决，想要凝练，用几百万年，或许能凝练一些，但也只是一些而已。

　　得不偿失。

　　他们当然没有说出来。

　　而且，有沈凡三人带路，有前面的队伍引路，赶路的进度提升了不少。

　　……

　　三十年后。

　　沈凡一行人再次与一个队伍融合了。

　　这时候，四个队伍。

　　或许是阿里克几人暗中透露了沈凡几人的修为和真正的本事，新来的队伍十分客气。

　　“诸位，从这里再往前方前行半年左右，恐怕就没有这么简单了。”新汇合的队伍是从前面退出来的队伍，冷冷道：“亲们有神秘力量，能从虚无之中，凭空将人吞噬走！”

　　“难道凭借神尊中期的元神之力不能发现？”沈凡道。

　　“不能。那虚无之力似乎不是普通的虚无之力。”


第二千五百零一章 寻找出路（1）

　　这空间之中，沈凡一帮人仍旧在行走之中，后面的路程实在是比较危险，越是往后面，越是有一些奇奇怪怪的生灵或者是危险禁地出现。

　　比如沈凡身边的一个神尊初期，本来打算跟在沈凡身边，讨教一些武道经验，谁知道没有走几步，却被虚无之中张开的巨口直接吞噬了。

　　沈凡也是吓得暗中祭出了黑金焰，那才吓退了那虚无巨口。

　　心有余悸，沈凡倒退几百丈，盯着那神尊初期消失的地方。

　　不多时，众人一起回过神来，才发现那消失的地方什么也没有。

　　“奇怪，到底发生了什么事情？”

　　众人一起盯着沈凡。

　　沈凡耸着肩膀，道：“奇怪，那虚无巨口吞噬，怎么着也能留下痕迹，为何偏偏没有痕迹？”

　　并且，沈凡发现一个奇怪的现象。

　　那就是当他的黑金焰出现的时候，那虚无的巨口赶到了恐惧，那才是虚无巨口离开的原因。

　　“难道黑金焰和那虚无巨口还有什么不可而知的联系吗？”

　　沈凡暗自留了一个心眼。

　　这时候，新来的那个队伍的队伍，神尊中期，名字叫做巫山的男子，来到沈凡身边，道：“沈道友，你感觉到了吗？”

　　沈凡沉声道：“感觉到了什么？”

　　“神秘的力量！”

　　“什么神秘的力量！”

　　“那虚无巨口？！你不觉得那是神秘的力量吗？若非如此，为何找不到一点痕迹？！”

　　沈凡没有说话。

　　他暗中动用空间之力，赫然发现那虚无巨口消失之后，并非没有留下一丝一毫的痕迹，而是此地的痕迹正常人发现不了。

　　而他凭借强大的空间之力，也仅仅是捕捉到了一丁点的痕迹。

　　“空间之力！那虚无巨口貌似与空间之力有关！”沈凡心中道。

　　但他并没有说出来。

　　这些人联合在一起，各怀鬼胎，谁若是将心中的底牌说出来，那才是十足的大笨蛋！

　　“我不知道。”沈凡苦笑一声，然后朝着众人，道：“诸位，此地如此危险，大家务必小心。最好是在体外一丈之内设置防御的力量，如此一旦遇到突入起来的危险，也能及时防御。”

　　“多谢沈道友提醒！”

　　众人还是很信服沈凡。

　　毕竟沈凡能吊打阿里克不说，当时那神尊初期的家伙被虚无之力吞掉，而站在那家伙身边的沈凡却完好如初！

　　如此，便说明了，沈凡深不可测。

　　众人一言而行。

　　当然，如此行动，自然是增加了不少负担。不少人害怕那虚无巨口的力量太过强大，故而祭出来的防御手段也是相当高超的。

　　这时候，巫山继续讲述着他所知道的信息。目前来说，他是深入这空间最长的人，也是知晓一些秘密最多的人。

　　“不出意外，已经有三十多个队伍的领路者，已经成功的进阶神尊后期了。”巫山一语惊人。

　　“神尊后期！怎么可能！当初能进入此地的人，无一不是神尊初期，即便是神尊初期巅峰，进阶此地进阶神尊中期已经是顶天，神尊后期……那已经到了另外一个境界了啊！”阿里克当场惊呼。

　　茹茹和雄霸也是神色凝重。

　　怎么听都怎么像神话故事一样。

　　身为神尊，他们最是知道进阶的辛苦。

　　从神尊初期进阶神尊中期，若非进入九阳通天界，吸收了不少神尊碎片以及一些奇异的混沌神力，他们也不能在这么短的时间内进阶。

　　但是，进阶神尊后期，他们仍旧觉得遥遥无期！

　　为何？！

　　只因为进阶神尊后期，需要融合！

　　将一身所修炼出来的混沌神力通过不断的增强，通过一定的感悟，明悟不同混沌神力之间的一个平衡点，从而进行融合！

　　融合之后，将会让两种不同属性力量的混沌神力融为一体，那时候爆发出来的混沌神力会更强！

　　这也是为何神尊后期在整个腾龙山界是神一样的存在！

　　一个神尊后期的大能，一只手能团灭一波神尊初期和神尊中期的存在！

　　一个大势力，倘若没有神尊后期坐镇，根本不可能存留！

　　而像腾龙山界的巨头门，每一个宗门都有一个强大的神尊后期坐镇，故而才能源远流长，直至今日，仍旧称霸这腾龙山界。

　　现在，进入九阳通天界的家伙，竟然已经进阶神尊后期了！

　　阿里克三人原本还对自己进阶神尊中期沾沾自喜。

　　现在看来，实在是愚不可及。

　　“而且，他们进阶神尊后期，正是在这个神秘空间之中。”巫山道：“我当初还是神尊初期的时候，曾经跟过一个强大的高手，他叫做无面！”

　　“无面道友进入此地的时候，也是神尊初期。但，不知为何，他在这里面得到了某种机缘，然后一路前行，经过种种磨难之后，后来就进阶了神尊后期。进阶神尊后期之后，似乎这一路走来的危险，对他而言也不是什么太难的事情。此刻，应该是深入这空间最深的高手之一。”

　　“我依稀记得，那无面道友对付几个不听话的神尊中期的高手，左右手分别祭出了星光之力和黑色影子之力，团灭对手。强的不像话。”

　　……

　　无面的一番话，却是让大刀五有些感悟。

　　“星光之力？难道领悟了星煞之力？至于黑色影子？那是什么力量，但肯定不是黑色之力。”大刀五道。

　　“我听说还有一个神尊后期，能祭出一团黑色火焰，与黑金焰有些相似，不同的是，没有金心而已，霸道无双！那人曾经与无面道友大战过，单凭那黑色火焰与一团白光，便挡住了无面神尊的攻击。”

　　……


第二千五百零二章 寻找出路（2）

　　千年之后。

　　沈凡越来越感觉体内的力量快要压制不住了。

　　因为他发现，噬金古煞的力量和黑金焰的力量，在混沌不灭真经的驾驭之下，在那神秘的凝煞炼罡之法的操纵之下，已经渐渐融合了。

　　比如那新出现的混沌不灭真炉，便是黑金色，其中闪烁着黑金色的火焰，那火焰之上，还闪烁着一丝丝金色的煞气一样的存在。

　　又比如，沈凡的左右眼也已经发生外变化。

　　原本的太浩之眼已经上不得台面了，取而代之的则是黑色瞳孔和金色瞳孔。

　　那黑色瞳孔之中能祭出黑色火焰。

　　那金色瞳孔之中，能射出金色光芒。

　　目前，沈凡还不知道那金色光芒和黑色火焰分别有什么力量，但他感觉，若是阿里克硬抗一击，绝对会死得很难看。

　　“目下还不是时机进阶。”沈凡深吸了一口气，强行压制住。

　　有同样感觉的是龙娇、大刀五，他们两人也是到了突破的边缘。

　　龙娇的九龙神罡在这里也能感应一丝力量，但比起大刀五要差一些，若是感应最强，当属大刀五，那星煞和黑罡，简直让他在这里如鱼得水。

　　当然，若是排斥危险，尤其是那些禁地险地一样的危险，比如那虚无巨口，那么，只要沈凡在身旁，绝对不会出现。

　　不知道是不是错觉，几乎所有人都要挨着沈凡走。

　　龙娇痛恨的茹茹，这些日子，几乎天天把身子靠着沈凡，就差脱光衣裳，喊一声：“官人，上吧。”

　　为此，龙娇总是装作不经意的挤开茹茹。

　　那茹茹也不闹，龙娇占据着左边的位置，茹茹便去右边。

　　如此行为，倒是让其他人艳羡不已，沈道友果然好艳福。

　　但他们也明白，沈凡是用强大当做依靠的。

　　如此，又大约行走了两百多年。

　　前方忽然飞来一个神尊中期的女子，披着红衣，不应该称之为红纱更恰当。

　　那薄薄的轻纱之下，是妙曼的胴体。

　　那女子是个端庄的美妇人，配合那妖精般的身体，简直不要太诱惑人。

　　“救命！”

　　美妇人见到沈凡一行人，仿佛见到了最后的一颗救命稻草，冲向沈凡所在。

　　而后，沈凡脸色大变：“该死的！”

　　阿里克等人并不明白沈凡为什么要骂人。

　　“准备防御，有星光一样的虫子来袭！”

　　大刀五大喝道。

　　众人这才反应过来，却见到那宫装美妇后面，跟着一条宛若银河一样的星光虫群！

　　那虫群席卷传来，所过之处，星光也好，黑洞也罢，似乎都被吞噬了一样。

　　那虫群速度极快，不多时便要触及美妇人。

　　美妇人不甘被吞噬，焚烧红纱，化作一道红光，速度暴涨，直接冲入了沈凡怀中。

　　然后，她的一双碧玉般的手挽住沈凡的脖子，道：“道友，救救妾身，妾身从今以后就是你的。”

　　“滚开！”

　　沈凡一把扔开他。

　　随即，他右边的瞳孔猛地紧缩起来，眼睛一眨。

　　“黑炎！”

　　黑色火海凭空挡住了星虫来袭。

　　原本那银色星光一样的虫子，似乎遇到了克星一样好，黑炎所过之地，那些能吞噬星光和黑洞的虫子纷纷死亡，发出噼里啪啦的声响。

　　无形之中，沈凡却是伸出手掌，按住火海之中，吞噬那些炼化虫子的力量。

　　“好奇怪的吞噬之力，虽然比不上噬灵虫，但别有一番特点。”

　　沈凡略微感受了一下，便将这些力量全部输给噬灵虫。

　　藏在体内的噬灵虫感应到这股力量，差点暴走，似乎要飞出来将那些银色星虫吞噬掉。

　　好在沈凡安抚，它们方才冷静下来，然后专心的吞噬沈凡送来的力量。

　　如此，它们才安稳下来。

　　……

　　半晌之后。

　　所有的星虫被炼化，当然有一部分逃走了，众人直接无视。

　　此刻，在众人眼中，沈凡的地位上升了一大截！

　　尤其是那宫装美妇，此刻又披着一件红纱，来到沈凡身边，宛若受惊的小兔子，那端庄的面容之上，露出娇媚的神色，换一个地方，沈凡不介意将她按在地上，狠狠挞伐。

　　但现在，他没有一丝一毫的心情。

　　“这星虫，到底是什么来历？隐隐与那星煞有些关系，似乎是从星煞之中诞生，若非如此，不可能能吞噬星煞。”大刀五暗中传音道。

　　“我明白。它们具备一种奇怪的吞噬力。吞噬的力量并非融入体内，而是如同空间放逐一样，一如黑洞。”沈凡道。

　　“哦？若是如此，十有八九与我融合的力量有关。现在在大力刀经的驾驭下，我融合星煞和黑罡之后，一刀斩出，能召唤放逐空间，直接将敌人放逐离去！当然，单凭星煞和黑罡的攻击力，也是强得多。”

　　“我猜测，若是我们能走到尽头，肯定能发现这些力量的来源。”龙娇道：“随着继续深入，我感觉这空间之中的九龙神罡越来越强。别以为我没用。身怀九龙神罡，关键时候，我能救命。”

　　龙娇似乎为了挽回这一路过来她并没有出什么力的尴尬场面，道。

　　沈凡和大刀五苦笑。

　　“道友，妾身阿玉奴，不知道道友尊姓大名。”宫装美妇道。

　　“他叫沈凡，人称风流无敌凡公子，今晚上，你侍寝。”龙娇在一旁揶揄道。

　　“这个……”宫装美妇也没有想到会是这场面。

　　现在为了求救，她自然是那么说的。

　　不过，现在发现沈凡不过是一个元尊后期巅峰，她就不愿意了。哪怕沈凡能对付星虫，他下意识的认为，沈凡能对付，这里的神尊中期岂不是更能对付。

　　“你不愿意？！没眼力的东西，在场所有人之中，只有沈道友能救你！我们也是依靠沈道友的庇护，方能走到今日。”茹茹道：“若是沈道友看上了妾身，今晚上妾身就舍身伺候。”

　　阿玉奴这时候方才清醒过来，连忙红着脸，道：“多谢沈道友……沈道友若是看得上妾身的蒲柳之姿……”

　　“说说，你到底遇到了什么事情吧。”沈凡道。

　　阿玉奴很是尴尬，连忙深吸了一口气，娓娓道来。

　　……


第二千五百零三章 寻找出路（3）

　　“妾身原本联合了是个大队伍，有二十多个神尊中期联手，结果不行被一片星光，吞入了一个奇怪的小空间。”

　　“那小空间之中，生长着奇异的天材地宝。比如星光一样的果子，吃下之后，体内能诞生一些星光之力。比如黑色的果子，吃下之后，貌似能感应空间之中的一些黑洞……”

　　……

　　“我们自然是联手采集，谁知道那小空间之中竟然藏着无数的星虫，妾身因为吞噬的星果和黑果比较多，这才侥幸寻找出路，来到了这里。但那星虫似乎能感应到妾身的气息，一路追了过来。”

　　……

　　阿玉奴自然是满脸惊惧之色。想必那星虫有多么的恐怖自然是不用说。

　　但沈凡能轻描淡写的搞定，可见沈凡的强大。

　　原本众人还有一些不怀好意的思想，但到了这一刻，他们明白。

　　倘若乱来，沈凡只需要用黑色的火焰，便能将他们全部融化成为渣渣。

　　好在，沈凡并非坏人。

　　“把你所知道的路线告知我们。还有，包括你所知道的一切信息。”沈凡冷冷道。

　　他意识到了，进入这个空间，完全是摸着石头过河，现在有人带来前方的经验，他自然是不肯放过。

　　而且，为了震慑众人，沈凡道：“还有你们，把你们所知道的全部告诉沈某。否则的话，分道扬镳吧。”

　　若是这些人没有一丝一毫的作用，沈凡是绝对不会带着这些累赘的。

　　因为，谁也不知道前方会发生什么事情。

　　“我知道。”阿玉奴知道，现在想要得到沈凡的庇护，必须表现出她的价值。

　　“已经有七大神尊后期大能，掌握了一些力量，能对抗这空间之中的危险。不出意外，再过万年，他们应该就能走到尽头。”阿玉奴道：“这是妾身前阵子收到的前方线报。”

　　“另外，这是路线图。倘若能找到这条路线图，这一路过去，应该能规避不少危险，并且与前方的八个神尊后期带队的队伍汇合。”

　　“有人说，这空间之中有奇异的力量，倘若能参悟这种奇异的力量，或者得到那奇异的力量指引，那么就能前往那奇异力量的源地。”

　　“等等！”

　　沈凡打断了阿玉奴的话，道：“你是说，这空间之中的奇异力量能确定方向？”

　　“不错。”阿玉奴道：“据说那七大神尊后期的大能，其中某个人就能借助中空间之中的力量，指引方向。”

　　“那么其他几个神尊是与那个能感应方向的神尊并驾齐驱？”

　　“那几个神尊据说各有手段，但无一例外，全部都掌握了这空间之中的一些奇异力量。”阿玉奴道。

　　沉思。

　　沈凡沉思。

　　大刀五沉思。

　　龙娇沉思。

　　其余人更是沉思起来。

　　如果真的是说感悟空间之中的力量，并且将这空间中的力量化作己用，能进阶还能指引方向的话，那么从现在开始，感悟力量是重中之重。

　　“沈道友，千万不要丢下我们。”阿玉奴道：“到了后面，危险会越来越大，而且人多力量大。据说那七大神尊，各自带了一大批追随者，不知道有什么道理。”

　　“走吧。”沈凡没有多说什么，淡淡道。

　　“沈道友，这东西，不知道你有没有认识。”这时候，阿里克站出来，拿出一物递给沈凡。

　　这是一块拳头大的令牌，只是这令牌是球形，上面有着一团火焰，黑金焰！

　　“这是什么？！”沈凡道。

　　“这是在下在这空间之中偶然得到的一物。”阿里克道：“不知为何，这东西，每隔一定的时间便会发光，似乎有什么力量渗透出来，但是在下根本无法凝聚这力量一丝一毫，故而没有丝毫的用处。”

　　“但我知道，这东西肯定有用。”阿里克道。

　　“沈道友，妾身也有一物，也正是这东西，才指引妾身来到此地。”茹茹将一团星光递给沈凡，道：“这星光之中有一道光，总是朝着一个方向指引。但，到了这里面之后，这一道光，便四处乱窜，似乎丧失了方向。”

　　另一边，雄霸也不急不忙的拿出一物。

　　他所得到的东西只是一块玉简。

　　玉简之中，藏着一段文字：万古混沌吾主宰，一见道灵便成空！

　　“万古混沌吾主宰，一见道灵便成空？”

　　沈凡咀嚼着这段话，想要参透出一些什么，但总是不得门路。

　　“什么意思？主宰？谁能主宰混沌？”大刀五却是发问了。

　　其他人也是一脸懵逼。

　　谁能明白这句话藏着什么意思，最多是一句装逼的话。

　　“这玉简之上，有一道黑金焰的符文，在下当初也是发现了这块玉佩，冥冥中感应，到了这巨坑入口，到了这神秘空间。”

　　……

　　巧合？

　　还是有人故意安排？

　　或者，这背后藏着一个惊天的大阴谋？

　　别人不知道，他确实知道，这混沌之中，藏着最强之人——混沌主宰！

　　万古混沌吾主宰？！

　　也就是说，留下那句话的人，很有可能是来自一个万古混沌之地！

　　而他，是那个混沌之中最强的主宰！

　　一见道灵便成空？

　　道灵？

　　道灵是什么？

　　人？

　　物？

　　或者某种特殊的力量？

　　沈凡沉默不语。

　　其他人也都是一脸忐忑的盯着沈凡。

　　如今想要跟着沈凡走，必须证明价值。

　　他们自问都将最大的底牌拿出来了，就看沈凡满意不满意了。

　　打，那是铁定打不赢的。

　　“如果不怕死，那边跟我走一趟吧。”沈凡道：“沈某要说的是，此番行动，必定十分危险，甚至有全军覆没的危险。”

　　“既来之则安之！沈道友，实不相瞒，到了这里，已经没有退路了。现在，谁还能找到回家的路？刚开始还行，现在万万不行的。”茹茹道。

　　开什么玩笑！

　　现在脱离队伍，用不了几息，或许就要被那神秘的力量给吞噬掉了。

　　跟着沈凡，才能活下去，或者说，有活着的希望。

　　“大刀兄，你来带路。”沈凡道。

　　“放心，保证跟你一样安全。”大刀五道。

　　其他人却是不干了！


第二千五百零四章 寻找出路（4）

　　沈凡带路，什么危险都没有遇到，让大刀五带路，万一再出现在神秘的虚无巨口怎么办？

　　“放心吧，大刀兄本事不凡，当初大家如今黑洞之中，正是他带领大家出来。”沈凡道：“领路一道，他不比我差。”

　　“龙娇，你替我护法。”沈凡又道。

　　“好的呀。”龙娇喜滋滋的应承道。

　　至于沈凡，则是盘希尔在，在龙娇驾驭的遁光之上，开始了参悟。

　　“令牌！”

　　“玉简！”

　　“星光！”

　　“以及阿玉奴提供的信息。”

　　……

　　沈凡将三物统统与黑金焰的力量包裹，心道：“若是阿玉奴的话没有说错，用不了多久，我也能寻到方向了。”

　　……

　　百年之后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　他头顶，那黑金焰闪烁着的令牌，从冥冥之中攫取来了一丝力量，融入了沈凡的体内。

　　与此同时，沈凡似乎感应到了一个奇怪的场景。

　　那是一片混沌之地。

　　一个生存在黑金火焰中的女人，她看起来，面容模糊不清。

　　似乎，当沈凡的元神之力感应过去的时候，黑金火焰中的女人睁开了眸子，那眸子之中，闪烁着冰冷无情的意念。

　　但，很快那眸子之中出现了惊异的目光，那黑金火焰中的女子，用着惊喜、用着不可思议、用着无以复加的声音道：“是你！”

　　“是你！”

　　与此同时，沈凡听到那声音，几乎整个人都要崩溃了！

　　“你怎么了！”沈凡道。

　　“你怎么会到这里来？”黑金火焰中的女子道：“快走，这里不是你该来的地方！”“不！阎影！你怎么会在这里！”沈凡的意识似乎穿越了无限的距离，来到了那黑金火焰中的女人面前！

　　他的意识似乎要抓住那女子的身子。

　　“别来！”

　　“阎影！”

　　“别来！”

　　“阎影！”

　　“别来！”

　　“阎影！”

　　“走啊……”

　　……

　　意念断裂！

　　“噗！”

　　沈凡吐出一大口血，整个人脸色晦暗，看起来像是受了重伤。

　　“大兄弟！”龙娇见状，连忙抱住沈凡，生怕沈凡出了什么事情！

　　“我没事。”沈凡深吸了一口气，站起来，面无表情。

　　他来到大刀五面前，道：“我来带路吧。”

　　他的嘴角还残留着鲜血。

　　“你行吗？要不要疗伤？”大刀五道。

　　“我带路。”沈凡道。

　　“沈凡，你受伤了！疗伤！”龙娇道。

　　“不用。”沈凡摇头拒绝。

　　然后，沈凡不顾三七二十一，直接驾驭金云，带着一帮人，横冲直撞，那速度差点让阿里克等人崩溃！

　　“沈道友，不要啊！”

　　“啊！救命啊！”

　　“这么快会死人！”

　　“碰到化神陨，和虚空巨口，或者禁地危险，连逃亡都来不及！”

　　……

　　众人吓到了。

　　阿玉奴更是跑到沈凡面前，抱住沈凡的胳膊，道：“沈道友，能不能慢点！”

　　“滚！”

　　沈凡大喝一声，随即朝着众人喝道：“我告诉你们！谁若是再啰嗦一句，全部滚蛋！”

　　“可是方向……”

　　“去死！”

　　某个神尊初期多嘴了一句，沈凡二话不说，左眼瞳孔紧缩之下，射出一道金光！

　　你金光无物不破！

　　直接将那神尊初期毁灭得连渣渣都不剩！

　　其余人噤若寒蝉！

　　这是沈凡第一次，当着他们的面，诛杀神尊初期！

　　只用了一招！

　　天啊！

　　太恐怖了！

　　“沈道友怎么了？”大刀五道。

　　龙娇摇头，道：“他吐血之后，简直换了一个人，好可怕。”

　　“一定发生了什么事！沈道友不是冲动的。”大刀五道：“我相信他。”

　　“我也是。”

　　……

　　沈凡心急如焚。

　　他做梦都想不到，能在那黑金焰之中见到阎影！

　　那个曾经陪伴他渡过了最困难的日子！

　　那个曾经让他摆脱了阴阳铜钱宿命的最佳伙伴！

　　那个已经在他心中烙下深深印记的女子！

　　那个，为了她，可以不惜一切代价奋战的女人！

　　他出现了！

　　当年，阎影离去，只是因为见到沈凡太强了，故而想要变强！

　　只是，后来的事情当中，沈凡发现阎影并非想象当中的那么简单！

　　如今，通过那神秘的令牌，通过那一道黑金焰的力量，沟通了冥冥之中的存在！

　　结果，沟通之下，那存在赫然是阎影！

　　难怪！

　　难怪这黑金焰的力量曾经有那么一丝熟悉！

　　也难怪，这黑金焰的力量那么霸道！

　　“阎影！”

　　沈凡口中念叨着，却凭借那一块黑金焰令牌，朝着空间深处而去。

　　尽管他现在联系不到那冥冥之中的神秘存在！

　　但经过这一番感悟，他已经发现了前行的路。

　　这令牌如同一盏明灯，指引着他前行！

　　他飞遁得那么快，有了黑金焰护体，任何存在，他都不惧！

　　化神陨又如何？

　　炼化！

　　星虫又如何？

　　炼化！

　　星煞和黑洞又如何？

　　炼化！

　　无法炼化，那就让大刀五过来！

　　是在不行，开启噬灵虫界！

　　沈凡很想知道，进入的噬灵虫界一旦开启，将会是何等的凶威！

　　他不知道，阿里克等人已经吓得冷汗直流，他们靠在一起，似乎是在等待着宿命的结束。

　　沈凡太疯狂了！

　　突然一下子从一个君子变成了一条疯狗！

　　这简直令人难以相信！

　　“沈道友到底怎么了？！”

　　“不知道！”

　　“肯定发生了大事！”

　　“你给他的那令牌，似乎有用。”

　　……


第二千五百零五章 寻找出路（5）

　　三年之后。

　　沈凡停了下来。

　　当初他凭着一腔热情，现在才发现，望山跑死马！

　　哪怕那令牌有着方向指引，但飞遁三年，他才发现，距离阎影所在的地方，仍旧遥遥无期！

　　即便找对了方向，他需要做的也是不断的变强！

　　星光的秘密尚未发现！

　　玉简之中的那句话藏着一个惊天大谜团！

　　黑金焰令牌勾连了阎影所在之地，同样的带来的修炼效果也是令人惊叹的。

　　这些日子，沈凡借助黑金焰的力量，几乎能凭空从这空间之中，从那冥冥之地吸收那黑金焰的力量，从而增强自己！

　　甚至可以说，他的黑金焰的力量已经超越了神罡所拥有的层次，真正堪比一个神尊后期的大能！

　　为此，他不得不动用噬金王座的力量，不断的吞噬噬金古煞，以此来与黑金焰的力量持平！

　　几乎是每隔一段时间，众人都能感觉到沈凡的强大，这种强大，是从内而外的强大。

　　强大到令人窒息！

　　当沈凡站在阿里克三人之前的时候，阿里克三人有种面对各自势力之中的太上老祖一样！

　　太上老祖，那是神尊后期的存在！

　　“阿里克，你的黑金焰令牌的确有用。”沈凡拿出一团星煞之力，道：“这团力量是我炼化，你吸收之后，足以让你在这空间之中，有一些自保之力了。”

　　然后，沈凡又分别拿出一小团的星煞之力，递给茹茹和雄霸，以及那阿玉奴。

　　“这是给你们的，炼化之后，至少能感应一些方向，不至于如同瞎子一样。凭借这一团力量为根基，你们能从这空间之中吸收更多的星煞之力。”沈凡道。

　　惊呆了！

　　阿里克三人惊呆了！

　　阿玉奴震惊了！

　　这种手段，他只从那些神尊后期，那些传说即将抵达终点的神尊后期大能的手上见过！

　　如此一来，沈凡也将如那些神尊，有希望进入终点！

　　传说，进入终点，能得到至高的传承，进入世尊都不是问题！

　　阿玉奴几乎窒息。

　　同一时刻，他们终于明白，为何沈凡、大刀五以及龙娇这么强了！

　　他们不知道什么原因，掌握了此地的力量！

　　但，同样的，他们并不敢乱想！

　　沈凡三人太强大，强大到他们只能逆来顺受，不敢有丝毫的胆量询问一句：你们是如何掌握炼化这种力量的法门？

　　阿里克可以肯定，这句话落下，他已经死得不能再死，要回归星煞了。

　　“多谢沈道友恩赐。我等上刀山下火海，全凭沈道友吩咐！”

　　“不必如此！”沈凡道：“炼化一些星煞之力后，多少也能帮上一点忙。这里已经变得很危险了。”

　　“有情况！”

　　大刀五厉喝一声，提着大刀，朝着虚无之中猛地一斩！

　　“碰！”

　　撞击声传出，却见一直黑色猛虎从虚无之中钻了出来。

　　那黑色猛虎凶煞之气相当强强盛！

　　沈凡瞳孔紧缩，左眼金光射出，直接洞穿黑色猛虎，那黑色猛虎化作一条黑光。

　　“原来是力量化形！黑罡之力，已经诞生了灵智，能够化形了。”沈凡道。

　　“好东西！”

　　大刀五不惊反喜，直接将那黑罡之力吞噬，这一团黑罡之力，精纯得让他要欢呼！

　　这一下，阿里克等人更加确定，沈凡三人的确强横！

　　大刀五也能炼化这空间之中的力量！

　　这片空间的力量很强！但最强的力量，便是黑金焰，星光以及那黑洞的力量。

　　当然，沈凡三人称之为黑金焰，星煞和黑罡之力。

　　除此之外，便是九龙神罡，只不过那九龙神罡的力量在这一条路上，貌似不怎么多。

　　但，龙娇也是从游历的九龙神罡之中受益匪浅。

　　……

　　五百年后。

　　沈凡有些绝望。

　　这片空间，不知道有多么宽广！

　　沈凡甚至怀疑，这地方根本不是什么九阳通天界了，而是另外一个地方。

　　从这里，他感觉不到九阳通天界的丝毫信息。

　　而且，这片空间如此宽阔，已经超出了九阳通天界的范畴了。

　　这里全是虚空一样的地方，见不到山，见不到水，如同虚幻。

　　但，有确确实实存在。

　　只是，距离阎影所在的地方，不知道还有多远。

　　“不行！无论如何都要走到哪里！这令牌虽然能感应，但我的遁速再者空间之中太慢了！若是能穿梭就好了。”

　　沈凡咬牙，继续前行。

　　这一段时间，不少人都增强了。

　　但也死了不少人。

　　随着他们的深入，各种危险层出不穷。

　　远的不说，那些从虚无之中钻出来的生灵，比如化形的黑虎，有的连沈凡的左眼金光都无法击杀。

　　大刀五和沈凡两人联手，最终还是沈凡祭出了右眼的黑炎，方才将那黑虎炼化。

　　……

　　千年之后。

　　沈凡惊疑不定的盯着前方。

　　大刀五和龙娇也是长大了嘴巴！

　　阿里克等人直接懵了！

　　“山！”

　　“水！”

　　“阳光！”

　　“植物！”

　　“绿色！”

　　……

　　一个活生生的世界，从虚无之中浮现。

　　“当初那些神尊后期的大能，应该就驻扎在这里！除了那七大神尊后期大能之外，其余的神尊后期就在这里！”阿玉奴道：“我们速速去汇合！”

　　阿玉奴第一个冲出去。

　　“黑金焰！”

　　沈凡暗中催动黑金焰，却是笼罩阿玉奴，阿玉奴回头，满脸不甘的望着沈凡。

　　“我不知道你想要干嘛！但是，任何想要脱离我掌控的人，都要死。”

　　杀鸡儆猴！

　　阿玉奴先前恭恭敬敬，沈凡说东他不敢往西！

　　但现在，他竟然敢主动不听沈凡的话，那么休怪沈凡不客气了！

　　那一片真实的世界，倘若真的有神尊后期的话……那么，阿玉奴急着过去要干嘛？！

　　阿里克这些人又会如何想？

　　“走吧。”

　　沈当先一步，大刀五和龙娇也是冷笑连连。

　　穿过虚无，走到了真实的世界。

　　三个神尊初期闪现出来，道：“咦？竟然有三个元尊后期巅峰过来了。整好缺少一些傀儡，就用你们三人当傀儡吧！”

　　三个神尊各自选择一个人，为首之人朝着沈凡抓了过去。

　　“使不得！”

　　阿里克正要惊呼，但还是晚了。

　　金光、黑光以及龙兴金光分别洞穿三大神尊的脑袋！

　　三大神尊只剩下元神仓促逃亡！

　　“你们好大的胆子！等着报复吧！”

　　三大神尊初期的元神气匆匆的离去。

　　“我说过让你们跑了吗？”

　　沈凡声音冰冷，右眼瞳孔一闪，黑色火焰袭出，缠绕上三大神尊初期的元神，腾的一声，全部化作灰烬。

　　“走。”

　　沈凡带着阿里克等人朝着这片世界的更深处而去。

　　沈凡来到这片世界，隐隐感觉，这是一片从虚无之中开辟出来的世界！

　　他甚至能感应到，冥冥之中，那阎影的气息。

　　这说明，他尚未离开这个空间。

　　“三位道友远道而来，有失远迎！只不过，见面就杀人，恐怕不是为客之道。”

　　七八个神尊后期大能降临。

　　“既然知道我们来了，直接过来迎接就是，派出三个上不得台面的家伙，什么意思？”

　　沈凡反问道。

　　“这……”

　　八个神尊后期的大能竟无言以对。

　　“做过一场，还是合作，你们选择。”沈凡道。

　　八个神尊后期大能想不到沈凡如此干脆，一时间不知道该如何是好。

　　“如何合作？做过一场又怎么样？”一个和尚打扮的神尊后期，淡淡道。


第二千五百零六章 彼岸世界（上）

　　“你选择！”

　　沈凡笑了笑，那笑容之中，带着无尽的自信。

　　他从未与神尊后期的大能战斗过，他想要试试，神尊后期到底是什么水平。

　　另外，谁也不能阻挡他的去路，任何阻挡他去路的人，都该死！

　　“我选择？！”和尚阿弥陀佛一声，道：“这位施主，还未请教。”

　　“沈凡！”

　　“大刀五！”

　　“龙娇！”

　　……

　　至于阿里克等人，则是连告知姓名的机会都没有，有沈凡三人在前，他们只有老老实实的份。

　　要知道，现在违背沈凡的意志，那是找死！

　　再说了，他到现在还不知道沈凡到底是何种层次的修为以及何种层次的水准！

　　“很好，沈道友，不知道你们三位，谁上场！”和尚道：“老衲，金佛陀，便应承你们吧！”

　　“你一个人？！”沈凡想了想，一脸怪异道。

　　“不行吗？”金佛陀道。

　　“和尚，算了，我大刀五不欺负你了。”大刀五背着刀，让开一边。

　　“我也不欺负人。”龙娇道。

　　金佛陀顿时满脸通红！

　　该死的！

　　三个元尊后期巅峰的蝼蚁，竟敢说不欺负神尊后期大能！

　　这是开混沌玩笑吗？！

　　和尚脾气很好，但至少也有金刚之怒！

　　沈凡先前还击杀了他们的手下，现在当然不能放过。

　　“那么，老衲便领教沈道友的高招吧！”

　　金佛陀伸出金色的巨掌，朝着沈凡拍了过去。

　　沈凡伸出黑金色的手掌，同样迎了上去，只不过途中，伸出一根手指，顶住了对方的手掌。

　　“生死战，还是切磋？！”沈凡继续道。

　　“生死战又如何？切磋有如何？”金佛陀气急败坏！

　　这三个元尊后期巅峰，简直不知所谓！

　　“如果只是切磋的话，我破你一掌！如果是生死战，我让你神魂俱灭！”沈凡道。

　　“大言不惭！”

　　金佛陀厉喝一声，道：“那边生死战吧！老衲好久不开杀戒了！”

　　“如你所愿！”

　　沈凡金黑色的巨掌猛地拍出，融合了噬金古煞和黑金焰的力量，融入混沌不灭真经之中，重新化作的混沌不灭神力，简直不要太强横！

　　一巴掌之下，金佛陀的金色巨掌当场碎裂！

　　“噗！”

　　金佛陀倒飞几十丈，落在地上的时候，狂吐一口血，看向沈凡的眼神，充满了震惊！

　　“不可能！”

　　其他八个神尊后期大能也是惊呼起来！

　　元尊后期巅峰，一巴掌打败了神尊后期！

　　“好好好，果然有些本事！先前是老夫小瞧你了！”金佛陀仰天长啸，随即体内浮现两种力量！

　　第一种力量赫然是九龙神罡！

　　第二种力量竟然是星煞！

　　只不过那两种力量比较薄弱，更多的是一百一黑两种混沌神力，那应该是金佛陀就难寻神尊后期融合的混沌神力！

　　一般来说，凭借那两种混沌神力融合之力，便足以打败任何非神尊后期的大能！

　　再加上他新近融合的星煞和九龙神罡的力量，金佛陀保证要将沈凡大卸八块！

　　“这一招，你若是接下来了，老衲破戒，饶你一命！”

　　金佛陀大喝一声，双掌推出，但见黑白巨山化作黑白佛陀，随即黑白佛陀的巨掌之中，分别祭出星煞之力和九龙神罡之力！

　　沈凡眯着眼睛，想也不想，吐气开声。

　　“破！”

　　化身万丈黑金色巨人的沈凡，单拳轰出，却见噬金古煞和黑金焰融合起来的力量，化作黑金色拳影，出现在佛陀的双掌之前！

　　啵！

　　一道奇异的声音传出！

　　随即可见的便是无数的黑白光影，绚烂的黑金光影肆虐！

　　半晌之后，佛陀被黑金光影笼罩，如同被切割无数块一样，刷的一声，化作灰烬。

　　金佛陀整个人跪在地上，抬起那不甘的头颅，双目之中，满是惊惧。

　　“死吧！”

　　黑金色拳影再次轰击过去。

　　“住手！”

　　“手下留情！”

　　“不可！”

　　……

　　另外几大神尊后期大能，纷纷施展融合之后的混沌神力，围攻沈凡。

　　“一起上便一起上吧！”

　　沈凡哈哈大笑一声，体内混沌不灭真炉浮现。


第二千五百零七章 彼岸世界（下）

　　黑金色的混沌不灭真炉，挡住沈凡，喷出一道道黑金色的火焰，那火焰之上，一道道如同丝线一样的噬金古煞，切割着空间中的一切。

　　那些混沌神力，对比沈凡所祭出来的混沌神力，简直就是不堪一击！

　　混沌不灭真炉所过之处，一切都化作无需！

　　砰砰砰砰！

　　那些神尊后期的大能纷纷败退！

　　最终，混沌不灭真炉悬浮在金佛陀的头顶。

　　“阿弥陀佛！沈道友的确比老衲高明多了！如今才明白，天外有天，人外有人！”金佛陀站起来，这时候，反倒是恢复了佛家和尚所应该有些的祥和。

　　“只不过，沈道友这一身本事，恐怕也要缘尽于此了。”金佛陀话中有话。

　　“呵呵。”沈凡笑了笑，道：“我不杀你。”

　　“为何？”金佛陀反倒是诧异了。

　　原本沈凡那气势汹汹的样子，怎么看都像是要杀人的。

　　“心情忽然不错。”沈凡咧嘴一笑，道：“你既然求饶，我便饶你一命又如何？”

　　“和尚虽然怕死，但并没有求饶。”金佛陀道。

　　“非也非也！”沈凡道：“和尚，你后面那句话，是告诉我，这奇异的世界之中，有危险！即便是我也不能离开。”

　　“不错。”

　　“这便是你求生的欲望。”沈凡道：“你希望我饶你一命，然后，你告诉我，这里到底有什么秘密。”

　　“沈道友不仅手段高明，连攻心都这么厉害。”金佛陀道：“老衲佛心出了破绽，的确怕死，也不想死。只因为，若是闯过这一关，世尊也不是什么难事。”

　　混沌不灭真炉融入沈凡体内。

　　战斗结束，示威已经完成。

　　一个人打九个神尊后期，不费吹飞之力，由此可见，噬金古煞和黑金焰融让起来的混沌不灭神力是如何的强横！

　　沈凡相信，若是他进阶神尊境，那么战斗力将还会上升一个层次！

　　只要金佛陀那些家伙够理智，便知道该如何做。

　　“金佛陀道友，诸位……这一路过来，我们全靠沈道友指引。沈道友的本事，你们也领教了。”阿里克这时候站出来献殷勤，道：“把你们知道的信息一起交流一下吧。”

　　其他人并没有异议。

　　强大，不论是何种时候，都能主导一切。

　　尤其是阿里克，他现在已经有了狗腿子的觉悟了。

　　跟着沈凡，他相信，有朝一日，能离开这里，有朝一日，能变得更强！

　　神尊后期？！

　　世尊？！

　　未必没有不可能！

　　最重要的是，沈凡这个人，最讲究原则！

　　这种人有底线，不会担心什么时候会把他杀死！

　　当然，前提是，不要挑战他的底线。

　　“沈道友，你们过来，我们离开这里的希望大增。”金佛陀这时候转变也很快，似乎他原本是那九大神尊之中的头头，他念了个佛号，道：“不过，事情不急在一时，不妨先去寒舍喝一杯薄酒吧。”

　　“和尚能喝酒吗？”沈凡道。

　　“沈道友在，佛都不在，又何谈酒？！”金佛陀道。

　　“哈哈。”

　　众人大笑。

　　……

　　彼岸世界。

　　这是金佛陀给这个小世界所取的名字。

　　酒足饭饱，酣畅淋漓。

　　说起来，在那虚无的地方游荡了这么多年，能吃到从世界之中掠夺而来的瓜果灵酒，已经用各种天材地宝和珍贵的灵肉烹制出来的好东西，的确让人食指大动。

　　即便是沈凡日思夜想的想要去阎影所在的地方，此刻也是心情开朗了不少。

　　“彼岸？”沈凡盯着金佛陀，道：“这个词有些意思。”

　　沈凡依稀记得，当初他参悟的一些力量，有一种力量名为彼岸花开。

　　彼岸，象征着一种境界。

　　那么这个世界，是不是也意味着什么？

　　“因为，从这个世界过去，便能前往真正的目的地。”金佛陀道：“彼岸世界，你说恰当不恰当？”

　　“恰当！”沈凡道。

　　“不仅如此。”金佛陀道：“这彼岸世界，还有一个源头，那就是这个世界的彼岸，有一座坟。”

　　“坟？”

　　“一座笼罩诸天的坟！”金佛陀提起那坟的时候，整个人都像是陷入了一种极端的恐惧之中。

　　其他的神尊后期大能也是一样，身形忍不住颤抖。

　　至于那些神尊中期和神尊初期的家伙，有些人恐惧，脸色苍白，有些人则是一脸懵懂。

　　元尊后期的家伙们，根本不知道在谈些什么。

　　“愿闻其详。”沈凡道。

　　“你们下去吧。”金佛陀挥手道。

　　刷刷刷！

　　不多时，整个大殿之中，只剩下神尊中期以上的高手。

　　当然，沈凡，大刀五和龙娇自然是主位之人。

　　“何必如此慎重？”大刀五道。

　　“大刀道友去看过便知道。之所以不让那些人知道，是因为避免引起恐慌。”

　　金佛陀祭出一道传送阵，道：“诸位，且跟老衲一起来。”

　　众人踏上传送阵，离开原地。

　　……

　　或许是半个时辰，或许是一个时辰。

　　沈凡稳稳当当的落在地上的时候，金佛陀等人还在眩晕之中。

　　最先苏醒过来的是大刀五，其次是龙娇，再然后则是轮到了金佛陀。

　　其他人神尊后期依次苏醒过来。

　　金佛陀清醒之后，见到沈凡三人正好奇的望着他，心中大惊失色：“这三人都能比老衲苏醒过来，恐怕那个大刀五和龙娇也不是简单货色。罢了，都到了这个境界，还在乎这些干什么？”

　　“跟老衲前行三步。”

　　金佛陀道。

　　此刻，世界仍旧是虚无一片，虚无得让人心惊胆战。

　　星光、黑洞、九龙神罡、黑金焰……还有更多的力量，悬浮在虚无之中，令人绝望。

　　金佛陀带着众人，按照一定的步伐，在虚无之中行走着。

　　大约过了三天。

　　金佛陀停了下来，指着前方，道：“阿弥陀佛。”

　　“嘶！”

　　沈凡只是朝前方看了一眼，整个人都倒吸一口凉气。

　　一座坟！

　　一座朦朦胧胧，仿佛是从万古岁月之前降临的坟墓，似乎流动在岁月的长河之中，万古不化！

　　一座坟！

　　一座占据整个虚空，其四周缠绕着诸天万界，如同一颗颗星辰，围绕那座巨坟转动！

　　一座坟！

　　一座无数的时光符文力量在其上流转，映照着诸天。


第二千五百零八章 岁月坟墓

　　大刀五惊呆了！

　　龙娇愣住了！

　　阿里克等人也是一样，简直傻了。

　　所有人都瞬也不瞬的盯着哪一座巨坟！

　　“我仿佛那座巨坟之中，见到了一片混沌！”大刀五道。

　　“不是仿佛，而是那巨坟的确牵连了一片混沌。但那一片混沌是已经死亡的混沌。”沈凡深吸了一口气，道：“想不到传言是真的。”

　　“什么传言？”金佛陀盯着沈凡道。

　　“沈某曾经阅读过古纪元之前的典籍，那时候，混沌是一片虚无，演化无数混沌！”沈凡道。

　　“混沌是一片虚无，演化无数混沌？！”众人直接发愣！

　　混沌能演化混沌？！

　　“古纪元之前，四方混沌只是其中的一部分！再次之前，还有更多的混沌，存在混沌虚无之中！”

　　“但，这些混沌之中，有些混沌会死亡！有些混沌会新生！”

　　……

　　大刀五不解道：“那么，为何我们只知道四方混沌？！”

　　“只因为，四方混沌便在我们的真实之中！”沈凡道：“以前我不相信！但现在，我不得不相信，混沌虚无是存在的！”

　　“什么混沌虚无！”

　　“能诞生无数混沌的混沌虚无！”

　　“如何理解？！”

　　“你把混沌当成一个世界，那么混沌虚无便是世界诞生的虚无！”

　　……

　　这时候，沈凡深吸了一口气，幽幽道：“我们所在的地方，不出意外，应该就是混沌虚无之中！”

　　这时候，大刀五和龙娇恍然大悟。

　　“不错！若是混沌虚无，这里便能理解了！”大刀五道。

　　“若真的存在混沌虚无，我们是怎么进来的？我们连四方混沌都出不去！”金佛陀道。

　　“那个坑……或许与那个坑有关！”沈凡想了想，但还是叹了一口气，道：“其他的，便不是沈某能解释的了。”

　　……

　　沈凡暗中苦笑。

　　难怪这一片空间如此的陌生和令人不安。

　　原来是来了混沌虚无！

　　这已经超脱了四方混沌的界限了！

　　那么，到底是怎么回事？

　　他们又是如何从四方混沌来到了混沌虚无之中？！

　　连四方混沌都走不出来，又如何进入混沌虚无？！

　　想一想阎影，想一想哪一座坟墓……

　　沈凡脑袋发炸！

　　“阿弥陀佛！”金佛陀道：“若沈道友所言不虚，那么，我们翻过这座坟墓，应该也是抵达混沌虚无之中的某个地方。”

　　“必须越过这座坟墓！”沈凡道。

　　只因为，那黑金焰的令牌指引，只有这一条路！

　　这时候，沈凡有种感觉，似乎冥冥之中，有一只大手，在操控着一切！

　　……

　　沈凡扔出一只宠物。

　　这是他还在九阳通天界之中抓到了一只麋鹿，本来用来当做食物，现在用不着，只能用来试探那坟墓。

　　如此庞大的坟墓，四周都是虚无的力量震撼，冒然进去跟死没有区别。

　　麋鹿好歹也是元尊中期，被沈凡扔过去，止不住冲势，涌入那坟墓的虚无光幕之中。

　　然后，沈凡见到了这辈子都难以忘怀的一幕。

　　麋鹿的毛发原本是红色的，瞬息化作了灰白色，然后变成齑粉，零落在坟墓虚无之中。

　　“没了？！”

　　沈凡皱眉道。

　　“沈道友，别试探了。”金佛陀道：“这座坟墓之中，很有可能埋葬了一个精通时间之力的大能，任何生灵，除了原本就生存在坟墓之中的生灵，其他的一切，进入其中，便会被岁月侵蚀！”

　　沈凡脸色大变。

　　当年，他还在弱小的时候，也精通过一两种时间力量！

　　但，那种时间力量放到现在来，简直没有丝毫的用处。

　　可他仍旧能够明白，能直接剥夺岁月的时间之力，有多么恐怖。

　　只要你无法控制那岁月的侵蚀之力，不论你有多强，进入其中，也没有丝毫的用武之地，最终化作尘埃。

　　“没有其他的办法？”沈凡道。

　　“正在寻找！”金佛陀道：“进入那尽头的路，也就是终点，需要跨越这坟墓，方能重新找到路，而我们现在所在的世界，便有可能就是这个坟墓衍生的一个世界。”

　　沈凡想了想，没有摇头，很有可能。

　　“听说有人已经过去了。”阿里克道：“我们当初在后面得到的消息。”

　　“不错。”金佛陀道：“有七个强大的神尊后期大能，不知道他们掌握了何种力量，竟然能免疫那坟墓的时光侵蚀之力，安然跨越了坟墓，到了那边，到了彼岸。”金佛陀道：“后来我们也试探过。但是，没用。”

　　“怎么说？”

　　“人也好，物也罢，但凡接触那坟墓虚无，便会被侵蚀，化作尘埃。”金佛陀道：“种种办法都试过了。我猜测，当初那七个人能过去，要么是在彼岸世界得到了什么力量，要么是在坟墓虚无四周领悟了什么力量，方才过去。”

　　……

　　打道回府。

　　那坟墓太恐怖，笼罩诸天，简直就是一个死亡的混沌，万一那坟墓的虚无突然变化扩张之下，很有可能被波及。

　　当务之急，还是回到彼岸世界，再做打算。

　　“那七大神尊能过去，肯定掌握了什么秘密。”沈凡沉思，“阎影还在那边，我绝对不能丢下她。”

　　彼岸世界，某座洞府之中。

　　沈凡将手头之中的各种玉简全部汇聚起来，一一阅览。

　　沈凡最强，大刀五和龙娇也不凡，三人联合之下，几乎统揽了所有人，所有人必须将各种信息汇聚在一起。

　　但，三天三夜，沈凡将各种信息分析之后，仍旧没有得出结论。

　　那七大神尊到底是如何度过坟墓虚无的。

　　“那坟墓之中，到底藏着什么东西？”沈凡皱着眉头。

　　……

　　百年之后。

　　没有头绪。

　　大刀五几乎找遍了整个彼岸世界，都没有找到与那所谓的坟墓虚无有关的力量。

　　“如此一来，他们渡过去的力量，应该是从坟墓虚无之中而来。”沈凡猜测道。

　　“沈道友！”

　　阿里克走来。

　　“什么事？”沈凡道。

　　“大刀道友和龙道友，说要闭关，请你过去坐镇。”阿里克道。

　　“哦？”沈凡知道，大刀五和龙娇已经压制不住体内的力量，要进阶神尊了。


第二千五百零九章 进阶神尊！

　　“这就过去。”

　　……

　　高山之间，大海之上。

　　彼岸世界的地形有些奇怪，无数座山脉的掩盖之下，竟然还藏着一座大海。

　　大刀五和龙娇分别在大海的两端进阶神尊之境。

　　“凝煞聚罡已经圆满，放心进阶，不用担心任何问题！”沈凡道。

　　大刀五和龙娇自然毫无保留的信任沈凡。

　　不多时，大刀五的神尊之劫降临。

　　从混沌虚无之中，另外一个大刀五携带者星煞之力降临。

　　大刀五修炼的却是大力刀经，某种程度上，那力量并非来自混沌！

　　一刀斩出！

　　星煞劫难直接破掉！

　　随后，黑洞降临，笼罩大刀五，想要将大刀五放逐。

　　大刀五又是一刀！

　　这一刀蕴含了星煞和黑罡的力量，直接破掉黑洞！

　　两大劫难渡过之后。

　　大刀五便感受到天地降临一道道星煞和黑罡之力，融入体内。

　　一股奇异的力量诞生，所有的混沌之力，全部化作混沌神力！

　　“神尊境成！”

　　不仅如此，大刀五进阶神尊境之后，直接融合了星煞和黑罡之力，化作蓝黑色的刀光！

　　那蓝黑色的刀光能吞噬，能放逐，还拥有霸道的冲击力。

　　沈凡眯着眼睛，感受着大刀五的强大。

　　“我的天！老子竟然进阶神尊后期了！神力交融，神尊后期！”大刀五狂呼起来。

　　沈凡也是大吃一惊！

　　按照腾龙山界，甚至是四方混沌的划分法门，大刀五的确是进阶神尊后期了！

　　难道凝煞聚罡两个阶段，在某种程度上，便相当于神尊初期和神尊后期？！

　　沈凡如是想着。

　　另一边，龙娇也是不凡，张口一吞，将九条金色神龙直接吞入腹中！

　　刷刷刷！

　　一道道金光闪烁出来。

　　不多时，龙娇也进阶神尊后期！

　　龙娇融合的九阳金煞和九龙神罡两者融合之下，整个人宛若金色女神，抬手间，尽是霸道与无尽的杀伐！

　　“好强的攻击力！”大刀五感应到龙娇的力量，只觉得双目刺痛，有些难以承受。

　　“彼此彼此，相比之下，你的吞噬和放逐，配合大力刀经，才更恐怖。”龙娇道。

　　“不！正面对拼，我比不过你。”大刀五道：“至于大力刀经，我需要足够的吞噬，方能变得更强！”

　　“我也一样！若是能不断的吞噬龙罡，我的攻击也会越来越强！”

　　龙娇道。

　　眼看着他们两人进阶神尊后期，沈凡长吁了一口气。

　　猜测不错，凝煞聚罡在某种程度上，实际上就是神尊初期和神尊中期！

　　也就能明白，为何凝煞聚罡就能对抗神尊初期和神尊中期了。

　　“报！”

　　山那边，阿里克那个狗腿子兴致冲冲的走来。

　　“何事？！”沈凡道。

　　“沈道友，惊天好消息！”阿里克的声音几乎颤抖起来。

　　咻！

　　沈凡三人来到阿里克身边。

　　阿里克打了个寒噤！

　　沈凡还是一如既往的恐怖！

　　但大刀五和龙娇，此刻也是相当的可怕，尤其是此次龙娇和大刀五分别显化了神尊后期的修为！

　　阿里克心想：难道他们在此地修炼什么强大力量？不得不显露本体修为？！

　　“说！”沈凡道。

　　“有一个神尊初期的道友，上次离开彼岸世界，出去凝聚力量，此次归来，带来一个好东西！”阿里克将玉简递给沈凡。

　　“什么？”沈凡道。

　　“留影石！”阿里克道：“那个神尊初期的道友，记录了当初七大神尊横渡坟墓虚无的场景！”

　　沈凡果然神色微变，连忙抢过留影石，直接查探起来。

　　……

　　坟墓浩荡！

　　虚无波动！

　　七个神尊，彼此手拉手，形成一个独特的阵法，走入了坟墓虚无之中。

　　他们彼此结印，彼此接应，一股股奇异的力量从他们体内诞生，隐隐与坟墓虚无之中的某一种力量融为一体！

　　随即，那时光的侵蚀之力笼罩他们的身体！

　　他们的身体用肉眼可见的速度衰老下去，眼看就要死亡！

　　但在就在这时候，他们七人大喝一声，一股蓬勃的生机之力，却是进入他们体内！

　　重新复苏！

　　时光侵蚀，重新复苏！

　　如此也就罢了，当他们七人法印凝聚到了一定的程度之后，一条虚无的大道浮现。

　　他们七人踏上那条大道，便无视坟墓虚无之中的岁月侵蚀之力，堂而皇之的离去了。

　　“接引桥？！果然有神秘力量在背后指引！”

　　沈凡惊呼起来。

　　别人不知道，但他明白，那是一只能够抵挡岁月侵蚀之力的接引桥！

　　不出意外，他们进入坟墓虚无之后，也是依靠背后的接引之人，抵挡了岁月侵蚀之力！

　　那么，坟墓到底要挡住什么？！

　　那么，坟墓的主人，为何要葬在此处？！

　　背后的那个神秘存在，为何要接引他们？！

　　众人又是如何发现前往这混沌虚无的路？！

　　混沌虚无无穷无尽！

　　倘若没有接引，直接迷失，如同放逐。

　　沈凡这时候也明白，他们能够来到此地，恐怕也是的意义那些神秘的力量，比如星煞，比如黑罡，比如黑金焰……

　　倘若没有这些力量，他们不可能能来到此处！

　　不仅如此，混沌虚无之中，存在着很多种强大的力量，但他们这一路走来，大部分碰到的都是那种力量！

　　由此可见一斑。

　　“想要通过，恐怕还得凭借那里面的力量了。”沈凡咬牙道。

　　“进入其中？”大刀五面皮抽搐，道：“不行啊！”

　　龙娇也是一脸担心。

　　“放心，我自有打算。”沈凡深吸了一口气，朝着阿里克道：“去吧，记住，这段日子，别过来。”

　　“是。”阿里克离去。

　　“我要进阶神尊！你们替我护法！”沈凡道。

　　龙娇和大刀五点头。

　　……

　　大海之上。

　　沈凡站在波浪之上，任凭风吹浪打，不动如山。

　　他沉思着，他愤怒着，他冷静着，他欢喜着……

　　这是一种特殊的状态，进阶神尊之前，混沌之力化作混沌神力，可以说是进入了另外一个层次！

　　往日的一切，似乎都要接受洗礼，然后重新开始。

　　沉淀！

　　记忆！

　　修炼经验！

　　一切切的都沉淀下来。

　　……


第二千五百一十章 接引！

　　十日之后。

　　噬金古煞和黑金焰罡两种力量彻底融合，化作混沌不灭真炉，浮现在沈凡头顶！

　　“轰！”

　　混沌虚无之中，裂开一条惊天裂缝，裂缝之中，走出一个黑金巨人！

　　那黑金巨人持着巨刀，一把黑色的巨刀，斩向沈凡！

　　一刀斩出，整个天地间都似乎晃动起来了！

　　“好强！”

　　“那力量，简直无物不破！”

　　“我的九阳神龙之力，碰到那巨刀，简直无法抵挡！”

　　……

　　龙娇和大刀五惊叹的时候，沈凡眯着眼睛。

　　黑金巨刀站在混沌不灭真炉之上，荡漾起火花！

　　天地之中，虚无之间，沈凡只觉得冥冥之中有一股力量，灼烧着他的肉身，吞噬着他的生命，绞杀着他的肉身！

　　他知道，这是噬金古煞的力量！

　　黑金焰的力量！

　　以及噬金古煞和黑金焰融合之后，形成的新的力量的考验！

　　换做以往，沈凡肯定是慢慢来修炼，一步步将这些力量打磨肉身，最终进阶神尊，根基稳固！

　　但，在这个混沌虚无之中，什么麻烦都有可能发生！

　　而且，他没有心思放在进阶之上！

　　他只是干了一件事，当耀眼的金光浮现，一片世界笼罩那从裂缝之中走出来的黑金巨人！

　　半晌的时间，黑金巨人直接消失！

　　但，不知道是不是错觉，沈凡只觉得混沌虚无之中，似乎有什么存在震怒！

　　随即，又是一个黑金巨人浮现！

　　这黑金巨人比起先前的黑金巨人更恐怖！

　　另外，那黑金色的巨刀更加的震慑人心！

　　“噬灵虫界！”

　　沈凡再次大喝，噬灵虫界吞噬，然后那些黑金巨人的力量全部融入沈凡体内！

　　“噬灵之力……敢尔！”

　　混沌虚无之中，似乎有两个……不，三个大能在震怒！

　　第三个黑金巨人出现！

　　这个黑金巨人长着三颗头颅，金色、黑色以及金黑色！

　　三头六臂！

　　六把巨刀！

　　“轰！”

　　怒斩之下，噬灵虫界都破碎了！

　　“这已经超出了神尊后期大能的力量！”

　　沈凡如同断线的风筝倒飞而出。

　　“沈道友！”大刀五和龙娇想要过去拯救！

　　“别过来！危险！”

　　沈凡大喝一声，重新凝聚噬灵虫界，道：“倒要看谁更强！”

　　噬灵虫仿佛受到了挑衅一样，彻底变成了黑金色的噬灵虫，凶威滔天！

　　这一瞬，大刀五和龙娇脸色苍白，面对沈凡，恨不得跪在地上！

　　只觉得沈凡那一片金黑光芒之中，似乎存在着什么让他们需要顶礼膜拜的力量！

　　“轰！”

　　震动！

　　轰！

　　震动！

　　轰！

　　震动！

　　……

　　足足半个时辰！

　　黑金光芒与那三头六臂的黑金巨人相互吞噬！

　　那黑金巨人喷出噬金古煞化作金色巨剑斩去！

　　凝聚黑金火焰，无物不焚，无物不噬，却被那光芒吞噬！

　　至于最后的黑金巨人也在不甘的咆哮之中，渐渐淡化！

　　“好！好！好！我等归来，再战！”

　　混沌虚无之中，沈凡似乎听到了什么声音，又似乎什么都没有听见！

　　噬灵虫经过这一战，似乎变得有些狂暴，甚至是狂躁！

　　沈凡不得不用己身的精血喂养，噬灵虫才安静下来，藏在沈凡体内，开始反哺力量。

　　……

　　半年后。

　　沈凡出关！

　　神尊后期！

　　气息强大得让大刀五和龙娇颤栗！

　　仿佛站在他面前的不是神尊，而是一个世尊！

　　沈凡也发现，到得此时，他的力量比起先前，提升了百倍！

　　尤其是吞噬那三头的黑金巨人之后，他感觉他已经到了神尊后期的巅峰！

　　随时，都能进入世尊一样！

　　“走吧！”

　　沈凡挥手，便带着众人走向彼岸世界。

　　彼岸世界之中，所有人都在修炼！

　　沈凡、大刀五和龙娇分别将凝煞聚罡得来的力量分润给他们，让他们也能吸收天地中的力量！

　　他明白，在混沌虚无这一条路之中，唯独利用这些力量，方能找到正确的路，才能安稳的走下去。

　　“岁月坟墓！”沈凡道。

　　这是沈凡给那混沌虚无中的坟墓取的名字。

　　剥夺岁月，厉害非常。

　　再次来到此地的时候，跟上次没有丝毫的区别！

　　饶是沈凡变强如此，强大到让金佛陀等人都不敢直视的地步，面对那岁月坟墓，仍旧如蝼蚁的感觉。

　　“难道这是一个主宰的坟墓？！”

　　沈凡隐隐猜测。

　　“各自散去，与那混沌虚无保持距离，派专门的人进行守护，若是又什么不对劲，立即禀报。”沈凡道。

　　“是！”

　　阿里克立刻带人去四周警戒起来。

　　“盘膝而坐，感悟此地的力量。”沈凡道。

　　“什么？！沈道友，你要在此地修炼？！使不得啊，曾经有不少人在此地修炼，结果引动那岁月坟墓之中的力量，结果……”

　　“结果死了是不是？”沈凡道。

　　“不错！”金佛陀道。

　　“那么，那七个神尊呢？！”

　　“他们没死！”金佛陀道。

　　“果然如此。”沈凡道：“没死之人，只是因为够强！所有的神尊中期之下的人，全部退去！神尊中期，若是对自己有信心，可以在此地修炼，自有好处。若是不愿意，可以守护！”

　　沈凡留下一句话，开始闭关。

　　大刀五和龙娇同样如此。

　　金佛陀等人面面相觑，最终还是咬牙盘坐下来，跟着沈凡一样，开始闭关调息。

　　“万一，有什么机缘降临呢？”金佛陀如是想着。

　　至于阿里克等人，却是放弃了修炼，老老实实的守护着。

　　本事小，就当小弟，人要学会知足。

　　……

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　三百年的时间匆匆而过。

　　这一日，阿里克正在执勤，忽然见到岁月坟墓之中，一道星光之力，跨越了岁月坟墓，想要冲到这边来！

　　那岁月坟墓之中很快便出现一道时光之力，将星光吞噬！

　　……

　　六百年后。

　　一团黑金火焰穿越而来，要看要洞穿岁月坟墓的光幕，谁知道岁月坟墓之中，居然抛出一个骑着无头马的将军！

　　那将军提着一把白色长枪，只是一刺，便将那黑金火焰化作虚无！

　　……

　　一千年后！

　　九条神龙降临，合力之下，也能将岁月坟墓的光幕冲开，却不知道，那岁月坟墓之中飞出几头没有脑袋的蛟龙！

　　那些蛟龙比神龙还要厉害，直接吞噬神龙，消失在岁月坟墓之中！

　　……

　　两千年后！

　　一个黑金巨人跨越无穷的就距离，降临在岁月坟墓上方！

　　“万古悠悠……”

　　岁月坟墓之中，一个没有头颅的白衣老者，拦住了黑金巨人的去路。

　　“化！”

　　白衣老者伸出一根手指，射出一道白光。

　　那白光之中，似乎藏着岁月之力，要剥夺黑金巨人的岁月。

　　“噬！”

　　黑金巨人体表浮现一层黑金火焰，那黑金火焰吞噬了白光。

　　“碰！”

　　白衣老者破碎！

　　黑金巨人则是一步跨出，来到了沈凡面前。

　　“召唤之人，是你？”

　　黑金巨人站在沈凡面前，那神情，如同一个帝王俯视蝼蚁小民一样。

　　“是我。”沈凡道。

　　“敢来吗？”黑金巨人又道。

　　“有何不敢？”沈凡道。

　　“很好。”黑金巨人点头。

　　“你是谁？混沌主宰？”沈凡道。

　　黑金巨人闻言，却是陷入了沉思，良久才道：“不知道！我只知道，当有人召唤我的时候，我便会出现。”

　　“你很强？”沈凡又道。

　　因为，他发现，完全不知道这黑金巨人是何种层次的修为。

　　“我不知道。”黑金巨人道：“任何想要阻拦我的人，都将死在的手下。”

　　“你什么都不知道，怎么知道我召唤你？！”沈凡道。

　　“我不知道。”黑金巨人道：“何时走？”

　　“现在！”沈凡道。

　　“那走吧！”黑金巨人道。

　　“他们呢？！”沈凡指着大刀五等人。

　　“一起！”

　　黑金巨人托着沈凡等人，再次跨入了岁月坟墓，岁月坟墓之中这一次跑来了一头没有透头颅的白马！

　　“白马的主人不在，又有什么用？！”

　　黑金巨人一脚踩在白马身上，将白马化作灰烬，穿越了万古岁月一样，消失在混沌虚无的尽头。

　　“唉……”

　　当黑金巨人离去之后，岁月坟墓之中，传来一声叹息。

　　苍老的叹息。


第二千五百一十一章 万古虚界

　　黑金巨人是一个逗比存在。

　　这是沈凡对黑金巨人的第一印象！

　　穿越了万古岁月，从那岁月坟墓一路横跨过来，不知道经历了多长多远多久的纪元！

　　黑金巨人一路上，不是哼着歌，就是唱着曲，有时候竟然还笑吟吟的唱着沈凡听不懂的歌。

　　沈凡询问黑金巨人的来历，黑金巨人却是一问三不知。

　　……

　　也不知道过去了多久，黑金巨人的目的似乎达到了，他的任务似乎完成了，将沈凡一帮人扔向那虚无乱流之中，然后消失不见。

　　沈凡分明发现，那黑金巨人抛飞他们的时候，那看起来憨厚懵懂的眸子之中，闪烁着一缕精明的光芒。

　　“扮猪吃虎！”

　　沈凡脑海中浮现这个字之后，一切都是失去了意识。

　　再次苏醒过来的时候，沈凡不知道经历了什么，只觉得头痛欲裂，恨不得在地上滚几次来缓解头痛。

　　“醒了？！”

　　声音听莫名其妙的。

　　沈凡睁开眼睛，却见一个如花似玉女子。

　　女子扎着马尾，带着头巾，一头紫色的头发，垂落背部，那玉质般的面容，令人陶醉。

　　她轻轻一笑，让沈凡觉得，这个世界，美丽的笑容应该是这样的。

　　“你……你是谁？！”沈凡道。

　　“嘻嘻！”

　　冷不防一道讥笑的声音传来。

　　“姐姐，他是个大笨蛋呢！连你都不认识！这一块混沌虚无战场之中，竟然还有不认识你的人。”红衣女子，波浪形的头发，酒红色的发质，还有那淘气得跟隔壁小妹妹一样的面庞，让沈凡生不出怒气。

　　“你又是谁？”沈凡道。

　　“听好了，大笨蛋！姐姐行不更名坐不改姓，人称南宫花花！”女子拍了拍胸膛，大咧咧道。

　　看起来对方似乎处世的经验并不多，尽管是神尊后期的修为。

　　“原来是南宫仙子，幸会。”沈凡抱拳，笑道。

　　“也不是什么仙子啦……就是一个姑娘。”南宫花花听到沈凡称呼她为仙子，原本那傲娇的形象顿时塌了，化作一个楚楚动人的小妹妹，道：“你还是成为南宫花花吧，我家姐姐才是仙子呢！”

　　沈凡正要搭话，那南宫花花继续道：“不过，你是第一个称呼我为仙子的人，所以，告诉我你的名字，我帮忙勾搭我家姐姐。”

　　“呃……”

　　“花花……叫你胡说！”那紫发女子拉住南宫花花，使劲儿的挠她痒痒。

　　“不敢啦！不敢啦！姐姐饶命！姐姐饶命……”

　　……

　　见到这一幕，不知为何，沈凡的心中有了一片柔软。

　　想一想，从当初的黑水国时至今日，倘若那些在乎的人都在身边，想必每天也是这般无忧无虑。

　　但，一入武道，身不由己。

　　想要求得大逍遥、大自在，却也不是这么简单。

　　踏上武道巅峰，保护重要的人！

　　这是他当初的诺言！

　　但，时至今日，那些重要的人，又有几个在身边？！

　　他的父亲不知所踪！

　　母亲还在轮回之河中，那一缕真灵不知道归向何处。

　　……

　　“喂！”

　　“喂！”

　　“喂！”

　　“感觉你有点傻傻的。你是不是叫做大傻？”南宫花花见沈凡目光呆滞，盯着一个方向，半天不眨眼睛，晃动胳膊也不眨眼睛，便道：“好吧，以后就叫你大傻了。”

　　“花花，别这么说话！”

　　紫发女子声音充满着穿透力，只是一句话，便将沈凡的回忆之中震醒过来。

　　“敢问道友，尊姓大名。”紫发女子道。

　　“不敢，在下沈凡。还未请教仙子芳名。”沈凡从床上站起来，恭敬行礼。

　　不是他礼貌多，而是那紫衣女子说话的时候，居然跟他福了福，然后才询问。

　　对方那气质，加上神尊后期巅峰的修为，又那么有礼貌，搞得沈凡都有些紧张兮兮的。

　　“原来是沈道友。”紫发女子道：“妾身南宫紫媛。”

　　“两位是亲姐妹？”沈凡指着南宫花花。

　　“堂姐。”南宫花花道。

　　“不对，我感觉你们就是亲姐妹，一样漂亮，跟神女仙子一样。”沈凡道。

　　“嘻嘻……咯咯……嘻嘻嘻嘻……”南宫花花闻言，顿时对沈凡好感大增，上前挽住沈凡的胳膊，道：“沈……大傻，你说话就是实在。告诉姐姐，你想吃什么，姐姐给你做。”

　　“呃……”

　　沈凡简直不能接受南宫花花这么热情。

　　“好啦，花花，你去后院煮点汤过来给沈道友喝。”南宫紫媛道。

　　“恩。”南宫花花离去，走到门口，还特意回望了沈凡一样，特有意思。

　　“沈道友莫要误会，舍妹因为心性和一些特殊原因，智商只是相当于九岁的女孩。”南宫紫媛道：“调皮是有些调皮，但心地不坏。”

　　“哪里。”沈凡道：“令妹活泼可爱，如今的这世界，能见到令妹这般天真无邪之人，实在是太罕见了。”

　　“沈道友喝茶还是喝酒？”南宫紫媛邀请沈凡落座。

　　“喝茶吧。”沈凡道。

　　“那妾身为沈道友泡茶。”

　　……

　　南宫紫媛一举一动都浑然天成，从她身上，沈凡都感觉不到一丝瑕疵。

　　或许是曾经的修为太低下，抑或是如今他的眼界越来越高，竟发现，不考虑感情因素，南宫紫媛堪称最完美的女人。

　　也不知道是何等势力，方能培养出如此气质完美的女子。

　　“请！”

　　南宫紫媛端着一杯茶，递给沈凡。

　　沈凡三口连续喝下，道：“好茶。”

　　“沈道友，就不怕妾身在茶中下毒？”南宫紫媛见沈凡这么爽快的喝茶，笑道。

　　“我相信你。”沈凡道。

　　“此言何解？”南宫紫媛道。

　　“不知道。”沈凡道：“仙子这么美妙动人的女子，不会下毒。”

　　“人不可貌相。”南宫紫媛道。

　　“你不会下毒。”沈凡仍旧道。

　　南宫紫媛不可置否的笑了笑，道：“沈道友本事可不小，从虚无漩涡之中都能活下来。”

　　“是仙子救了我？”沈凡道。

　　“花花。”南宫紫媛道：“那日，她正在外面捉蝴蝶，你掉到了她面前，她心思单纯，就把你救回来了。现在看来，你也不算什么狼。”

　　“狼？引狼入室？”沈凡苦笑道：“南宫仙子可不怕什么野狼。”

　　“嘻嘻。”南宫紫媛也被沈凡的这一番话给逗笑了，道：“沈道友，你从何处而来？”

　　“敢问南宫仙子，此地是何处？”沈凡道。

　　南宫紫媛那一双大眼睛瞬也不瞬的盯着沈凡，道：“万古虚界！”

　　沈凡一脸懵逼。

　　他摇头。

　　“混沌虚无之中，当年万古主宰的道统所在。”南宫紫媛道：“你呢？”

　　“我从一座岁月坟墓跨越而来。”沈凡道：“当时有黑金巨人接引。”

　　沈凡打算实话实说。

　　他有种感觉，他貌似又到了一个了不得的地方。

　　“岁月坟墓……你竟然找到了万古主宰的坟墓！”南宫紫媛惊坐而起，满脸的不可思议。

　　“实际上，我什么都不知道，南宫仙子能解释一下吗？”沈凡道。

　　“你从北方混沌而来？”南宫紫媛道。

　　沈凡闻言，顿时一惊，却没有回答。

　　“你是人族，应该不是从东方混沌而来。”南宫紫媛道：“那应该是北方混沌而来的。”

　　“你是东方混沌的人？”沈凡反问道。

　　“东方混沌，紫薇界，南宫世家，少族长。”南宫紫媛笑道。

　　“还是称呼你为南宫仙子比较好。”沈凡想了想，道。

　　南宫紫媛闻言，却是眼睛一亮。

　　能在四方混沌之中称之为世家，那么这个势力，至少都有始尊坐镇，甚至是祖尊坐镇！

　　这种级别的势力，闻名整个四方混沌！

　　南宫世家更是四方混沌三十六大世家之一，沈凡不应该不知道。

　　谁都知道，三十六大世家的少族长，意味着什么！

　　寻常人得知南宫紫媛的身份，巴结还来不及，哪里有沈凡这般淡定？

　　至少，她从沈凡的眼神中连一丝波动都没有发现。

　　这说明了一个道理，对方丝毫没有在乎她的身份！

　　这得到了南宫紫媛的好感。

　　“能来到这万古虚界之人，都是各方混沌的翘楚，不知道沈道友是北方混沌，那一家的人。”南宫紫媛道。

　　“沈某散修。”沈凡道。

　　“沈道友，妾身觉得你应该是个实诚人。”南宫紫媛全身有些恼怒，她一片真心，沈凡竟然这样对待他。

　　“沈某的确是散修。”沈凡道：“沈某也不是北方大域之人。而是从边缘之地而来。”

　　“边缘之地？！怎么可能！你是那方边缘之地之人？”南宫紫媛道。

　　“难道还有很多边缘之地吗？”沈凡道。

　　“四方混沌四周，无数边缘之地。”南宫紫媛道。

　　“沈某从四方混沌交界的边缘之地而来。”沈凡道。

　　“若是从那里过来，倒是也有可能。毕竟，古纪元的时候，那一方边缘之地，也是相当强盛的时代。”南宫紫媛道：“只是，妾身好奇，那一方边缘之地已经诞生了始尊，能打开混沌虚无了吗？”

　　“呃……”

　　“而且，想要打开混沌虚无，一个始尊做不到，必须多方势力联手！除非是祖尊出手，但如今的祖尊罕见……”

　　“沈某也是机缘巧合进入此地。”沈凡道：“实在不足为道。”

　　念及于此，沈凡道：“不知道南宫仙子有没有见过一个提着大刀的男子和一身劲装金发的女子。”

　　“他们是谁？”

　　“我朋友。”沈凡道。

　　“花花当时只见到了你。”南宫紫媛想了想，道：“那虚无漩涡能划分无数虚无通道，或许你的朋友从其他的通道离开了。也或许，死在了虚无通道之中。”

　　沈凡摇头。

　　那黑金巨人不可能让他们死在虚无通道之中，唯一的可能便是大刀五和龙娇他们分别去了其他的地方了。

　　“有没有办法找到他们？”沈凡道。

　　“有！”南宫紫媛道：“若是能前往万古虚界的中央之地，若是他们的本事不差的话，应该能一路征战到哪里，到时候，或许能见面。”

　　“除此之外呢？”沈凡道。

　　“万古虚界很大，漫无目的去找，是很难找到的。”南宫紫媛道。

　　沈凡轻轻的点头。

　　“那么，现在问题来了。”南宫紫媛道：“你要去哪儿？”

　　“不知道。”沈凡道。

　　到了此地之后，他的黑金焰令牌却联系不上阎影所在的冥冥之地。

　　“你也是神尊后期修为，既然没有去处，不妨暂时跟着妾身。什么时候，想要离去，你说一声便是。”南宫紫媛道。

　　“为什么？”沈凡道：“我们之前并不熟悉。”

　　“花花很喜欢跟你在一起，不觉得吗？”

　　“如果这也算一个理由的话。那么，多谢南宫仙子收留。”沈凡道。

　　……

　　花花的汤不错，也不知道其中放了六轮还是七轮的天材地宝，熬煮之后，沈凡服下之后，只觉得一身混沌神力都充满了力量。

　　“花花。”沈凡道：“你手艺真不错。”

　　“嘻嘻。”花花跳到桌子上，像一只小猴子，道：“那当然，家里没人陪我玩，我就自己玩。吃吃喝喝，玩玩乐乐，什么都会。”

　　“这么厉害？”

　　“对呀，那个，你会不会扎手绳？还有，捕捉蝴蝶会不会？”

　　“不会。”

　　“那我教你啊。”

　　……

　　半个月的功夫。

　　沈凡将目前的处境弄清楚了。

　　准确一点来说，他现在所在的地方乃是万古虚界的一个偏僻角落。

　　目前，南宫紫媛和南宫花花带着三十多个神尊中期以及三个神尊后期的高手，降临此地，据说是来寻求机缘的。

　　“什么机缘？”

　　“当然是世尊的机缘。”花花拍了拍胸膛，道：“用不了多久，花花就能进阶世尊！”

　　“真厉害。”沈凡道。

　　“那当然。”花花道：“大傻，到时候你跟着我，我分你一些机缘，我们一起进阶世尊。”

　　“为什么对我这么好？”沈凡道。

　　“因为，你是唯一一个愿意陪我玩，还是真心的人。”花花道。

　　简单的想法，却真诚的让人感动。

　　“那么，你会不会烤肉？”沈凡道。

　　“我烤过几次，又一次差点把家里的后院都给烧了。”

　　“走，我带你烤肉去，保证你吃了，还想再吃。”

　　“那喊上姐姐吧。”南宫花花道。

　　“她很忙的。”

　　“不怕，她实际上也是个吃货。”南宫花花拉着沈凡的手，就朝着后院走去。

　　这个偏僻的地方，目前已经被南宫紫媛清理干净，作为暂时的据点。

　　……


第二千五百一十二章 深不可测

　　南宫紫媛的确是个不错的女子，性格极好，根本没有寻常大家族弟子那种瞧不起人的脾气，跟沈凡一起吃烤肉的时候，也是相当的接地气。

　　但是，南宫紫媛和南宫花花对沈凡这个新来的人如此的拥有好感，身为南宫紫媛和南宫花花的追随者，那三十多个神尊中期和九个神尊后期的高手，却是看不下去了。

　　九大神尊后期，每一个都是南宫家族附属势力或者南宫家族之中的佼佼者，万人敌不敢说，但一个打是个普通的神尊后期还是可以的。

　　否则，他们也绝对不会被挑选出来，作为南宫紫媛和南宫花花的追随者。

　　其中，九大神尊之中，方英和南卜山却是九大神尊之中最强的两个人。

　　“见过少族长，见过花花小姐。”

　　方英和南卜山两人来到南宫紫媛面前，见到沈凡坐在中间，南宫紫媛和南宫花花左右坐着，三人正在切割用九华卢烤出来的嫩肉。

　　尤其是南宫花花还专门为沈凡切肉，然后送到沈凡嘴巴之中！

　　方英和南卜山两人面皮抽搐！

　　尤其是方英，他爱慕南宫紫媛不说，但他又自知之明，追求南宫紫媛无异于痴人说梦。

　　但，南宫花花未必不能追求！

　　为了追求南宫花花，他花费了太多的力量和时间，只希望有朝一日能够打动南宫花花，也成为南宫家族的一份子，到时候他的地位上涨。

　　只不过，南宫花花根本没有给过他好脸色，反而对沈凡处处关怀，让他恨得牙痒痒的。

　　“什么事？”南宫紫媛道。

　　南宫紫媛实际上也挺享受与沈凡在一起的时光。

　　她所生活的世界，所有人都要巴结他，男的企图得到她的肉体，从而成为南宫家族未来的男主人，女的表面上的是奉承，实际上暗中妒忌。

　　可以说，她几乎没有朋友。

　　她的位置和立场，也注定他不可能有朋友。

　　唯独这一次，遇到沈凡，这个从来没有将她南宫家族的少族长放在眼中的男子，也没有露出丝毫的奉承和那种占有欲。

　　有的只有三分欣赏，外加一些自然，亲近。

　　这个感觉让她特别迷恋。

　　尽管她明白和南宫花花两人左右坐在沈凡身边吃肉有些不妥，但，那又怎么样？

　　这里是万古虚界，不是东方混沌，不是南宫世家，谁也管不到她。

　　她要的就是遵从心中的想法，痛痛快快的过她想过的日子。

　　她明白，一旦从这万古虚界之中进阶世尊之境，到时候她就要回到四方混沌，开始掌管家族之中的一些重要事情。

　　到那时候，她更加没有朋友。

　　至于南宫花花，心思单纯的妹纸，她只想觉得沈凡很亲近，靠近沈凡让她很舒服，如此足以。

　　沈凡则是见过大风大浪的人，而且所谓的南宫家族在他眼中也没有什么具体的概念，最重要的是，即便南宫紫媛大有来历又怎么样？

　　这些年，他见过的大有来历之人还少吗？

　　七情塔的那一位！

　　仓觉！

　　赠送他混沌不灭真经的老者！

　　甚至包括阎影！

　　……

　　这些人给沈凡的感觉，那都是不可思议的震惊。

　　麻木了。

　　所以，沈凡也享受这种生活，单纯把南宫紫媛和南宫花花当做了朋友。

　　只是，有些人喜欢扫兴。

　　“少族长，花花小姐，你们两人什么身份，怎么能跟这种上不得台面的人一起吃东西？”方英有些责怪道。

　　“方英！本仙子要干什么事情，跟你有什么关系！你不去执勤，来这里干什么？”南宫花花闻言，却是气不打一出来。

　　南宫紫媛笑道：“方英，南卜山，你们匆匆而来，可是我们的据点出了什么问题？”

　　“没有。”方英道：“只是据点之中出现一座禁地，目前还在探测之中。只是属下听说前些日子，花花小姐救了一个陌生人，而且这个陌生人来历不明，竟还敢迷惑少族长和花花小姐，特来规劝！”

　　“放肆！”南宫紫媛那笑脸猛地凝固起来，道：“身为属下，做好你该做的事情，什么时候，还管起主子的事情来！”

　　“不敢！”

　　方英和南卜山两人单膝跪地，道：“但是，这个人来历不明，还请少族长交给我们，让我们对他进行搜魂，确定没有问题，再行放过！”

　　“有什么问题？！”南宫紫媛道。

　　“就怕他是对手派来的奸细！”方英道：“三十六大世家之中，此次来人不少。”方英道。

　　“再说了！来历不明之人，我们有权调查清楚！”南卜山道。

　　“不必了。”南宫紫媛道：“我可以肯定他不是奸细，也不是对手派来之人。你们做好自己的事情吧。到时候，南宫家不会亏待你们。”

　　“属下不服！”方英却是抬头，一脸猛烈道：“不服！”

　　“你不服什么？！”南宫紫媛道。

　　“他一个外人！凭什么得到少族长和花花小姐的平等对待！”方英道：“我们都是跟着两位多年的从属，是从千军万马之中杀过来的！”

　　南宫紫媛笑了笑，道：“她是我朋友。”

　　她明白方英的意思，同样是男人，他们只是当从属，而沈凡却被她当做朋友，他们当然受不了。

　　她也明白，这些追随者之中，大部分都对她们姐妹存有幻想。

　　“年轻人。”沈凡却是一边吃着烤肉，一边淡定道：“感情的事情不能勉强！身为从属，做好你该做的事情！不该问的别问，不该说的别说！否则，就不是一个合格的从属！”

　　“闭嘴！你这个奸细！你有什么资格教训我们！”

　　方英和南卜山同时站起来，想要对沈凡发难！

　　他们不敢为难南宫紫媛和南宫花花，却不代表他们脾气好。

　　“你们两个……”南宫花花嚷嚷道。

　　“花花小姐！我们要挑战他！若是他能战胜我们！他要干什么，我们管不着！若是不能，还请少族长和花花小姐赶走这个奸细！身为你们的从属，我们有必要替你们负责！”方英道。

　　“方英！你真是越来越放肆了！仗着有些功劳，竟敢管我的事？”南宫紫媛道。

　　“不敢！”方英连忙低头，不敢直视南宫紫媛，道：“属下直视为了少族长的安全着想。”

　　“好吧。”沈凡站起来，伸了个懒腰，道：“你们要挑战，那就挑战吧。只是，不知道你们要一起上，还是一个一个的上！”

　　“狂妄！对付你，我一个人足矣！”

　　方英站起来，身形一晃，出现在万丈之外。

　　“你过来，让我好好教训你！”

　　方英一脸气势不凡地说道。

　　“不必了，你就站在那里。”沈凡道。

　　方英皱眉，他正要说什么，却见沈凡站在原地伸出了一只手。

　　“只要你能扛起这一只手，便算我输！”

　　混沌不灭真炉融入黑金巨手之中，万丈之外，铺天盖地的巨手朝着方英压了过去。

　　“哼！既然如此狂妄，那休怪我斩了你的手！”

　　方英祭出一把长刀，那是一把白色的长刀，混沌神力缭绕！

　　只是一瞬间，沈凡便明白，对方融合的混沌神力乃是金煞和白杀两种力量。

　　这两种力量都是主攻伐，相当强横。

　　但是，他们碰到的是沈凡。

　　沈凡稍微用力，混沌不灭神力吞吐，那黑金的光芒闪烁着。

　　“碰！”

　　长刀飞出，直接插入大地。

　　旋即，黑色巨掌降临在方英头顶，将方英压迫在地上。

　　方英龇牙咧嘴，却是动弹不得。

　　这时候，他才恍然大悟，跟沈凡比起来，他简直就是一只蝼蚁！

　　对方要杀他，只是抬手间的事情！

　　“怎么可能！怎么可能这么恐怖！”方英脸色大变。

　　另一边，南卜山也意思到这一次似乎是做错了什么！

　　是啊，能让少族长和花花小姐看重的人，怎么可能是弱者！

　　只是，也太出乎意料了！

　　他们身为南宫世家的从属，放在整个东方混沌之中，都是神尊之中的好手，却被对方抬手镇压，简直……

　　难道他是某个大教的神子？

　　南卜山连忙道：“这位道友，我们输了！”

　　“我认输！”方英满脸通红，干脆认输。

　　“倒也不是无可救药。”沈凡收回巨掌，继续伸了个懒腰，道：“花花，我要吃肉。”

　　“哼！最后一块肉了。留给你吃，等会你再给我烤。”南宫花花撅着嘴巴，把肉送到沈凡的口中。

　　“真好，花花切的肉，味道就是不错。”沈凡赞赏道。

　　“你们退下吧。”南宫紫媛道。

　　“是。”

　　方英和南卜山讪讪然退去。

　　南宫紫媛坐下来。

　　南宫花花没有什么多余的想法，只是觉得沈凡跟他玩得好，就应该跟她一样厉害，因此对于沈凡的强大一点也不意外。

　　但是，南宫紫媛何等眼光，身为少族长，他见过的世面可不少。

　　沈凡先前的那一只手，即便是她也未必能轻易的硬抗！

　　深不可测！

　　边缘之地武道没落！

　　怎么可能诞生他这种强者？！

　　神尊之中，或许只有她当初见过的那些神子、圣子或者某某传人，方能有如此强大力量。

　　不过，他确定沈凡没有隐瞒什么。

　　因为她修炼的功法最擅长是查探对方的心意，倘若对方真的不怀好意，她肯定能感应得道。

　　到现在为止，沈凡并没有露出丝毫的不怀好意，但同样的，也一丝讨好的心意也没有露出来。

　　仿佛，她南宫世家的少族长还入不了他的法眼一样。

　　联想一下，先前沈凡那一手，或许比她还要强大，却是让南宫紫媛对这个陌生男子充满了兴趣。

　　“有没有想法跟我一起，征战？”南宫紫媛道。

　　“我要找到我的朋友。”沈凡道。

　　“一边征战，一边寻找你的朋友。”南宫紫媛道：“我知道，这里藏着进阶世尊的机缘！”

　　“哦？”沈凡道。

　　“到时候一起进阶世尊。”南宫紫媛道：“当然，我们也可以成为朋友。我把我所知道的事情全部都告诉你。”

　　“好啊，不过，我若是有急事，随时离开，你可不能怪我。”沈凡道。

　　“当然。”南宫紫媛道。

　　然后，南宫紫媛将一块玉简递给了易凡。

　　易凡收好。

　　南宫紫媛便带着南宫花花离去。

　　沈凡则是沉浸在玉简之中，感应着玉简中的信息。

　　“古纪元，虚无战场？”

　　“万古主宰的事迹？”

　　“万古虚界，有可能是古纪元中的虚无战场之一，有混沌主宰曾经在混沌虚无之中作战，万古虚界之中，传闻封印了几个混沌主宰！”

　　……

　　一道道信息涌入沈凡魂海之中，却是让沈凡震惊不已。

　　“封印混沌主宰？！”

　　沈凡可是明白，混沌主宰乃是混沌之中最强的存在！

　　万古虚界之中竟然封印了好几个？！

　　当年到底发生了什么事情？！

　　不知不觉，沈凡拿出了一团绿光，那一团绿光之中也不知道藏着什么力量。

　　再然后，沈凡拿出了一块玉简，明显是古纪元的玉简。

　　“万古混沌吾主宰，一见道灵便成空！”

　　沈凡咀嚼着，只觉得这话中隐藏着很多信息。

　　“万古混沌主宰，难道是万古主宰？！至于那道灵，他是谁？！”

　　……

　　三年之后。

　　沈凡从入定之中苏醒过来。

　　玉简和绿光之中并没有什么信息。

　　如今的混沌不灭真经再次进阶，到了神尊层次，却是除了混沌神术！

　　神尊，神术对应神力！

　　世尊，世界之力！

　　始尊，始力！

　　祖尊，祖力！

　　……

　　这些力量都是相应的层次方能掌握。

　　神尊境界，混沌神力，能驾驭混沌神术！

　　而混沌不灭真经之中，藏着的混沌神术只有一种——混沌神炉！

　　当初的混沌不灭路的进阶版！

　　先前他镇压方英，正是混沌神术！

　　当然，除此之外，他的左眼和右眼，也是他根据两种强大混沌神力自创出来的混沌神术，威力也不是不小。

　　这一日，他正打算将本命神兵进阶成为七轮混沌神兵，却见南宫紫媛匆匆而来。

　　“花花失踪了！”

　　南宫紫媛脸色苍白道。

　　“怎么回事？！”沈凡道。

　　南宫花花那个单纯的姑娘，沈凡很喜欢她。

　　“前些日子，据地附近探索到了一个禁地。那禁地号称青罗禁地，估计是当初古纪元万古虚界之中便存在，里面存在着很多混沌虚灵！”

　　“混沌虚灵？”

　　“生活在混沌虚无之中的生灵！”南宫紫媛道：“那青罗禁地之中，有不少混沌虚鬼和混沌虚魔，其中还似乎藏着一股强大的力量……那力量似乎吸引着花花……”

　　……


第二千五百一十三章 深渊虚无

　　一边说话，沈凡一边跟着南宫紫媛来到了青罗禁地。

　　禁地是一座深渊。

　　深渊之中，一如当初的混沌虚无空间一样，令人恐惧和麻木。

　　沈凡略微感应，发现那深渊之中，藏着的力量有星煞和黑金力量。

　　正好这两种混沌力量他掌握了，也熟悉，便道：“派人去了吗？”

　　“四个！至今没有回来，本命魂牌全部消亡。”南宫紫媛道。

　　“这深渊之中有古怪。”沈凡稍微感应了一下，只觉得那深渊之下，似乎藏着一股乱发恐惧的力量。

　　“我想请你跟我一起……”

　　“我一个人去吧。”沈凡道：“两个人麻烦。”

　　“你……”

　　“就这么说定了。”沈凡大手一挥，道：“我若是去了没用，你们谁去也没用。不是我吹牛，南宫紫媛，对付你，我两只手足矣。”

　　沈凡跳下深渊！

　　南宫紫媛竟然眼角湿润了！

　　可以说，沈凡单纯的为了救人！

　　“他是喜欢南宫花花，还是为了我？”南宫紫媛下意识的想道，随即他冷着脸，道：“每时每刻，都守护此处，有任何消息都禀告。”

　　“是。”

　　但，南宫紫媛又如何知道，沈凡进入这个禁地，只是单纯的发现，那黑金焰令牌有了响应！

　　似乎，这禁地能够打破万古虚界的封印一样。

　　至于南宫花花，若是有机会，沈凡自然会去救救她。

　　……

　　远处一片墨黑，阴嗖嗖的刀子阴风从虚无深处刺来，滋滋声回响在白玉小船之外，薄薄的冰晶沿着玉船上的纹路凝结，寒雾缭绕，素来修炼冰属性功法的南宫花花嘴唇发青，缩在沈凡怀中像一只受伤的小猫。

　　“冷！好冷！”

　　南宫花花搂紧了沈凡的脖子，秀脸紧贴着他的胸膛，这才窝心的舒了一口气。

　　十日前，沈凡在深渊虚无之中，找到了躲在白玉小船之中的南宫花花。

　　那时候，两头混沌虚鬼，正在白玉小船之外，发动攻击，眼看那白玉小船的力量随时都有可能崩溃，南宫花花却是昏迷不醒。

　　幸亏沈凡及时赶到。

　　两日前，南宫花花被沈凡救醒。

　　幸亏她没有什么太大得到问题，南宫花花修炼的是冰属性功法，尽管此时深渊之中，冰冷令人骨髓都疼痛！

　　星光、黑金焰的力量，加上冰属性力量，是着深渊虚无空间之中的主要力量。

　　两人驾驭白玉船经过一片白雾之域时，仿佛来到了冰天雪地，四处都是堪比混沌冰神力的白雾即便是沈凡也难以支撑。

　　好在南宫花花本就专修冰属性功法，这些白雾不仅不会对她造成危害，相反还能使她修为大进。果不其然，几日的功夫，她那神尊后期的修为，隐隐冲向神尊后期巅峰的架势。

　　看样子，他再次之前也凝练过这种冰属性神力，而且还有专门的凝练之法，比起沈凡掌握的凝煞炼罡的法门都不差。

　　不料在两人即将穿过白雾区域的时候，一道白色的虚影猝然袭击南宫花花，沈凡急忙祭出黑金焰之力灼烧，却还是慢了半拍。

　　原来这白色虚影乃是白雾之中诞生的一种寒属性混沌虚鬼，也是神尊后期！

　　进入南宫花花体内之后，就冲向她的神魂，欲夺舍占据她的躯体。对于寒属性的阴魂来说，南宫花花的躯体属于顶尖的载体。

　　以南宫花花的手段，在白色虚影进入体内的刹那，防御在魂海中的一颗晶珠，一阵红光闪烁，直接将白色虚影冲散！

　　然而，两人都没想到的是，这白色阴魂竟然是传说当中的混沌寒魄！这是与冰属性寒气一脉相承的寒属性奇物，几乎是所有修炼寒属性功法的神尊的觊觎之物。

　　若是能够炼化此物，足以使修为更进一层。若是修为不够，则反受其累，霸道的寒气将冰冻躯体，直至灵魂僵硬，成为一具冰尸！

　　南宫花花真不愧为南宫世家的底细，虽然修为还不能炼化这混沌寒魄，却也能暂时使用神术抑制混沌寒魄的爆发，不过，在这冰冷无尽的黑暗深渊虚空中，也支撑不了多久了。

　　沈凡的混沌不灭体已至巅峰，全身上下每一寸血肉就如同一座座洪炉，足以熔金化铁，希望这样能让南宫花花舒服一点。

　　“放心吧，你不会有事的。我现在就带你出去。”

　　沈凡安慰道。

　　只不过，这黑暗深渊之中，那黑焰令牌的感应很强烈。

　　不过，目下救人要紧，而且他还可以下次再来。

　　“快了，只要穿过这段区域，应该能离开这个地方。”沈凡轻轻的摸上南宫花花的脸，心中一阵不忍。怀中佳人本是软玉温香，奈何比之千年寒冰还要冰冷。

　　然而，让沈凡失望的时候，回来的路却并不能离开这个深渊，他好像迷路了！

　　但，南宫花花却有些扛不住那混沌寒魄的侵蚀。

　　沈凡不得不想其他的法子。

　　由七轮以上的火属性天材地宝炼制元阳丹，堪堪延迟混沌寒魄发作的时间。

　　若是混沌寒魄在外界，没有此地的冰寒属性力量当做依靠，凭借沈凡的本事，还是能够炼化，并将在南宫花花凝神之时成为一大助力。

　　但混沌寒魄盘旋在她体内，就连黑金焰也束手无策。不久前，黑金焰利用一身吞噬之力助南宫花花压制混沌寒魄却是无可奈何，反倒是沈凡精辟历经，不得不喘息。

　　实际上，混沌寒魄并不是没有办法压制。一是服下八轮火属性天材地宝炼制诞生的灵丹，阴阳相济，转化成庞大的灵力；二是双修，将混沌寒魄之气渡入沈凡体内。

　　阴阳相济。

　　为今之计，也只有双修了。

　　不过，即便南宫花花愿意与沈凡双修，他也不会这么做。毕竟，也不知道所修炼的功法在神尊之境，能不能破身，否则前功尽弃了，终身不得寸进！

　　再说，也不能违背对方的意志。

　　所以，只有冲破层层阻碍，继续向前，离开这个冰寒属性力量蔓延的地方，再慢慢寻找地方，来炼化那混沌寒魄之力。

　　“冷！”南宫花花像是要挤进沈凡的体内，奈何神力枯竭而晕了过去，瞬时间变成了一具冰雕！

　　“不灭黑金炎！”沈凡一抖手腕，黑金焰废了出来，扑哧一声，喷出一团火焰包裹着躺在炎玉床上的南宫花花。

　　黑金焰的火焰的确霸道，寒冰触之即化，露出了南宫花花的娇躯，控制火焰不伤害南宫花花已是它目前最大的能耐了。

　　沈凡这才松了一口气，冷冷的盯向远方，一口气打出十几个法诀在玉船之上混沌不灭神力，化作一根根黑金丝，所过之处，所有的混沌虚鬼以及那寒冰力量之中的生灵，如雪遇暖阳，纷纷消散。

　　这一瞬间，玉船的速度增长了好几倍，留下一串长长的白色虚影，惊得深渊之中的阴魂鬼物鬼叫连天！

　　黑金焰一次最多能够支撑半天，半天之后若是还不能离开这个地方，后果就……

　　沈凡深吸了一口气，觉得白玉船的遁速还是慢了一点，便将白玉船收了起来，祭出金混沌神力，以混沌神力开道，他抱住南宫花花，如一团火焰在急遁！

　　两三个时辰之后，远处冲起一股惊天的阴气，一团足有百丈之巨的阴气漩涡之中闪烁着灰白色的闪电，如同一条条灰色鬼蛟在遨游着，令人心悸的气息从中铺天盖地而来！

　　好惊人的阴气，难道离开了先前的那个鬼地方？！

　　只不过，那漩涡之中，藏着无限的阴气，难道是混沌虚鬼的聚集地？

　　那漩涡之下就是鬼眼？

　　沈凡大喜，遁速再次猛增，远远看来就像一根黑金细丝一溜烟的出现在灰色漩涡之下！

　　“何人来犯！”一声阴冷至极的喝声从漩涡之中冲出，半路凝聚数股浓郁的化不开的阴气，形成一柄足有百丈的巨刀虚影，划破了黑暗，不带一丝声响的猛劈下来！

　　“神尊后期！”沈凡悚然一惊，混沌不灭神炉，从他身体中冲出，挡在他身前，迎着巨刀虚影以迅雷不及掩耳之势冲去，一股巨力破碎了虚空将巨刀轰碎！

　　“咦？！”一个灰衣男子从漩涡之中浮现，一头飘逸的灰色长发随风飘扬，灰白色的眸中冰冷无情，沈凡只是看了一眼，便感觉看到了数之不尽的冤魂，不由得心中一寒！

　　“竟然是神尊后期巅峰的混沌虚鬼！好生强大！”沈凡脸色大变，全力催动混沌不灭神炉，为攻为守。

　　毕竟混沌不灭体虽然强悍，但以他如今的状态，能够支撑半个时辰已是不易。

　　若是神尊中期和初期的混沌虚鬼，以他的本事，弹指间就能杀掉，并且冲破漩涡之下的数之不尽的混沌虚鬼！

　　只不过，神尊后期巅峰的混沌虚鬼的鬼物那就难说了。

　　若对方还是混沌虚鬼当中灵智极高，而且懂得种种法门的家伙，那就更糟糕了。

　　“桀桀，想不到区区神尊后期的人类修士竟然敢进入虚无深渊，到了鬼眼之地，还能同时御使如此强大的混沌神力，若在外界，当属天才人物！”灰衣鬼物像是欣赏一件顶尖鬼宝一般，灰白的眼中竟然闪烁着异样的光芒，“滋滋，好旺盛的血气啊，简直堪比世尊大能的血气，还有娇滴滴的姑娘，若是能够成为我的分身，那就更好了……”

　　灰衣鬼物似乎很久没有见到活人一般，足足啰嗦了好一会儿才冷笑一声，幻化成无数道虚影，每一道虚影都变成了足有百丈之巨的青面獠牙的鬼物，发出磨牙般的声音，腐蚀元神，若不是沈凡的元神防御够强大，若非有抱阳转劫法典，说不定早就变成了一具行尸走肉！

　　“想不到刚出关，就遇到你这么有趣的对手，来吧，尝尝我的万鬼噬魂，尽管你是渣渣一样的神尊后期，我也会慢慢和你玩……唉，没有对手的日子真是寂寞啊！”灰衣鬼物的声音从四面八方传来，分不清到底在那个角落！


第二千五百一十四章 炼魔池！

　　眼前的幻象丛生，像是进入了阿鼻地狱，无数只鬼物猛扑了上来，分咬着自己的血肉，那一道道尖锐的声音就是泛着寒光的利刺，钻进了魂海之中，搅得魂海天翻地覆！

　　“吼！”沈凡终于承受不了这种痛苦，魂海昏昏沉沉之际，不灭巨吼，冲着不远处的鬼物虚影冲去，一道银色声波泛着神秘的纹路轰碎了几具鬼物虚影！

　　“这是什么力量！肉身至刚至阳，还具备毁灭和吞噬的神力！”灰衣鬼物惊恐的声音传来，然而不等他说完，两只金色拳头，化作无数道金色波纹扩散出去，笼罩着方圆几百丈，绞杀着一具又一具鬼物虚影。

　　不灭吼只有肉身强大才能发挥其威力，这也是沈凡最新练出来的混沌神术，乃是凝聚最强的肉身之力，用音波攻击的手段，直接将那混沌虚鬼逼出了原形！

　　沈凡不愿意恋战，趁着这个机会，遁光暴涨，瞬间就进入的漩涡之下，冲进了重重鬼物之中，随之而来的便是一道又一道惊天狂吼，伴随着噼里啪啦的声音，直令得灰衣鬼物头皮发麻！

　　“好强！至刚至阳，那黑金神炉更加恐怖！”灰衣鬼物心有余悸的看了一眼远方，深吸了一口气，又神色怪异道：“他是想去炼魂池吗？真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进去了！”

　　直到最后一声惨叫从耳畔消失，沈凡才发现周围的混沌虚鬼被消灭的差不多了，剩下的也早就逃之夭夭，似乎在惧怕他，又似乎惧怕他脚下的那滚滚血池。

　　而这时候，沈凡才发现，他不知何时，来到了一座血池之上。

　　血池不过十丈方圆，血红色的液体汩汩直响，血雾漫漫，看一眼就好像来到了修罗世界，如邪魔附体，脑海中只剩杀戮，忽然血雾带着灵香钻进鼻尖，整个人又清醒过来。

　　“这是那混沌虚鬼所言的炼魂池？”沈凡沉吟了一下，顾不得多想，便抱着南宫花花俯冲下去！

　　虽然不知道炼魂池是什么东东，但必须拯救南宫花花。

　　阴风扫过，现出灰衣鬼物的身形。他正凝着眉，灰白的眸中映着血池中的滔天血浪，嘴角竟然向上扬了扬，喃喃道：“难道他是故意来这里，进入鬼眼与魔眼之地，就是不知他是来炼魂还是炼身。”

　　似乎想起了什么，灰衣鬼物匆匆瞥了一眼血池，架起一层灰气遁入漩涡之中。

　　犹如一条小鱼扑进血池之中，才发现迎接自己的不是水，而是滚汤的油，足有十丈大的一锅血油！

　　惊呼声都来不及发出，沈凡与南宫花花便被血浪淹没，转眼间，又一个血浪惊起，黑金焰冲出血池。

　　只见黑金焰散发出一层火焰，残留的血水在火焰的炙烤下化成茫茫血雾，沈凡撑起来金色光罩，抱着被火焰笼罩的南宫花花，悬浮在血池之中，不断下沉。

　　黑金焰对着血池“唧唧”的晃动个不停，似乎在恐惧着其中的什么，而沈凡则面无表情的将南宫花花守护着，噬金古煞吞噬血雾，变得更加瘆人，惊得远远遁来的无数鬼物惊叫着逃去。

　　不知道往下沉了多久，沈凡的心猛然提了起来！

　　血池从外面看起来不过十丈方圆，却是深不可测，即便如今的肉身都觉得压力越来越大，稍一运劲下沉得更快了。

　　好诡异的血池，幸亏见机得早，否则即便有混沌不灭体的加持，也要化成血水了！

　　眸中黑光一闪，沈凡忽然一顿。他感觉越往下血水就越滚烫，仿佛这一池血水就是地脉岩浆，如万火噬心，每一丝血肉、每一寸骨头、甚至连元神都要随着这血水融化。

　　若非抱阳转劫法典，他都不知道能不能活下来。

　　但最可怕的不是血水的烧灼，而是来自元神深处的一种悸动。血水虽然并没有血液的腥气，也没有那种粘稠的感觉，但其中所蕴含的气息却是暴戾、嗜血、邪恶至极。

　　如果说进入血池之前他看到的是修罗世界，满眼都是充满杀戮的修罗魔头的话，感受着血水之中的气息，此时的他已经化身魔头，脑海中充满了仇恨与杀意。

　　他似乎还看见了自己化身血魔将整个深渊的鬼物和魔头屠戮吞噬，甚至还出现在是万古虚界，化身血色巨人，捣毁了据点，将有所人杀死，饮尽其肉，喝尽其血，更疯狂的是到最后他觉得自己无所不能，甚至将那岁月坟墓都屠戮一空，将整个混沌虚无变成了血色地狱。

　　他的呼吸紧促，血脉喷张，这一切在他看来不是虚幻，而是实实在在的体验，幸好在他最后一丝元神即将陷入这种境况的时候，守护在魂海之中的魂晶耀出一片红芒，紧随其后，他竟能感受本欲将他魂海吞噬的血海如潮水般退去。不知不觉，他的手心已经沁出了汗水。

　　那是抱阳转劫法典在守护着他的元神！守护者魂海！

　　“哼！”

　　犹如被烧红了的钢针刺中了一样，无数毛孔传来的刺痛让他更加清醒了一些，柔软如水、芳香如花海的血水或许能够用来淬炼肉身，同时还可以御使神识防御邪恶气息的侵蚀，从而锻炼神识，增强元神之力。

　　甚至让他的神修也朝着神尊进阶！

　　这就是炼魂池？！

　　竟然这么强大！

　　有抱阳转劫法典，我神修进阶神尊境，融合这炼魂池之中的力量，指日可待啊。

　　沈凡心中一颤。

　　虽然不了解是怎么一番奥妙。但天地之大，无奇不有。可此时的炼魂池哪里还有一丝精纯的神魂之力，这简直就是一个魔池！

　　“难道这里面积蓄的是生灵的元神之力，凝聚而成？”沈凡心中刚升起这个念头，浑身毛孔忽然一炸，却闻犹如千军万马奔腾而来的巨响从血池之更深处传来，再一细看，出现是血红的魔爪，撕裂而来！

　　“不好！”沈凡脸色大变，破空劲后发先至，几乎在同一时间捣出三拳，将三面而来的血色魔头轰成血水，随后双臂一振，如同一只银箭激射向血池水面！

　　晦气！这里面到底有什么东西！

　　沈凡这么也没有想到，鬼眼之下的血池本应该是炼魂池，为何突然却成了魔池？

　　那些元神之力忽然不见，取而代之的是魔池！

　　但很快，沈凡发现，那些消失的元神之力不见，但这些血色谁能让他的肉身变强！

　　能淬炼肉身！

　　难道要进阶世尊了？！

　　实际上，这乃是深渊之中的炼魔池！

　　当初万古虚界还盛的时候，乃是大名鼎鼎的古纪元禁地。

　　这炼魔池，乃是凝聚诸多混沌虚魔的力量而形成。

　　沈凡虽然不知道具体怎么回事，但能猜出来，这里应该是混沌虚鬼和混沌虚魔的老巢！

　　否则，不可能诞生这种强大的古怪的地方！

　　“用炼魔池来形容最适合不过！”沈凡想了想，冷冷道。

　　实际上，炼魔池乃是古机缘大战时期，由无数的混沌虚魔血液凝聚，而后又不知发生了什么变化，血液忽然发生了变化，不仅没有粘稠和腥气，反而芳香宜人，就连各种负面的气息都削弱了不少，同时这血水之中还蕴含了奇异的物质，能够淬炼肉身！

　　所以每一个经过炼魔池淬炼的混沌虚魔将会战力大增！

　　这里，也变成了混沌虚魔的一个祖地，那些混沌虚魔往往都会进入此地淬炼肉身！

　　谁知道，沈凡竟然闯了进来。

　　沈凡不禁一边往上急遁，一边思考着。以他如今的速度，猛追而来的魔物早就被甩出了几条大街。

　　他知道不管是炼魔池还是炼魂池，这里并非善地。

　　虽然能淬炼肉身，但进阶世尊的力量却没有，而且肉身机缘也不到，故而还是离开这里比较妙。

　　他感觉，这里面藏着恐怖的力量。

　　来不及多想，几道霸道而凌厉的气息从血池更深处猛冲而来，仿佛被几头发了疯的混沌凶兽盯住一般，他整个人都被锁定，若非肉身强悍，单凭这几道元神之力就能将他禁锢！

　　“混沌虚魔，神尊后期巅峰！还带着特殊的气息”沈凡惊呼一声，却发现不知何时，四面八方的血水涌动起来，冰冷、邪恶、暴戾的气息席卷而来。他头皮发麻，正不知该如何是好的时候，数之不尽的魔物涌来！

　　“混沌虚魔大军！我的天，这炼魔池到底有多大！”

　　数百头的混沌虚魔涌来，每一头都相当于神尊境，其中强大的是神尊中期，那些头领甚至是神尊后期！

　　混沌虚鬼擅长攻击元神，混沌虚魔则是肉身强横！

　　要知道这些魔物身躯强悍，在血水之中更是如鱼得水，但，既然要战，那便战吧！

　　沈凡将南宫花花藏起来。

　　然后，他狠狠的晃了晃头，祭出混沌不灭神炉，同时身躯暴涨，化成了近万丈的黑金巨人，随着他巨臂晃动，劈开血水，将最先攻来的数十头神尊初期的混沌虚魔碾碎！

　　与此同时，黑金焰和噬金古煞的力量也释放出去，四处杀虐！

　　这一幕，让后面的那几头神尊后期巅峰的混沌虚魔脸色大变，来不及召回攻出的魔军，就见沈凡横扫，如一头绞肉机，在血池之中大杀四方，直将一大半魔头碾碎。

　　但，就在这时候，就在沈凡要将这些混沌虚魔全部屠戮的时候，一道巨喝传来。

　　然后，那几头混沌虚魔都笑了。

　　“死！”一声冷哼，沈凡踉跄而现，脑海里就像有人敲了一面锣，神魂昏昏沉沉，锤痛不已！

　　紧随而来的便是一只黑得发亮的硕大拳头，巨锤一般从他上方俯冲而来，巨拳所过之处，血水分离，呼呼大响！

　　世尊！

　　混沌虚魔之中的世尊初期！

　　界力！

　　混沌界力！

　　沈凡脸色大变！

　　世尊级别的混沌虚魔，肉身恐怖，蕴含混沌界力，碾压之下，沈凡再强也要饮恨！

　　对方的巨拳袭来，未至而气势却令他心悸的气息，他感觉这巨拳能让他湮灭！

　　沈凡咬紧牙根，根本不愿与之硬抗，万妙之门打开，想要逃跑！

　　但，世尊的力量，那混沌界力，直接轰出，万妙之门直接破碎！

　　沈凡跌落。

　　这一刹那，沈凡四周的血水被排斥开来，形成了一个真空之地，被庞大的混沌界力充斥！


第二千五百一十五章 虫界灭魔

　　混沌界力！

　　当那股力量降临的时候，沈凡发现，他是没有其他的力量能够抵挡的。

　　连万妙之门都被对方随手可破，可见混沌界力的强大。

　　在这种力量面前，任何反抗都是徒劳的。

　　除了……

　　“噬灵虫界，启！”

　　无奈之下，沈凡只能将最压箱底的手段祭出来。

　　噬灵虫界一出现，那世尊级别的虚魔，仿佛见到了鬼一样。

　　“啊……噬灵虫……不……怎么可能有凝聚虫界的成熟体噬灵虫！”

　　那世尊虚魔想也不想的祭出一团黑球一样的混沌界力，想要突破噬灵虫界！

　　但此刻的噬灵虫界凶威滔天，其中藏着不知道多少吞噬之力，那黑球刚刚接触虫界的界面，直接被吞噬了。

　　除此之外，噬灵虫争先恐后的扑向那世尊虚魔，直接吞噬掉了！

　　沈凡也惊呆了！

　　他只知道噬灵虫进阶了，但却没有想到噬灵虫进阶到了这个程度！

　　已经堪比世尊了！

　　“成熟体？！难道成熟体的噬灵虫所祭出的噬灵虫界是真正的堪比混沌界力？！吞噬？”

　　沈凡想了想，收起了噬灵虫界。

　　“噬灵虫！”

　　“噬灵虫重现天日！快，走！”

　　“走！”

　　炼魔池之中，其他的混沌虚魔想也不想的逃跑。

　　眼下，不少混沌虚魔已经逃到很远的地方了。

　　“逃不掉的！”

　　沈凡眼神狠厉下来！

　　噬灵虫现在这么厉害了，其存在的消息更加不能暴露出去！

　　念及于此，沈凡祭出噬金王座！

　　“极道神兵，噬金镰，斩！”

　　冥冥之中，一把金色镰刀浮现，几乎笼罩整个炼魔池！

　　轰！

　　金色镰刀划过，整个炼魔池之中，除了沈凡之外，其他的生灵全部毁灭！

　　不仅如此，连带着整个炼魔池都被摧毁得一干二净！

　　……

　　金光闪烁。

　　当一切都消失之后。

　　炼魔池不见了。

　　取而代之的仍旧是无穷无尽的元神之力涌来。

　　细细一看，沈凡却发现，不知何时他又到了炼魂池之中！

　　“怎么回事？难道我当时是从炼魂池之中传送到了炼魔池之中？！”

　　沈凡想来想去，却想不通到底是为什么！

　　或者，那炼魔池和炼魂池实际上是一体的？

　　只不过，隶属于不同的界面？！而他现在毁掉炼魔池，才回归了？

　　那么，为什么会被传送到炼魔池的界面？！

　　沈凡想了想，伸手朝着远处一抓！

　　“啊……你是谁……不！”

　　“原来是你，该死！”

　　灰衣虚鬼被沈凡抓住，却是动弹不得！

　　原本沈凡懒得理会他，为了拯救南宫花花。

　　现在南宫花花安全了，不必担心那冰寒属性的力量，而且沈凡现在杀意正浓，乃是因为噬灵虫吞噬那世尊级别的虚魔之后，反馈了大量的混沌神力！

　　那些混沌神力，直接让沈凡的修为暴涨，踏入神尊后期巅峰！

　　“不要……不要……我可以告诉你……告诉你……”灰衣虚鬼恐惧得很！

　　他怎么也想不到，沈凡进入炼魔池还能重新回来。

　　难道炼魔池中的那一头世尊虚魔是吃干饭的？！

　　“说！”沈凡捏着虚鬼的脑袋，黑金焰笼罩着一切。

　　只要这家伙不听话，那么黑金焰便会将他燃烧成为渣渣。

　　“炼魂池之中，有一枚炼魂晶，你若是能得到，将拥有无限的好处！”虚鬼道。

　　“说实话！”沈凡道。

　　“里面……藏着魂界力……乃是原本炼魂池之中的世尊虚鬼死后，凝聚而成！”

　　“很好，给你一条生路！”沈凡冷笑道。

　　“多谢！”

　　灰衣鬼物离开沈凡，眼看就要遁走。

　　忽然，一只虫子出现在他的眉心，只是咬了一口，他发现脑袋不见了。

　　然后……

　　没有然后了。

　　“噬灵虫可不会放过你。”

　　沈凡冷笑一声。

　　……

　　炼魂池底。

　　沈凡通过噬灵虫，很轻易的找到了炼魂晶。

　　通体散发着精粹魂力的炼魂晶，沈凡有感觉，吞噬那炼魂晶，他的神修一定能踏入神尊层次，甚至连进阶世尊的契机都有了。

　　别人或许害怕无法炼化，或者无法容纳，但是他有抱阳转劫法典。

　　只是瞬息的功夫，沈凡便将炼魂晶融入体内。

　　与此同时，他将南宫花花放出来，将一部分炼魂晶的力量融入南宫花花的魂海之中。

　　很快，南宫花花转醒过来。

　　“沈凡……我怎么了？”南宫花花打了个寒噤，问道。

　　“别问，赶快炼化这些魂力，能帮助你炼化混沌寒魄，自有你的好处！”

　　“恩。”

　　……

　　炼魂池中。

　　足足三十三年。

　　沈凡方才苏醒过来。

　　而他对面，南宫花花已经进阶神尊后期巅峰，而且修为稳固，一身散发出来的寒力，令人心颤。

　　“多谢你，沈凡，我练成了混沌寒魄神力！”南宫花花一招手，却是一道寒光射出去，连炼魂池之中的一些元神之力都给冻住了！

　　“能冷冻元神？！”沈凡大吃一惊。

　　“那当然！”南宫花花道。

　　沈凡暗自估计了一下，那混沌寒魄之力估计不在噬金古煞的力量之下，而且还能攻击元神，若是没有抱阳转劫法典，沈凡都要小心南宫花花。

　　“你呢？”

　　南宫花花道。

　　“还是老样子。”

　　沈凡咧嘴一笑。

　　毕竟他已经将那炼魂晶炼化，神修也踏入了神尊后期巅峰！

　　某种程度上，甚至是比体修还要强一些。

　　假以时日，若是能再得到一枚炼魂晶，他估计进阶世尊也不是什么问题。

　　“沈凡，我们离开这里吧。”南宫花花道：“这些年，很烦躁的。”

　　“走！”

　　沈凡拉着南宫花花，却是循着来时的路走去。

　　既然南宫花花没事，那么他现在整个人都冷静许多了。

　　他拿出黑金焰令牌，感应着阎影的所在。

　　然后，他专门挑着黑金焰令牌感应力比较薄弱的方向而去。

　　若是感应力完全消失，那么很有可能就离开了这深渊虚无。

　　“这是什么呀？”南宫花花一脸好奇宝宝的样子道。

　　“宝贝。”

　　沈凡将黑金焰令牌收起来，这东西关乎阎影的存在，可不能有丝毫的损伤。

　　“小气。”南宫花花撅着嘴巴，然后道：“出去后，我要吃烤肉！”

　　“没问题。”

　　……

　　当感应力完全消失，重现天日的时候，沈凡长吁了一口气。

　　总算出来了。

　　只不过，当他和南宫花花走出深渊的时候，远处却传来惊天的波动。

　　“你找死！”

　　娇喝之声传来，不是别人的声音，正是南宫紫媛的声音。

　　与此同时，南宫紫媛驾驭一把紫色飞剑，正与一个扛着火焰板斧的男子，大战得正激烈！

　　除此之外，方英和南卜山等人也陷入了苦战之中。

　　他们被几乎超出己身两倍的力量围攻！


第二千五百一十六章 强大的花花

　　“姐姐！”

　　南宫花花见到南宫紫媛被那持着火红色斧头的大汉攻击，忍不住就要冲过去帮忙。

　　“慢着！”

　　沈凡拉着南宫花花，却是施展万妙之门，直接从原地消失。

　　再次出现的时候，已经到了万丈之外。

　　“你干嘛！”南宫花花嚷嚷道。

　　“闭嘴！”沈凡厉喝道。

　　南宫花花缩了缩身子，眼睛通红，道：“你干嘛凶人家。”

　　“你自己去看！”

　　沈凡指着他们原先所在的地方。

　　此刻，那地方正站着三个神尊中期的高手，他们还牵着两条狗，也不知道是什么品种的混沌凶兽，似乎要追踪沈凡两人的气息。

　　“哼！”

　　沈凡冷笑一声，黑金焰的力量燃烧虚无，所有的气息全部消失不见了。

　　“他们是谁？”沈凡又问道。

　　“我不知道。”

　　南宫花花道。

　　“罢了。”

　　沈凡知道南宫花花的智商不高，心思单纯，平日里也从来不关注这些事情。

　　“来者不善。”沈凡道：“跟着我，我让你干什么，就干什么！”

　　“可是，姐姐……”

　　“放心吧，南宫紫媛不会那么快就打不赢的。至少还能坚持。”沈凡道：“我们现在要做的就是将那些隐藏在暗处的家伙全部连根拔除！”

　　“暗中还有人？！他们要……”

　　“要么是一伙人，等时机到了，暗中偷袭。”沈凡道：“要么是第三伙人，等时机到了，趁火打劫。”

　　“那我们……”

　　“先干掉暗中的家伙，再光明正大的去救你姐姐。你现在这么厉害了，到时候肯定能救你姐姐。”沈凡道。

　　“好哇！”南宫花花听到南宫紫媛没有危险，还像捉迷藏一样，挺刺激的，当即高兴得要跳起来。

　　“先从这边开始。”

　　沈凡拉着南宫花花在空间之中飞遁，虚无之中，他确定了一个方向。

　　“你用什么攻击？”沈凡道。

　　“你想我用什么攻击？”南宫花花道：“我懂的神术很多呢。”

　　“你最强的是什么攻击？”沈凡道。

　　“混沌寒魄！”南宫花花道。

　　“哦，那就用第二厉害的吧。”沈凡道。

　　“恩。混沌寒光！”南宫花花跟着沈凡从空间之中走出来，出现在一个神尊后期的红衣男子身后。

　　那红衣男子正在侦查远处的战斗，冷不防背后传来一股寒气。

　　“该死，老子修炼火龙神功，怎么会觉得冷……啊……”

　　只是他那一道声音尚未发出来，便被南宫花花的混沌寒光化作了一座冰雕。

　　“声音很好听哦。”南宫花花敲了敲冰雕。

　　咔咔咔……

　　冰雕碎裂。

　　那男子，直接化作了雕塑。

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气。

　　“混沌寒光是什么鬼？”沈凡道。

　　“也是我在那深渊虚无之中炼化的力量啊。”南宫花花道：“当时就是为了吸收那力量，才……”

　　南宫花花有些不好意思。

　　沈凡恍然大悟。

　　就说了，倘若南宫花花进入深渊虚无之前，就这么厉害，他不可能不知道。

　　要知道，南宫花花一击击杀的是一个神尊后期的高手！

　　即便再无能，那也是凝聚了混沌神力，并且融合两种混沌神力的高手。

　　哪怕对方再弱，至少也有还手的机会把。

　　谁知道，那混沌寒光……

　　沈凡打了个寒噤。

　　他想了想，那混沌寒光和混沌寒魄的力量，不行星煞之下，甚至隐隐不比黑金焰的力量层次低。

　　黑金焰的力量是毁灭和吞噬，而混沌寒光和混沌寒魄前者能刷一切为冰，后者还兼具毁灭元神的效果。

　　“这小妮子……”

　　沈凡笑了笑，他可以预想得到，南宫花花将来是何等的威风。

　　这混沌虚无之中，厉害的力量不少，但至少目前所见过的最强大力量应该是黑金焰。

　　然而，现在混沌寒光居然也差不了多少，当然那混沌寒魄也是一样。

　　“混沌虚无之中，这些强大的力量，是如何诞生的？为何能被吸收，而且炼化之后，却能成为杀手锏一样的存在？直接练成混沌神术？”

　　沈凡心中升起了疑问。

　　要知道，在四方混沌之中，根本没有这种机会。

　　混沌虚无之中，藏着无尽的秘密啊。

　　沈凡感慨的时候，南宫花花却是笑了笑，道：“真好玩，我还要玩！”

　　“你想玩什么？”沈凡咧嘴一笑。

　　“下一个目标！”南宫花花道。

　　“在那边。”

　　“混沌寒光！”

　　“这边！”

　　“混沌寒光！”

　　“那边，三个！”

　　“混沌寒光！”

　　“这边，五个！”

　　“混沌寒光！”

　　……

　　就这样，南宫花花跟着沈凡，转了一个大圈，花费了大概半个时辰的功夫，将大部分神尊初期和中期以及几个后期给解决掉了。

　　然后，沈凡带着南宫花花来到了一个山谷口。

　　“小心。”沈凡道：“里面的气息很强大！”

　　沈凡正说着，南宫花花舔了舔嘴唇，这个单纯的姑娘，这时候，似乎变成了一个小魔女。

　　而始作俑者，正是沈凡。

　　沈凡见到南宫花花那杀意不绝的眼神，喃喃道：“难不成我教坏了孩子？”

　　正犹豫着，山谷之中传来一道惊呼：“谁！”

　　咻！

　　一道乌光来袭。

　　“沈凡，小心！”

　　南宫花花的战斗力没得说，那乌光迅猛，却还是被混沌寒光冲刷之下，直接凝固当场，碎成渣渣落地。

　　落地之后，那乌光赫然是一块石头。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　三个人，包围了沈凡和南宫花花。

　　两女一男。

　　那两个女子，分别穿着红衣和绿衣。

　　男子则是乌衣。

　　“两位偷偷摸摸来此，所为何事？”乌衣男子道。

　　他们三人都是神尊后期巅峰，眼见沈凡和南宫花花也是神尊后期巅峰，原本准备动手的心思也压抑住了。


第二千五百一十七章 混沌冰魄寒光

　　神尊后期巅峰，能跨入这个层次，至少代表对方已经凝练了强大的混沌神力，练成了强大的混沌神术，代表着在某一方面的混沌神力踏入了巅峰层次，否则，绝对不会进阶神尊后期巅峰。

　　“不为什么。就是想过来看看。”南宫花花道：“喂，你们三人来这里干嘛？”

　　“咯咯。”红衣女子道：“小妹妹，应该是我们问你吧。”

　　“呸！”南宫花花不爽道：“当然是我问你！这里原本是我的地盘！”

　　“你是南宫花花！”绿衣女子脸色微微一变，道。

　　“哼！算你们有眼睛。”南宫花花双手叉腰，一脸傲娇的样子。

　　“小傻瓜。”沈凡暗中无语。

　　不过，南宫花花心思也就只有那么大。

　　诚实的孩子有什么不好。

　　至于麻烦……恩，只是麻烦而已，顺手解决了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”乌衣男子道：“南宫花花，正好抓住你，逼南宫紫媛交出岁月山的令牌！”

　　说罢，乌衣男子便冲向南宫花花。

　　“要打架谁怕你啊！想欺负我姐姐，我先杀了你！”

　　南宫花花娇滴滴的声音，却带着一丝煞气。

　　现在跟着沈凡杀人，似乎杀出性格来了。

　　“混沌寒光！”南宫花花厉喝一声，打出一道匹练般的白光。

　　“乌鸦！”

　　乌衣男子却是手一挥，祭出一道混沌神力，那混沌神力化形，变成了一只巨大的乌鸦。

　　那乌鸦黑漆漆的，闪动着翅膀，四周黑气缭绕。

　　混沌寒光刷过之后，乌鸦冻结。

　　但那黑气不知道是什么属性，混沌寒光刷过之后，竟然还能涌动，并且朝着南宫花花和沈凡袭击过去。

　　“哎呀……”

　　南宫花花见到混沌寒光第一次失败，有些懊恼，双手结印，再次打出一道神术。

　　“雪花神剑！”

　　漫天雪花飘舞。

　　却见雪花之中，一道道雪白的剑光，化作剑阵，碾压过去。

　　那黑气遭雪花神剑，却是纷纷散去。

　　“叮！”

　　剑尖点在冰雕之上，那乌鸦破碎。

　　“真棒！”

　　南宫花花跳了起来，双手拍掌，然后朝着沈凡道：“怎么样？怎么样？厉害不？”

　　“厉害！”

　　沈凡竖起大拇指道。

　　南宫花花眯起眼睛，一脸得意的样子。

　　乌衣男子和红衣女子以及绿衣女子三人，则是一脸惊讶的盯着南宫花花。

　　“不是说南宫花花很弱吗？”

　　“怎么回事？南宫花花的混沌神力的属性都变了！竟然这么强！”

　　“南宫世家的冰魄寒光功之中的神术，雪花神剑，什么时候，这么厉害了？”

　　……

　　三人惊讶的时候，南宫花花再次高高兴兴的祭出一道混沌寒光，道：“变成冰雕吧！”

　　小孩子一样的冲动，却打得他们三人措手不及。

　　红衣女子见状，却是冷笑一声，道：“混沌炎火，炼！”

　　寒光和焰火碰触之下。

　　焰火化作冰雕！

　　然后剩余的寒光却是朝着那红衣女子冲了过去。

　　“不可能！”

　　红衣女子惊呼一声。

　　绿衣女子连忙双手解印，“神术，木遁壁！”

　　巨木浮现，挡住了寒光。

　　寒光碰到巨木，却没有将巨木冻成冰雕，而是消亡。

　　“恩？”

　　沈凡盯着那巨木之中的力量，皱眉。

　　那巨木之中，藏着无限的神力，藏着无限的生机。

　　混沌寒光之力本来能冻掉，但被那生机之力直接瓦解了。

　　很多时候，不少力量之间，都是相生相克的。

　　“南宫花花已经融合了这空间之中的两种混沌神力，混沌神力发生了变化，恐怕也距离进阶世尊，只有一线之隔了！”绿衣女子道。

　　“难怪这么厉害！融合新的混沌神力，一步登天吗？！”乌衣男子笑了笑，道：“那便尝尝我的死亡乌鸦吧！”

　　“哼！九龙神爪！”

　　“混沌冥气……想不到，混沌虚无之中，还藏着这种令人绝望的力量。”

　　“混沌龙神力……九龙罡和另外一种力量融合而成的新的混沌神力！”

　　……

　　沈凡瞬间将对方三人的力量判断出来。

　　而这时候，南宫花花却是冲动得不得了。

　　眼见到对方的三大混沌神力来袭，再也忍不住——

　　“混沌冰魄寒光！”

　　寒魄之力与寒光之力融合，形成的混沌冰魄寒光之力！

　　这是南宫花花目前的本命神力！

　　沈凡不由得想了想，他的噬金古煞和黑金焰形成的混沌不灭力，应该也有一个来历才是。

　　只不过那黑金焰的力量不知道是什么名称，因此只能用混沌不灭力来称呼！

　　但，比起以前那种混沌不灭力，这种力量，却是恐怖得多。

　　正想着，冰魄寒光之力，刷的一声，连续扛住三大混沌神力！

　　冰雕！

　　漫天的光华化作冰雕！

　　南宫花花吐气开声，道：“冻了他们！”

　　寒气笼罩！

　　冰魄寒光的力量彻底爆发，宛若一场寒潮一样，将四周都化作白蒙蒙的一片。

　　“啊……这力量能冻住元神！”

　　“不好，木遁壁！”

　　“混沌冥鸦，护体！”

　　“龙罡，护体！”

　　……

　　一场战斗，僵持了半个时辰。

　　南宫花花的混沌神力终于消耗得差不多了。

　　毕竟，面对对方三人，他能力压对方已经很了不起了。

　　但是，南宫花花空有一身强大力量，却不知道如何利用，只知道正面碾压，故而对方虽然弱一些，却也打了个平手。

　　再加上，对方三人彼此帮助，消耗得并不多。

　　眼见南宫花花的混沌冰魄寒光力散去，他们三人却是满嘴狞笑。

　　“南宫花花，混沌神力消耗一空，现在看你还能怎么挣扎！”乌衣男子冷笑道。

　　南宫花花却是俏脸发白。

　　不是她害怕，而是她生气了！

　　为什么还打不死你们！

　　真是太可恶了！

　　南宫花花越想越是生气，差点眼泪都来了。


第二千五百一十八章 抬手镇压

　　“打不赢，哭？呵呵，南宫世家竟然还培养出来了一个傻瓜！”红衣女子嘲讽道。

　　“废话少说，擒住她，杀了那个男子，然后胁迫南宫紫媛！”绿衣女子道。

　　“动手！”

　　乌衣男子行动很快。

　　“哇哇哇……沈凡，我生气了……我要把他们冻成冰雕！”南宫花花哭了起来。

　　“休息一会儿，继续打？”沈凡却是不急不缓道。

　　“不！你把他们抓住，等我恢复过来了，再冻死他们！”南宫花花道。

　　瞧，多么可爱的姑娘。

　　“自己动手不是更好吗？”沈凡道。

　　“我等不及了！沈凡，是不是好朋友，是好朋友就帮我忙。”南宫花花不依不饶道：“好不好嘛！”

　　“好好好。”沈凡笑了笑，竟然忍不住捏了捏南宫花花的脸蛋。

　　“哎呀，不要乱摸！”南宫花花一脸娇嗔道。

　　“死到临头还打情骂俏！先杀这个男子，南宫花花我等会要好好品尝一样。”乌衣男子却是道。

　　“乌老三，你迟早有一天，会死在女人的肚皮上！”绿衣女子嘲讽一声，却也是将攻击朝着沈凡轰击过去。

　　眼见红光、绿光和乌光一起来袭，沈凡没有丝毫恐惧的觉悟。

　　他伸了个懒腰，然后，打了个哈欠。

　　忽然，狂风大作！

　　一道黑金光芒，却是从口中狂涌而出，席卷三大混沌神力，笼罩乌衣男子三人，直接将他们吹走。

　　这一刹那！

　　乌衣男子脸色狂变！

　　红衣女子也是神色大惊。

　　绿衣女子呼喊：“此人恐怖，快逃！”

　　行家一伸手，便知有没有。

　　只是一招，直接震慑三人！

　　眼见他们三人要驾驭混沌神光逃亡，沈凡却是瞳孔紧缩。

　　“若是让你们走了，花花会生气的。”沈凡道。

　　“对，我肯定会生气！”南宫花花。

　　“所以，你们还是留下来吧！”沈凡淡淡道：“镇压！”

　　“轰！”

　　遮天蔽日！

　　一座巨大的混沌神炉降临。

　　那黑金色的混沌神炉，充满了凶煞之气，充满了毁灭之力，充满了吞噬之力！

　　只是稍微一晃，三大神光不由自主的被吸入了混沌不灭神炉之中！

　　再然后，混沌不灭神炉出现在南宫花花面前。

　　“呐，你准备什么时候冻死他们？！”

　　“现在！”

　　南宫花花有仇不隔夜，当即张口一吐，喷出一道冰魄寒光冲入混沌不灭神炉之中。

　　可怜的乌衣男子三人，被混沌不灭神炉镇压，一身混沌神力根本无法施展出来，化作冰雕。

　　只不过，他们也是神尊后期巅峰的高手，而且本事不凡，被冰冻之后，竟然没有死亡。

　　“哼，等我混沌神力恢复过来，再慢慢的冻死你们！冻死你们……”

　　南宫花花一脸怨念地说道。

　　“好啦，周围的敌人解决了，我们现在去跟你姐姐汇合吧。”沈凡道。

　　“哦，是啊！沈凡，你驾驭遁光，我争取一点时间，恢复一下修为！”南宫花花还准备在南宫紫媛面前大显身手呢。

　　……

　　“火老儿！你要跟我南宫世家不死不休吗？！”南宫紫媛眼见随从之人死了七八个。

　　方英和南卜山此刻也被三四个同阶高手围攻，岌岌可危。

　　偏偏火老儿也是火焰宫的少宫主，地位不比南宫紫媛低。

　　而且，火老儿是火属性力量，南宫紫媛虽然是剑修，但此行并没有融合属于她的强大的混沌神力。

　　但火老儿却是融合了，因此哪怕南宫紫媛仗着剑修之力，勉强抵挡，但也只是不分上下。

　　想要帮助方英和南卜山等人，却是力有未逮。

　　等方英等人被杀死，到时候众人围攻，她即便是逃跑，也是成了光杆司令。

　　而且，她心中隐隐作痛的是，南宫花花进入深渊虚无或许死了，那个救他的沈凡，也没有消息传来。

　　或许也死了。

　　她从此，就是真正的一个人了。

　　“至少要拉几个垫背的！”南宫紫媛似乎想到了后面要发生的事情，心中有些不爽，然后喷出一口精血，正要施展强大的剑修之法——

　　“寒光！刷！”

　　“寒光，刷！”

　　“寒光，刷！”

　　……

　　南宫花花一边动手，还一边大喝，看起来像是要故意引起南宫紫媛的注意一样。

　　果然，南宫紫媛回首一看，却见南宫花花一只手牵着沈凡得手，一只手打出一道道寒光！

　　那寒光也不知道是什么力量，霸道无双！

　　围攻方英的那几个神尊后期直接被冻住，然后南宫花花淘气一样的点了点。

　　那几个神尊后期直接化作冰渣渣！

　　死了！

　　“混沌冰魄寒光！”

　　最后，南宫花花张口一吐，学起了沈凡，但见一片白光滚滚而出，整个战场化作了白蒙蒙的一片。

　　火老二正发呆，冷不防一道寒光袭来。

　　“不好！”

　　火老儿却是融合了此处的阴阳两种火焰，顿时喝道：“混沌明光火！”

　　却见一道火焰冲向寒光。

　　那火焰威力不俗，不混沌冰魄寒光竟然也没有冻住，两者相互僵持。

　　“哼！我若是神力饱满，一定能冻住他！”南宫花花朝着沈凡道。

　　“恩，我相信你！”沈凡道。

　　“相信就好！沈凡，我就比你差一点点。”南宫花花道。

　　“恩，肯定的。花花很厉害的。”沈凡道。

　　南宫花花此时还耿耿于怀呢。

　　想一想先前沈凡只是三两下便将乌衣男子几人镇压，而她却耗费了良久的时间都办不到。

　　可见沈凡有多么强大。

　　小孩子的好胜心不小。

　　火老儿此刻被束缚住，南宫紫媛顿时抓住机会，一剑斩出。

　　紫色剑光，光寒天地！

　　火老儿猝不及防，一条手臂被斩了过去。

　　“你们三个死了吗？！过来助我一臂之力！”火老儿道。

　　“你喊啊！你喊破喉咙也没人来救你！”南宫花花却是得意洋洋的道。

　　“这话你是跟谁学的？好痞哦。”沈凡道。

　　“跟你啊！沈凡，你真厉害，我觉得这句话很嚣张！”南宫花花道。

　　沈凡满头大汗……这孩子，被我玩坏了吗？

　　“怎么回事？！”火老儿有些不可思议地喊道。

　　“你的人已经全部被干掉了。”南宫花花道：“不信，你自己瞧瞧？”

　　“怎么可能！”火老儿不信邪，还真是去联系一下。

　　这时候，南宫紫媛抓住机会，再次斩了火老儿的一条手臂。

　　这时候，火老儿终于感应到不对，火遁就要逃亡！

　　“哎呀，沈凡，快收了！”南宫花花道。

　　“准备着呢！”沈凡道。

　　混沌不灭神炉降临，将火老儿收入其中。


第二千五百一十九章 紫夜双修

　　混沌不灭神炉降临，将火老儿收入其中。

　　“好好好，我可以冻死四个了！”南宫花花跳起来鼓掌不已。

　　眼下南宫花花和沈凡来帮忙，搞定了神尊后期和火老儿去，其余的神尊中期和神尊初期连忙逃亡。

　　除了在边缘之地的几个人逃走之外，其余都被杀死。

　　当然，南宫紫媛的从属也死了将近一半，损失不可谓不小。

　　“花花！”

　　南宫紫媛过去，连忙抱住南宫花花，两人亲热好久，方才松开。

　　这时候，南宫花花拉过沈凡，又拉过南宫紫媛，道：“姐姐，跟沈凡也抱抱。”

　　南宫紫媛顿时愣住了。

　　“纳尼，什么情况？！”沈凡也是惊呆了。

　　“抱呀！”

　　南宫花花却是推着南宫紫媛朝着沈凡怀中扑去。

　　沈凡报了个暖玉温香。

　　方英和南卜山见状，心肝碎了一地。

　　但是，想一想沈凡的强大，他们很识趣的推出去，开始打理战场。

　　南宫紫媛在沈凡怀中娇羞不已，感受着沈凡的心跳声，感受着沈凡身上的男人气息，一时间身子有些发软。

　　“好啦！不能比抱我还久。”南宫花花拉出南宫紫媛，道：“姐姐，我们快去安慰一下他们吧，死了不少人呢，怪可惜的。”

　　南宫紫媛方才清醒过来，偷偷的瞧了一眼沈凡。

　　却发现，沈凡也在偷偷的看她。

　　她仿佛错了事情一样，有些脸红心跳的朝着方英和南卜山而去，并且故作淡定道：“伤亡如何？”

　　“姐姐身上是不是很香？！”南宫花花悄悄跟沈凡道。

　　“什么？！”沈凡道。

　　“想不想成为我姐夫？”南宫花花道。

　　“啊？”

　　“那样，以后我就可以天天跟你在一起了啊。”南宫花花眯着眼睛道。

　　沈凡道：“你真的是南宫花花？”

　　“要不要检查一下？”南宫花花道。

　　沈凡心道：这真是只是九岁孩童心智的南宫花花？！

　　……

　　花园。

　　南宫花花、南宫紫媛以及沈凡三人正在喝酒。

　　清点好伤亡，安顿好从属，南宫花花拉着南宫紫媛跑到一边。

　　“姐姐，此次可是多亏了沈凡了，没有他，花花可能回不来了！而且，没有他，此次我们损失可能很惨重！”南宫花花道。

　　“是啊。”南宫紫媛道：“该像个法子，好好感谢他。”

　　“请他喝酒吧。”南宫花花道。

　　“喝酒？”南宫紫媛道：“不好吧。”

　　“请他喝紫夜酒。”南宫花花道。

　　“花花……你胡说什么呢！”南宫紫媛有些忸怩道。

　　“姐姐，沈凡真的好好的。暗中他是一个正人君子呢！上次花花受伤，他救我的时候，竟然没有占我的便宜！”南宫花花有些小得意地说道：“而且，他好棒啊！好强啊！”

　　“很棒！很强？什么意思？！”南宫紫媛想了想，却是满脸通红，盯着南宫花花道：“花花，老实说，你是不是跟沈凡那啥那啥呢？！”

　　“姐姐，你胡说什么呢！我跟沈凡清清白白！我还小，我不懂事呢。”南宫花花道。

　　“哼！”南宫紫媛摁了摁南宫花花的眉心，道：“人小鬼大！”

　　“紫夜酒以后再说吧，不过，这次真的要好好感谢他。”南宫紫媛道。

　　当南宫紫媛离去后，南宫花花却是嘿嘿一笑，道：“姐姐啊姐姐，过了这个村，可没有这个点了！沈凡这么强大的男人，同阶之中，咱们南宫世家地域打着灯笼都找不到呢。”

　　想了想，南宫花花却是偷偷摸摸的跑到一个密室，从密室之中取出了一壶酒，那一壶酒却是神秘力量一样，流光溢彩。

　　南宫花花花费好大的力气方才将那一壶酒用另外的酒壶装好，然后一脸小狐狸的样子，溜出去了。

　　……

　　喝酒，仍在进行中。

　　当第一壶酒喝完之后。

　　南宫花花拿出第二壶酒出来，先给沈凡满上，然后再给南宫紫媛满上。

　　“沈凡，多谢你。此次没有你，后果不堪设想。”南宫紫媛脸色驼红。

　　南宫紫媛喜欢喝茶，不喜欢喝酒，只是因为她的特质特殊，一旦喝酒，身上就会散发出一股奇特的香味，然后很容易醉。

　　普通的就也就罢了，也是珍贵天材地宝酿制的酒，越是如此。

　　“小事儿。”沈凡却是端起酒，与南宫紫媛一起干了一杯。

　　然而，当酒下肚之后，沈凡顿时眼睛一瞪！

　　他只觉得这一杯酒，和先前的酒相比，简直不要太好喝了！

　　然后，不待他反应过来，对方的南宫紫媛却是满面含春，竟然不顾矜持，主动端起酒壶给沈凡满上一杯。

　　“沈……沈郎，喝了这一杯！”南宫紫媛仿佛变了一个人，端着酒壶，给沈凡满上之后，距离离开位置，来到沈凡身边，直接坐在了沈凡的怀中。

　　“南宫仙子……你……”

　　“姐夫！你们先喝着，花花去玩了！”南宫花花一脸奸计得逞的样子，道：“这样，姐夫以后就可以天天跟我在一起了。”

　　南宫花花蹦蹦跳跳的离开了密室，还专门将守护密室的方英和南卜山打发走，开启阵法，哪怕密室之中地动山摇，外门也是感觉不到丝毫的不妥的。

　　“应该很强吧。”南宫花花道。

　　……

　　密室之中。

　　当南宫紫媛投怀送抱的时候，沈凡也有一些意乱情迷。

　　“似乎跟那杯酒有关系！”沈凡想了想，道。

　　只因为，那一杯酒，南宫紫媛变了一个人，而他也因为那一杯酒，当南宫紫媛靠近的时候，他竟然怦然心动！

　　然后，他身上有一个棍子，崛起了！

　　“该死的花花，他到底干了什么事情！”

　　“吻我……”

　　南宫花花却是喝了一杯酒，并没有咽下去，而是朝着沈凡吻了过去，直接给沈凡喂酒。

　　“这……”

　　沈凡简直……端庄的南宫紫媛还有如此妩媚的一幕。

　　然后，是不是男人？！

　　当时是男人！

　　强不强壮！？

　　这一点，相信各位读者应该从沈凡的其他道侣哪里可以得到证明！

　　接下来省略一万字……

　　三个月的时间说长不长，说短不短。

　　花花每天都来一次密室，见到密室的阵法仍旧关闭，笑了笑。

　　方英和南卜山来过几次，见到阵法关闭，便问道：“花花小姐，发生了什么事情？！少族长和沈道友他……”

　　“他们正在修炼一门神术，沈凡的强大你们也见到了……姐姐正在跟沈凡学习一门神术呢，相信用不了多久，姐姐就会变得更强大！”南宫花花说的煞有其事。

　　他们倒是没有多想。

　　在他们的意识当中，沈凡那个陌生人，虽然厉害，但还配不上南宫紫媛。

　　只是……

　　……

　　六个月后。

　　南宫花花已经三天来一次。

　　这一次，来到此地，却道：“这么厉害……”

　　……

　　一年之后。

　　南宫花花来到洞府之外，道：“比爹爹还厉害！”

　　……

　　三年之后。

　　南宫紫媛从密室之中走出来。

　　“姐姐！”

　　南宫花花扑了过去。

　　然后，皱着鼻子道：“什么味道，有些怪怪道。”

　　南宫紫媛脸色羞红，道：“都是你干得好事！”

　　“我什么也没干！”南宫花花一脸天地良心作证的样子。

　　“紫夜酒是不是你偷偷换出来的！”南宫紫媛道。

　　“嘿嘿……姐姐现在不是一身混沌神力圆满了吗？”南宫花花道。

　　“花花。”南宫紫媛道。

　　“恩？”

　　“你变了。”南宫紫媛道。

　　“什么？”南宫花花道。

　　“你似乎比以前要长大了。”南宫紫媛忽然笑了笑，道：“比以前聪明多了。”

　　“姐姐，我以前也不傻。”南宫花花想了想，道：“不过，最近我发现，我真的越来越聪明了。”

　　“咦？姐姐，你……”南宫花花指着地下道。

　　“我还有事，我先走了。”南宫紫媛生怕被南宫花花看出什么，连忙逃跑。

　　南宫花花盯着南宫紫媛离去的姿势，喊道：“姐姐，怎么走路像个跛子啊，要注意身体啊。”

　　南宫紫媛回头，狠狠的瞪了一眼南宫花花，驾驭遁光离去。

　　这时候，南宫花花蹦蹦跳跳的来到密室。

　　沈凡已经穿好了衣服，神清气爽。

　　比起身体上的愉悦，刀修之力也进阶神尊层次，却是始料未及。

　　主要是因为那紫夜酒的原因，沈凡和南宫紫夜情投意合，双修之下，竟然发现，南宫紫媛体内藏着一把混沌始剑！

　　而沈凡体内正好有一把鸿蒙始刀！

　　两者相互融合，彼此交融，沈凡的鸿蒙始刀也进阶神尊层次，并且一举进阶神尊后期层次！

　　到了这个层次，刀修之路，甚至连功法都没有了，沈凡只需要不断的温养那一把刀，便算功德圆满了。

　　除此之外，他的混沌神力，包括神修之力，都反哺了南宫紫媛，相比之下，南宫紫媛得到的利益更不少。

　　第一，南宫紫媛的元神因为得到抱阳转劫法典之力的温养，恐怕，今后即便不是神修，也能抵挡大部分同阶神修的攻击。

　　第二，南宫紫媛即便不是体修，肉身也变得强横异常，比不上沈凡，却也比一般的同阶体修不差！

　　第三，南宫紫媛的剑修之力中，多了一丝鸿蒙始刀的力量，化作鸿蒙始剑之力，却是让南宫紫媛的修为上涨，战斗力估计要跨越了好几个人层次！

　　……

　　两人双修三年，沈凡有些意犹未尽。

　　南宫紫媛端庄矜持，但双修的时候，却是狂野放浪……这个沈凡进入四方混沌，号称见过的最完美的女人，别有味道。

　　“姐夫。”南宫花花道。

　　“别乱叫！”沈凡道：“还是喊我沈凡。”

　　“反正你是我姐夫。”南宫花花道：“好吧，表面上我还是喊你沈凡吧。”

　　“你长大了。”沈凡却是愣了愣，这几年过去了，南宫花花感觉一日比一日成熟。

　　虽然他还保留着孩童的心性，但考虑问题和行事手段，却渐渐长大了。

　　“是吗？”

　　“估计当初融合那枚炼魂晶的效果吧。”沈凡道。

　　“也许吧。”南宫花花笑了笑，然后，道：“我姐姐美不美？”

　　沈凡点头。

　　“嘿嘿，实际上，我早就知道，姐姐对你有意思。”南宫花花道：“要知道，在家里的时候，从来没有一个男子能跟在坐在一起，你还是第一个呢。”

　　“这……”

　　“这是缘分！”南宫花花道。

　　“你还什么都懂啊！”沈凡道。

　　“那是，我是南宫花花呢。”

　　……


第二千五百二十章 打杀东郭笙

　　十年之后。

　　沈凡和南宫紫媛以及南宫花花纷纷出关。

　　南宫花花自然是在沈凡和南宫紫媛的洞府隔壁。

　　至于沈凡和南宫紫媛两人食髓知味，偷偷摸摸，却是不知道颠鸾倒凤了多少回。

　　对于南宫紫媛来说，在这万古虚界，没有家族规矩的束缚，他可以自由自在的释放自我。

　　而且，沈凡见多识广，说起各种经历，让她神往。

　　沈凡强大，两人双修，修为却是日益见长。

　　南宫紫媛甚至可以肯定，她现在的紫夜剑力，融合了一丝鸿蒙始刀的力量，发生了质变，威力比以前强大了百倍不止！

　　只要再进阶世尊，掌握紫夜剑界，到时候接管整个南宫世家也没有谁能阻拦。

　　同样的，沈凡收获也不少。

　　鸿蒙始刀融合一丝紫夜剑力，发生质变之后，在鸿蒙始刀无物不能斩的力量之上，还多了一丝变化。

　　紫夜之力，是一种奇特的力量，化虚为实，生生不息。

　　……

　　“开始征途了。”南宫紫媛指着远处，道：“岁月山的令牌已经到手，是时候出发了。”

　　“岁月山？”

　　沈凡从床上爬出去来，从身后抱住南宫紫媛，道：“那是什么地方？”

　　“我们来万古虚界的最终之地。”南宫紫媛仰头，将脸和沈凡的脸贴在一起，温声道：“在岁月山，有机会进阶世尊！掌控界力。”

　　以前我迟迟不敢行动，是因为我虽然不弱，但是有更多的强者，那些大教的神子、圣子，或者大势力、大高手的传人在那边，却还是比他差一些。

　　“如今呢？”

　　“有了你，我感觉，能争一争了。”南宫紫媛道。

　　“什么时候行动？”

　　“七天后。”

　　“那好吧，媛儿，出发之前，我觉得我们还需要好好探讨一下人生和理想。”

　　“好坏……”

　　……

　　洞府之外。

　　南宫花花通过一个阵法偷听。

　　“探讨人生和理解，跟好坏有什么区别？”南宫花花一脸懵懂的样子。

　　……

　　七天后。

　　沈凡左边站着南宫紫媛，右边站着南宫花花。

　　两个女子分别挽住沈凡的胳膊，驾驭神光，朝着岁月山而去。

　　他们身后，方英和南卜山带着一帮人，眼巴巴的望着他们的背影，紧紧跟了上去。

　　身为男人，同为男人，方英和南卜山，甚至是其他从属都是不爽的。

　　沈凡一个外来人，竟然能得到南宫紫媛和南宫花花的青睐！

　　而且，南宫紫媛，少族长，那个端庄矜持的无数人的梦中情人，为何在沈凡面前，是那么的亲昵，温柔得像个妻子？！

　　她还挽着他的胳膊！

　　“花花小姐也挽着他的胳膊！”某人暗中传音惊呼。

　　“难不成那个沈凡将少族长和花花小姐一起……”

　　“闭嘴！不要胡说！”

　　“我没有胡说，只是……你看，他们多亲密啊……”

　　“少族长的事情也好，花花小姐的事情也好，不是我们能管的。”

　　……

　　岁月山在万古虚界的中央之地。

　　即便是驾驭混沌神光，也不知道要飞行多久。

　　好在，依靠岁月山的令牌，通过令牌当做指引，倒是能节省不少时间，至少不会走弯路。

　　只不过，这一路过去，却是遭遇了不少危险。

　　整整两千年！

　　沈凡几乎没有休息过一天？！

　　混沌虚灵这种生灵，包括混沌虚鬼、虚魔、虚妖……不一而足。

　　实际上，与四方混沌的那些混沌生灵差不多，只不过这些生活在虚界之中的存在，战斗力往往厉害那么一些。

　　从普遍的情况来说，混沌虚界之中的一些力量，比四方混沌之中的一些力量要强大一些。

　　两千年的浴血奋战。

　　南宫花花从当初的战斗力小懵懂，也变成了一个英姿飒爽的女战士！

　　当初融合炼魂晶之后，她那堪比九岁孩童的智商完全不见了，而是渐渐成熟起来。

　　只不过，她仍旧带着一丝孩童的天性，有时候恶作剧来，着实令人哭笑不得。

　　……

　　这一日，远方飞来一大片神光，那些神光之中，不出意外，藏着的应该是其他势力之人。

　　而在他们神光之前，有一头看起来像猪，但却仗着老虎脸的混沌虚灵，匆匆忙忙的朝着沈凡这边逃遁而来。

　　“我要骑那头猪！”

　　南宫花花突发奇想，只是觉得那猪一身雪白，干净异常，很是不错。

　　然后，南宫花花便冲了出去，拦住了那头猪的去路。

　　“混沌虚灵……只是看起来反倒是想混沌凶兽之中的大凶存在——梼杌！”

　　“寒光！”

　　南宫花花上前，之上袖子一挥，便将那梼杌冻住。

　　紧随其后，南宫花花学着沈凡，也不知道从哪里弄来的一个葫芦，便将那梼杌给收了。

　　“好啦，到时候我好好调教一下，就能骑了。”

　　南宫花花献宝一样的在沈凡和南宫紫媛面前，笑吟吟地说道。

　　“来者何人！”

　　前方，神光敛去，却是露出了几个人的身形。

　　那些人，清一色的神尊后期。

　　“你们又是谁？”南宫花花双手叉腰，道。

　　见到南宫花花、沈凡以及南宫紫媛都是神尊后期巅峰的存在，那一帮人却是有些打鼓，言语间客气不少。

　　“不知道几位道友，为何要抢我等猎物。”为首的神尊后期，一袭蓝色衣服，颇为得体。

　　“你的猎物？”南宫花花却是得理不饶人，道：“明明是我的！”

　　“这位道友，有些牵强夺理了。”那神尊后期道：“在下东郭世家的随从，名为郭大伟，还未请教。”

　　“东郭世家了不起啊！你姑奶奶是南宫世家的南宫花花！”南宫花花道。

　　那一帮人果然神色大变，郭大伟更是上前，朝着南宫花花行礼，道：“原来是花花小姐。前些日子，我家少族长还惦记着你呢。”

　　“东郭笙那个混蛋，惦记我？！惦记我干嘛？上次他要占我便宜，被我姐姐赶走，他还找死不成？”

　　南宫花花道。

　　“花花，背后说人坏话可不是好姑娘。”一个翩翩君子一样的男子走了过来。

　　他身后，还跟着七八个神尊后期巅峰的高手。

　　“东郭笙，你个色鬼，还敢出现在本姑奶奶面前！”

　　南宫花花气不打一处来，却是跑到沈凡身边，道：“姐夫，他以前欺负过我，帮我教训他！”

　　“你要干嘛？”沈凡道。

　　“冻死他！”南宫花花道。

　　“花花。”南宫紫媛却是朝着南宫花花道。

　　南宫花花低头，挽住沈凡的胳膊，有些怕怕道：“好喽，不冻死他，但也要教训教训他！上次敢欺负我，姐夫一定不能饶过他的！”

　　东郭笙原本还笑吟吟的，一脸君子模样。

　　但是，当他见到南宫紫媛挽住一个陌生男子的胳膊，然后见到南宫花花也挽住那个男子的胳膊之际，他却是脸色阴沉。

　　“南宫紫媛！他是谁？！”

　　南宫笙当然想要得到南宫紫媛，尽管他知道无法取走南宫紫媛，毕竟南宫紫媛将来要掌管南宫世家。

　　但，倘若他能征服南宫紫媛，在这个万古虚界之中征服，到时候南宫世家也成为了他的盟友！

　　那时候，他回到东郭世家，那几个想要跟他争权夺位的哥哥，便不是他的对手了！

　　他甚至想过，若是运作得好，将来有朝一日能够将南宫世家也纳入东郭世家的势力范围。

　　只是，他的美梦尚未开始，已经破灭。

　　听说南宫紫媛从来没有一个男人能走到他半丈之内。

　　更不用说，她还主动挽着一个男人的胳膊！

　　“他是谁，跟你有关系吗？”南宫紫媛冷冷道。

　　东郭笙见南宫紫媛一脸维护陌生男子的样子，东郭笙只觉得头顶绿油油的。

　　“你死定了！”东郭笙指着沈凡。

　　他可是将南宫紫媛当做了禁脔！

　　“东郭笙，你要干什么？！”南宫紫媛道。

　　“他是你什么人！”东郭笙道。

　　“我道侣！”南宫紫媛这时候却也不隐瞒，这件事情迟早要公开。

　　“我不同意！”东郭笙道。

　　“我选择谁，跟你有什么关系！”南宫紫媛却是怒道。

　　“我不管！你死定了！南宫紫媛是我的！”

　　东郭笙却是疯了一样。

　　“呵呵，原来是个疯子。”沈凡笑了笑，却朝着南宫紫媛和南宫花花道：“走吧，跟一个疯子，有什么好说的。”

　　“你站住！”

　　东郭笙却是一脸强势霸道的冲到南宫紫媛面前，伸出一只手，朝着沈凡的眉心摁去，道：“你一个垃圾一样的人物，也敢跟我抢女人！找死！”

　　“死你、麻、痹！”

　　沈凡伸出一巴掌，但见黑金巨掌袭出，直接将东郭笙的肉身破碎！

　　随即，沈凡也不留情，祭出混沌不灭神炉，顺口道：“花花！”

　　“好嘞！”

　　花花张口一吐，祭出混沌冰魄寒光！

　　只是一刷，对方一帮人除了那个几个神尊后期巅峰躲过了之外，其余人全部被冻住！

　　混沌不灭神炉猛地罩住，却是将一帮人全部纳入其中！

　　“南宫紫媛……你……我们走着瞧！”

　　被破掉肉身的东郭笙也不知道借助什么法门，竟然躲过了混沌不灭神炉的攻击，直接逃跑了。

　　“沈郎……”

　　南宫紫媛没想到沈凡不动手则已，一动手就是雷霆之怒。

　　“明目张胆抢我女人，活腻了！”

　　沈凡却是一脸肃杀的样子。

　　虽然觉得沈凡打杀东郭笙有些不妥，但听到这句话，南宫紫媛还是很开心。

　　“放心吧，东郭世家敢发难，我南宫世家接住便是！”南宫紫媛道。

　　“哇，姐夫，你好霸道哦。花花好喜欢。”南宫花花一脸花痴的模样。

　　“这孩子……玩坏了。”沈凡深看一眼南宫花花，只觉得南宫花花从乖宝宝成为问题少女了。

　　当然，相比之下，心都要碎了方英和南卜山，只觉得比东郭笙还要痛苦。

　　方英想要不服，但想一想，沈凡一言不合就吧东郭笙给差点干掉！

　　人家连东郭家族的少族长都干杀，罢了……没那个命啊。

　　“东郭家族不会善罢甘休的。”南宫紫媛道：“此次东郭家族的少族长，至少来了五个！”

　　“这么多？！”沈凡道。

　　“南宫家也来了三个。”南宫紫媛道：“我们这些大家族，是不会把鸡蛋放在一个笼子里。”

　　“谁最先进阶世尊，谁就是未来少家主！”南宫花花补充道。

　　“原来如此。”

　　……

　　三千年后。

　　沈凡一行人不得不面对其他的大队伍。

　　这些大队伍几乎是从四方混沌的地方而来。

　　其中就包括东郭笙的那个队伍，当时他逃跑之后，却是投靠了东郭笛。

　　同样是东郭家族的少族长，东郭笛却是强大得多。

　　他身边跟着的神尊后期巅峰就不少于七八个。

　　除此之外，还有其他大教的弟子，多不胜数。

　　沈凡他们感到的时候，东郭笙却是指着沈凡道：“就是他们！三哥，就是他们，你一定杀了他们！”


第二千五百二十一章 很霸道，很强势！

　　岁月山。

　　沈凡和南宫紫媛四目相对。

　　东郭笛比东郭笙要强大得多。

　　不过，沈凡绝非泛泛之辈，那东郭笛即便是出身东郭世家的三少爷，他也未必怕了。

　　“东郭笙，上次放你一马，这次你想要来找死不成？”

　　不用南宫紫媛出马，南宫花花冷视着东郭笙，冷冷道。

　　“南宫花花，你个贱人，本公子对你一往情深，你却一个狗杂种！”东郭笙恶狠狠的说到。

　　“你找死！”

　　南宫紫媛一巴掌挥出去，却见一道紫色巨掌，凭空浮现在东郭笙面前。

　　“碰！”

　　东郭笛随手探出一道光芒，挡住了南宫紫媛的攻击，道：“打狗还要看主人，南宫紫媛，我东郭世家的子弟陪你绰绰有余，你也太不识抬举了。”

　　东郭笛指着东郭笙，道：“我这个不成器的弟弟，即便是我看不起他，也不允许别人看不起他。”

　　言罢，东郭笛指着沈凡，道：“既然你伤害了他，那么，你就要付出相应的代价。”

　　“呵呵。”沈凡冷笑。

　　“我一掌拍死你，或者你兵解。”东郭笛道。

　　“我给你两种选择，第一，学一声狗叫，我放过你。第二，死无丧生之地。”

　　“你找死！”

　　东郭笛随手拍出，却见星光迷离，那蓝色的星光巨手浮现在沈凡面前，眼看就要镇压下去。

　　“滚！”

　　南宫紫媛却是看不过东郭笛的嚣张，不待沈凡出手，径直祭出一道紫色巨剑，袭向东郭笛。

　　“嗡！”

　　那星光巨掌蕴含着一丝丝迷幻之力，同样的也藏着一丝霸道的力量，吞噬掉了紫色巨剑，反袭向南宫紫媛。

　　不过，南宫紫媛首先便拥有不俗的剑力，再加上与沈凡双修，一身本事何等强横。

　　眼见星光即将出现在眼前，她身前浮现一道紫色剑幕，剑幕旋转之下，挡住了星光攻击。

　　与此同时，东郭笛猛地侧身，却见虚无之中一把巨剑划破了他的肩膀，一丝丝血液流淌出来。

　　东郭笛瞳孔紧缩起来。

　　“好，好得很！想不到南宫世家的南宫紫媛竟然还藏着如此高明的本事，真是小瞧你了。”东郭笛哈哈一笑，神色他冰冷得很，他注视着南宫紫媛，道：“假如你只有这么一点本事，那么你可以去死了！”

　　“万星之力！”

　　东郭笛张口一吐，却见一片朦朦胧胧的星光从他口中倾吐出来，化作一副星光巨图。

　　那星光巨图繁衍之下，笼罩整个天地。

　　霎时间，天地间都是一片蓝色。

　　“紫夜剑力！”

　　这一刻，南宫紫媛也不敢隐瞒，将全身手段都施展出来。

　　化虚为实之间，却见蓝天天幕被硬生生的切割成了两半。

　　似乎，没有什么能抵挡紫夜剑力的攻击！

　　“好强！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　东郭笛连退几十步，再次想看南宫紫媛的目光充满了震惊！

　　“你的剑力什么时候这么厉害！”东郭笛道。

　　“再斩！”

　　南宫紫媛喝道。

　　“走！”

　　东郭笛不敢应战，连忙带人逃跑。

　　“三哥……你答应替我报仇……”

　　“噗嗤！”

　　东郭笛一巴掌拍掉了东郭笙的半边身子，道：“成事不足败事有余的畜生！”

　　东郭笛很生气。

　　此次败在南宫紫媛手上，让他深受打击。

　　要知道，他此番进来，融合此地的星光神力，战斗力暴增，蕴含了星光神力的一些威能，却还是打不过对方。

　　“慢着。”

　　沈凡却是拦住了东郭笛的去路。

　　“你要干嘛！”东郭笛道。

　　“要么学狗叫，让你离去。要么，我让你死无丧身之地！”沈凡道。

　　“南宫紫媛，你也不管别人你的狗男人！”东郭笙道。

　　“很好。”沈凡冷笑一声，抬起紫金色巨掌，便朝着东郭笙镇压过去。

　　“沈郎，别杀他……”

　　“他也陪杀我……不……啊……”

　　东郭笛，堂堂东郭世家的第三子，却被沈凡抬起那紫金色的巨掌，直接拍死！

　　期间，东郭笛也妄想祭出星光神力反抗，却发现，面对沈凡的攻击，他的一切反抗都是徒劳的。

　　死得不能再死！

　　击杀东郭笛，沈凡取下东郭笛的须臾带，倒也没有为难其他人，拍了拍手，道：“区区一个东郭笛，杀了便杀了，又有什么关系？”

　　说到这里，沈凡又朝着其他方向，道：“此番来岁月山，若是公平竞争，那也就罢了。谁敢对你不利，谁敢乱说一句话，我让他死无丧身之地！”

　　说到这里，东郭笛的元神刚刚从虚无之中钻出来，正要施展元神本源逃亡，冷不丁的一团黑炎缠绕其上。

　　那黑焰从沈凡的瞳孔之中漂浮出来，落在对方的元神之上，直接将对方的元神炼化得干干净净。

　　“死无丧身之地！绝非虚言！”

　　人群之中，不知道是谁嘀咕一声，纷纷远离南宫紫媛所在的队伍。

　　“哇，姐夫，你真厉害！”

　　南宫花花一脸花痴的模样。

　　她早知道沈凡的强大，比想象当中的要强大得多。

　　南宫紫媛也与沈凡双修多次，却从来不知道，她需要全力以赴对付的人，沈凡只需要一巴掌。

　　“你的紫夜剑力擅长灵巧战斗，但是融入我的鸿蒙刀力之后，却霸道无双。今后战斗，除非对方实在强横，否则便如今日一样，一剑斩之。”沈凡斩杀东郭笛，却暗中朝着南宫紫媛传音道。

　　南宫紫媛还震惊为何她的紫夜剑力如此强横，现在看来，却是与沈凡双修有关。

　　“这个男人，很霸道。但是，我喜欢。”南宫紫媛心中不由得浮现这个念头。

　　其他的势力，也第一次发现，原来南宫紫媛这帮人之中，最强的不是南宫紫媛，而是沈凡！

　　“南宫姐妹到底找了什么人？！”

　　“那人的气势和霸道，简直不比那些大教的圣子差！”

　　“千万不要招惹！反正现在正式进入岁月山还有一段距离，注意，千万别招惹！等到了核心之地，群雄汇聚，到时候我们这些小势力，暗中得利便是。”

　　“明白！”

　　“走吧。”沈凡朝着南宫紫媛道。


第二千五百二十二章 界力种子

　　千年之后。

　　沈凡带着南宫紫媛和南宫花花，一行人抵达岁月山，来到了真正的岁月山之下。

　　正所谓望山跑死马，从看到岁月山，到触摸岁月山之下的石头，足足飞遁了一千年。

　　万古虚界的力量存在着诡异，这一方面，沈凡无论如何都想不到，为何需要飞遁那么久。

　　神尊后期巅峰的速度，何等迅猛。

　　岁月山下。

　　诸多势力汇聚。

　　除却沈凡和南宫紫媛带领的南宫世家的随从之外，还有更多的强大势力。

　　很多地方，原本不少势力占据了优势地盘，等待时机进入岁月山，奈何被随之赶来的强大势力直接赶走了。

　　也有不少强大势力前来南宫世家的地头闹事，结果尚未开打，那些势力的头领听到手下人暗中传音，再观摩一段留影石之后，老老实实的奉上礼物，说一句：“打扰了，抱歉抱歉。”

　　随即，对方老老实实的离去。

　　人的名儿，树的影儿。

　　沈凡干掉东郭笛，那个强大的神尊后期巅峰高手的留影石，在各大势力之间流传，传闻沈凡的战斗力不在各大教、各大宗门的圣子、教子、圣女、神女……之下。

　　因此，南宫世家的地盘，出奇的安静。

　　……

　　夜幕降临。

　　秘境之中。

　　南宫紫媛趴在沈凡的怀中，玉峰被沈凡轻柔着，两人柔情蜜意。

　　“万古虚界是四方混沌查探到的虚界之一，乃是万古主宰曾经的道场所在。二者岁月山，正是当初万古主宰尚未成为主宰之前的讲道之地。”

　　“不仅仅如此，岁月山之中还藏着岁月的秘密，谁若是能参悟岁月之力，便能掌握某种时间之力。而时间之力，在混沌之中，乃是最强的力量之一。”

　　“当然，我们所查探的消息不仅仅如此。”南宫紫媛道。

　　沈凡静静的看着南宫紫媛。

　　“进阶世尊的秘密！”南宫紫媛道：“不，应该是机缘！”

　　“什么秘密？”沈凡道。

　　“你知道世尊吗？”南宫紫媛道。

　　“所谓世尊，乃是掌握了世界之力的强者。当然，这世界之力，并非大千世界的世界之力，简称界力，乃是混沌神力虚化界面，凝聚类似领域的界面之力！”沈凡道。

　　“只有绝强的传承，方能说出你这番话。一般人根本不知道所在世尊，不是世界之力，而是神力虚化界力之力。”南宫紫媛伸出红唇，舔着沈凡的嘴唇，道：“我想要……更深入的相互了解！”

　　这个男人，谜一样！

　　南宫紫媛从未碰到这种男人。

　　“我喜欢深入交流！”

　　沈凡得意一笑，扑倒了南宫紫媛。

　　又是一夜春风来。

　　两人再次密探的时候，南宫花花加入进来，这时候他们在大殿，并非在秘境。

　　“可靠消息，岁月山，大约还有三百年，岁月之力虚化，直接出世。”南宫花花掌握着各种情报。

　　“岁月山中到底有什么东西，能让人进阶世尊？”沈凡好奇道。

　　“神力化界力，某种程度上说，形成神力领域。故而，要掌握某一种混沌神力的本源，且融入体内，与体内世界融合，化作混沌界力。”南宫紫媛道：“岁月山之中，乃是当年万古主宰的道场也是其修炼的地方之一，万古以来，不知道有多少大能存在，其中不知道藏着多少种界力种子。”

　　“界力种子？”

　　“将混沌神力凝聚成一枚种子，种子发芽，诞生之后，形成混沌界力。”南宫紫媛解释道：“我们要寻的，正是界力种子。”

　　不知为何，这让沈凡想起了神尊碎片！

　　当初他得到凝煞炼罡之法之前，便是四处收集神尊碎片，想要依靠神尊碎片进阶神尊之境。

　　“界力种子有什么用？”沈凡道。

　　“当然是炼化啦！”南宫花花道。

　　“花花，你胡说什么！界力种子可不能炼化！”南宫紫媛道。

　　“我记得我们家族之中，有很多人直接炼化界力种子啊！”南宫花花道。

　　“你们也有界力种子？”沈凡道。

　　“不同的混沌界力，威力是不一样的。为什么进入此地之后，凝聚的混沌神力融合之后，实力暴增！这是因为，混沌虚界，才是混沌之力的真正来源！四方混沌除了一些禁地勾连混沌虚界之外，其余的地方的混沌之力，比起混沌虚界而言，根本相差很多。”南宫紫媛道。

　　沈凡恍然大悟！

　　他忽然明白，为何外面来的神尊那么弱，而吸收融合混沌虚界中的混沌神力之后，变得很厉害的原因了！

　　因为这里的力量更强大！

　　“家族中的界力种子，只是给那些没有进阶世尊希望的有功之人用。而且，一旦炼化他人的界力种子，即便进阶世尊，也比不上界力种子的主人，而且终身无法更进一步！”南宫紫媛道：“界力种子的真正用法，是以界力种子为引，找到某一种混沌界力的来源！”

　　沈凡点头。

　　他明白南宫紫媛的意思。

　　“混沌虚界中的界力种子，肯定是混沌是虚界之中强大的力量凝聚，若是能寻找到源头，必定能够练成绝强的混沌界力。”沈凡道。

　　“不错。”南宫紫媛道：“但即便再这种地方，岁月流逝，找到界力种子，也未必能找到当初的源头。只能靠机缘了。”

　　沈凡明白，狼多肉少，说不得此次岁月山之行，又是一场争夺。

　　“启禀少族长，血炼神教的教子来访！”

　　正在这时候，一个随从前来禀报，神色惶恐。

　　“血炼神教的教子？”南宫紫媛脸色难看至极，道：“他来干什么！”

　　“怎么？我的好妹妹，成了家族少族长，就不认我这个亲哥哥了？”一个血袍男子走了进来，却是直接盯着沈凡，道：“听说你是我的妹妹的道侣？”

　　“你是他兄长？”沈凡道。

　　“接我一招，且看你有没有资格成为我妹夫！”

　　血袍男子伸出一掌，血色火焰灼烧起来。

　　沈凡淡然一笑，黑金焰从掌心飞出，直接吞噬血色火焰，震飞血袍男子。

　　“咳咳！你下手也太狠了，我好歹也是你妻兄，下手这么狠！”

　　“哼，没杀了你，算是很给面子了！”南宫花花阴阳怪气道。

　　“你来干什么！出去！”南宫紫媛却是指着血袍男子破口大骂道。

　　“紫媛，为兄此次过来，是要送你一场机缘的。怎么说，都是一家人。”血袍男子浑然不顾南宫紫媛的态度，一脸何其地说道。


第二千五百二十三章 虚灵秘境（上）

　　“说。”南宫紫媛冷视着血袍男子。

　　血袍男子名为南宫血山，正是南宫紫媛的嫡亲哥哥，只不过南宫血山早年便堕入了魔道，背叛了家族的宗旨和利益，加入了那个大教，实际上，那个大教正是一个邪教。

　　血炼神教，走得是血道之路，跟南宫家族的功法背向而驰，当年南宫血山也亲口承诺背叛南宫世家，让南宫世家丢了好大一番脸。

　　所以，南宫紫媛某种程度上是痛恨南宫血山的。

　　“岁月山，有一个奇怪的地方，诞生了很多虚无之灵，那些虚无之灵貌似拥有奇特的力量，上次我与几个道友一起查探过，那里面别有乾坤，估计有大秘密。”南宫血山道。

　　“混沌虚界之中的大秘密很多，不知道你想说的大秘密是什么。”沈凡道。

　　“妹夫，不怕瞒你，那里面的大机缘，除了有机会进阶世尊之外，还将能练就一身至强的本事，甚至是发现一件极道神兵！”南宫血山道。

　　“哦？”

　　极道神兵的强大沈凡可是深有体会。

　　“有兴趣？”南宫血山道。

　　“可信度有多少？”沈凡道。

　　“你可以问我的妹妹。”南宫血山道。

　　这一点，南宫紫媛倒是没有嘲讽南宫血山。

　　南宫血山当初离开南宫世家，纯粹是因为追求不一样。

　　他见惯了那些世家弟子，也不想依靠家族的力量成长，而是要学当初的南宫世家的老祖，凭借自己的力量，独自打开一条出路，踏上属于他自己想要走的武道巅峰！

　　实际上，南宫血山虽然有时候说话有些不正经，但是，说出去的话，就是一个钉子，绝不虚言。

　　当初南宫血山说宁愿背叛南宫世家也不愿意放弃自己的武道。

　　然后，他做到了。

　　南宫紫媛依稀还记得，当初南宫血山尚未背弃南宫世家的时候，南宫血山对她还是不错。

　　念及于此，南宫紫媛的脸色和缓不少，朝着沈凡点头，道：“夫君且放心，他虽然混账，但说话却是从不骗人。”

　　“好妹妹，至今你都不肯叫我一声大哥吗？”南宫血山道。

　　“哼！”南宫紫媛脸色又是一冷。

　　身为南宫世家的少族长，倘若与南宫血山勾勾搭搭，传到家族之中，恐怕她的地位会很难堪。

　　“此次我也是听说你过来了，所以很开心，也想趁这个机会，让你早些进阶世尊，一举掌控南宫世家，成为真正的少族长，甚至是将来的族长。”南宫血山道：“你放心，此次我过来，其他人都不知道。只要你将那几个随从调教好，保证不会有人泄露我过来的消息。”

　　“你……”

　　“好妹妹，相信哥哥的话吧。虽然那虚无之灵来历神秘，其中或许藏着危险，但肯定藏着天大的机缘。”南宫血山道。

　　“我……”

　　“我一切都听夫君的。”南宫紫媛不知道该如何面对南宫血山。

　　“大舅子。”沈凡却是爽朗一笑，道：“既然你盛情邀请，若是我们再不答应，那也是不近人情。只不过，你能告诉我们，该如何一起行动。”

　　“好妹夫。”南宫血山哈哈一笑，道：“你很不错，我喜欢。本事也不小，至少我也没有把握打赢你，看样子，你搞掉东郭笛，应该是真本事了。”

　　“南宫血山，你再怀疑姐夫的强大吗？”南宫花花道：“姐夫最厉害了。”

　　“哦？花花，莫非你也喜欢你姐夫？”南宫血山道：“你也想晚上钻进你姐夫的被窝之中？”

　　“你……你欺负人！”

　　南宫花花被南宫血山说中了心事，闹了个大红脸，再也没有心思待在原地，羞答答的走开了。

　　“哥哥，你又何必……”南宫紫媛终究还是喊了一声哥哥。

　　既然沈凡都承认了南宫血山的身份，她也没有必要端着。

　　而且，正如沈凡所认为的那样，南宫血山此次过来，纯粹是为了照顾自己的妹妹，替她某一个福利。

　　尽管他背弃了南宫世家，但他心中还是有感情的，至少，抛弃南宫世家这一层光环，她还是他的妹妹。

　　南宫血山闻言，却是半天说不出话来，盯着南宫紫媛深看了半天，道：“哎。好妹妹，也不知道下次听到你这样喊我，将会是什么时候。”

　　“哥哥，你现在还好吗？”南宫紫媛咬牙，问出这句话。

　　“我很好。”南宫血山道：“此次，只要我进入那虚无之灵所在的秘境，得到其中的机缘，回到血炼神教，一定能成为少主，将来继承血炼神教的大统！”

　　“血炼神教虽然比南宫世家强，但终究被其他的大教所不容，你……”

　　“呸！其他的大教跟血炼神教有什么区别？都是一群披着羊皮的狼，表面上光鲜亮丽，实际上都是一群伪君子！”南宫血山吐了一口痰，道：“不过，你放心，我不会走入邪魔外道。血炼神教，也只是我踏上武道巅峰的一个踏板而已。”

　　……

　　半个时辰之后。

　　叙旧结束。

　　“此次行动，不妨让妹夫过去一趟吧。好妹妹，这些年你的本事倒是增强了不少，紫夜剑力竟然去强大如斯，远远超过了其他的几个少族长。”南宫血山赞叹道，“只是，那虚无之灵存在的地方，很是凶险，你还是不要去为好。”

　　“难道我没有资格吗？”南宫紫媛道。

　　“不是没有资格。而是我只有你这么一个妹妹。”南宫血山道：“最重要的是，我的这个妹夫若是夺得了机缘，肯定不会少了你的那一份。”

　　“我们可以一起去。”南宫紫媛道。

　　“有多危险？”沈凡直视着南宫血山，道。

　　南宫血山被沈凡看得心中有些发毛，暗叹沈凡到底是什么来历，为什么会这么厉害之外，另一方面，则是讪笑一声，道：“有世尊级别的存在镇守，因此，很是危险。”

　　“我明白了。”沈凡点头，朝着南宫紫媛，道：“兵分两路。你现在的本事，只要不碰到世尊，足以自保。你很花花两人在这一路，寻找界力种子，我跟大舅子去一趟那虚灵秘境。”


第二千五百二十四章 虚灵秘境（中）

　　“不行！”南宫紫媛拉住沈凡的手，神情间，恋恋不舍。

　　“不怕。”沈凡摸了摸南宫紫媛的脸颊，然后道：“我若是不想死，谁也不能让我死。但是，我绝对不能让我的女人冒险。”

　　袖子一晃，沈凡催动混沌神力，直接将南宫紫媛弄晕，然后和南宫血山相视一眼，道“出发吧。”

　　“你厉害。我这个妹妹，很小很独立自强，极为好强，你能让她服服帖帖，跟一只小绵羊一样，果然有些本事。”南宫血山竖起大拇指道。

　　“大舅子，别夸奖我了，我知道，你所说的地方，很恐怖。”沈凡道：“你之所以过来，实际上，也是来喊我的。”

　　这时候，南宫血山和沈凡两人已经出现在万古虚界的某个虚无之中。

　　听到这句话，南宫血山则是顿住，盯着沈凡，道：“什么都瞒不过你。不错，自从见到留影石之中的你的手段之后，我就有了这个打算。我想要寻找一个强援！其他人，我根本信不过！”

　　“我能帮你什么？！”沈凡道。

　　“那虚灵秘境之中，最宝贵的资源应该是那些混沌虚灵！那些混沌虚灵，不出意外，应该是那个秘境之中的各种混沌之力显化而成。”

　　“混沌神力？”沈凡道。

　　“不，是混沌界力种子，因为某种原因，进行的一种不规则的变幻。”南宫血山道：“而我，想要的，则是其中的一种血色虚灵！”

　　“你修炼的是血道功法。”沈凡道。

　　“不错。”南宫血山道：“我若是没有猜错，你的黑金焰很强大，应该是这混沌虚界之中，极为强横的一种力量之一，正好能够克制那血色虚灵。”

　　“难道那些家伙还具备攻击性？”沈凡不由得试探问道。

　　“何止具备攻击性，还具备灵性！若非他们都是不圆满的混沌界力，我们也不敢去试探一下。”南宫血山道：“你可以想象一下，那里面到底有什么东西。”

　　沈凡点了点头。

　　他很有兴趣。

　　他相信，那些混沌虚灵，不出意外，应该就相当于界力种子了！

　　不论是封印之后，将来拿出去交换天材地宝，或者直接动用那混沌虚灵，追根探源，寻找强大的混沌界力！

　　更让他好奇的，那虚灵秘境之中，到底存在什么东西，能让那些虚无之灵诞生，以一种混沌界力幻化的方式，形成。

　　“几个人？”沈凡道。

　　“总共八个人，四个队伍。沈道友，我能相信你吗？”南宫血山这时候神色凝重无比。

　　“如果你相信南宫紫媛，那么，应该没有问题。”沈凡道：“再说了，信任都是相互的。”

　　“合作愉快。”南宫血山道：“我妹妹没有看错你，配她，你绰绰有余。”

　　“你这是贬低自家的妹纸？”沈凡道。

　　“不，我只是实事求是。”南宫血山道：“沈道友的格局，可不是南宫世家能束缚的，我相信，将来我那妹妹，应该能以你为傲。”

　　“承你吉言。”

　　“到了。”

　　……

　　南宫血山指着前方。

　　那是一个磨盘一样的大山，山上有一棵树，树上仗着一根根铁针一样的树枝，树枝之上，站着六个人。

　　那六个人两两站在一起，正好三队。

　　“方儒贤伉俪。”

　　“墨家姐妹。”

　　“铁兄弟，寒道友。”

　　南宫血山八面玲珑，丝毫看不出，他是一个修炼冷酷的血道功法之人。

　　“原来是南宫道友。”

　　“南宫道友，你来得可是有些迟。”

　　“你身边的那位是……”

　　……

　　不多时，八人都站在铁树之上。

　　南宫血山拉着沈凡，指着方儒道：“这是方儒方道友，浩然教的教子。他身边的正是她的道侣，宁中则宁仙子。”

　　然后，南宫血山有指着穿着豹纹小短裙的两个女子，道：“墨灵玉，墨灵珏，别小看他们，不简单呢。来自大教，墨宫。”

　　“铁如花，寒似玉，他们两人都是散修，但在四方混沌的神尊之中，大名鼎鼎，不少大教大派的教子和圣子见到他们两人，都不敢放肆。”

　　南宫血山最后才指着沈凡，道：“我妹夫，沈凡。”

　　沈凡朝着众人抱拳道：“沈某，见过各位。”

　　“沈凡？南宫紫媛的道侣？！她倒是运气不错，在这混沌虚界之中遇到你这么一个强大的道侣。我见过你的战斗，东郭笛也算好手，却不是你一合之敌，厉害。”墨灵玉朝着沈凡竖起拇指道：“有空跟我干干？”

　　沈凡顿时无语，见面就喊干干？

　　“墨灵玉，你可不要乱来啊。我妹夫人很单纯的，你说干干，到时候他真的干干，怕你吃不消啊。”南宫血山调侃道。

　　“嘿嘿，南宫血山，你真是狗嘴里吐不出象牙。不过，你妹妹能扛住，我墨灵玉没有理由扛不住。”

　　“这么说，你还真想试试我妹夫的本事？”南宫血山道。

　　“如果你妹妹不吃醋的话，我倒是想试试。”墨灵玉朝着沈凡抛了个媚眼。

　　沈凡无语凝噎，这都是什么跟什么啊。

　　“沈道友，幸会。”方儒朝着沈凡抱拳道。他身边的宁中则也是很有礼貌。

　　铁如花实际上是一个男子，不过他真的跟一个女子差不多，那身段、那容貌，活脱脱的一个女子。

　　寒似玉则是一个柔柔弱弱的女子，他们两人先后朝沈凡行礼。

　　“见过沈道友。沈道友神力不凡，不知道来自那个大教？”墨灵珏拉住还要不依不饶的墨灵玉，朝着沈凡抱拳道。

　　“小门小户。天地为家。”沈凡道。

　　“沈道友的本事我们见识过的。”墨灵珏道：“不过，这虚无秘境之中也是相当危险，我们也是偶然查探的时候，进入那个禁地，只是稍微查探了一下，就出来了。”

　　“既然来了，不妨进去瞧瞧。”沈凡明白墨灵珏的意思。

　　“那么，今晚月上中天的时候，可以行动。”墨灵珏道：“现在，诸位还请养精蓄锐吧。”

　　原来，这些人当中，墨灵珏才是此次行动的指挥者。

　　沈凡发现，墨灵珏似乎在七人之中很有地位，一般的决策，南宫血山几人都不会拒绝。

　　“沈道友，墨灵珏是阴阳师，能查探天地大势，能掌控混沌虚无之力。”南宫血山道：“别她气息最弱，一旦到了秘境之中，很多地方都要依仗她，而且她也不弱。”


第二千五百二十五章 虚灵秘境（下）

　　墨灵珏很冷静，当然也很傲娇，有本事的人素来都是这样。

　　当然，这一路来，注定是不寂寞的。

　　当月上中天的时候，一行人踏上了前往虚灵秘境的路程。

　　虚灵秘境的入口是一条通道，这条通道之中有无数的树，这些树稀奇古怪，看起来闹得慌。

　　“不对劲！”

　　刚刚走了几步，墨灵珏连忙挥手，众人顿住。

　　此刻，通道四面八方都是伸手不见五指，唯独那些树分明都散发着绿光，偏偏这些绿光并不能释放很远，四周该黑暗还是黑暗。

　　“光源不对劲儿，按理说，如此强大的绿光，整个通道都应该是绿色一片。”南宫血山道。

　　“别碰，先让我感应感应，此地是不是有什么妖邪。”方儒深吸了一口气，释放浩然之前，将四周的一切都纳入感应之中。

　　半晌之后，方儒皱眉，道：“什么也没有。”

　　“我来试试。”宁中则和方儒修炼的都是浩然之法，掌控的浩然神力，最擅长的是克制邪魔之气。

　　不同的是，宁中则的混沌神力号称混沌正气，乃是混沌虚无之中极为中正平和的力量，比起方儒的至刚至阳要细腻一些。

　　足足半个时辰，宁中则的眉头皱得很深，隐隐能见到她眼角的鱼尾纹。

　　“有古怪。”宁中则道：“乍看之下，什么奇怪之处也没有。细细感应之下，能发现不少地方都有不同之处。最明显的是，你们有没有发现，一旦元神之力往通道深处感应，能发现与众不同的东西！”

　　这么一说，其他人先后释放元神感应之下。

　　“嘶！”

　　南宫血山倒吸一口凉气。

　　“此地好生邪门！”铁如花惊呼道：“越往深处，越是黑暗，那黑暗几乎能吞噬元神！不仅如此，那绿光之树，越来越多，偏偏能散发出魅惑之力。”

　　“至阴至寒。”寒似玉道：“再深入过去，很有可能会被冻成渣渣。我在这方万古虚界之中，吸收了一些冰魄寒光之力，那绿树的力量，不在冰魄寒光之下。”

　　“我也是，血液都要冻僵了。”南宫血山道。

　　“妾身查探一下。”墨灵珏伸出一根手指，轻轻的按在地上，她蹲起来的时候，正在靠在沈凡身边，那饱满的臀部顶在沈凡的腿部。

　　那触感，简直不要太美妙。

　　忽然，墨灵珏半蹲起来，那水蜜桃一样的翘、臀竟然抵在沈凡的某个要命的地方！

　　“故意的？！”沈凡当即如此想来。

　　尽管墨灵珏的身材很诱惑人，尽管在这种情况下很勾引人，但是沈凡不为所动。

　　他悄悄的退后两步，想要避开这尴尬的一幕。

　　“沈道友千万不要退开！”墨灵珏道。

　　这时候，其余人也注意到了这一幕。

　　墨灵玉掩嘴轻笑道：“好妹妹，你这是看上沈道友了吗？比姐姐还直接啊。”

　　墨灵珏和墨灵玉都是开放的女子，这些话说出来，也毫无顾忌。

　　宁中则则是有些羞涩，身为大家闺秀，终究是看不惯这种场景。

　　“很好，很直接。”铁如花笑道。

　　“嗤嗤。”寒似玉躲在一旁轻笑。

　　南宫血山则是故作一本正经道：“墨灵珏，你当着他姐夫的面勾引他，是不是有些不好啊。”

　　饶是沈凡脸皮厚，这下也禁不住啊。

　　他正要退缩。

　　“不行！你上前一步，顶过来！”墨灵珏道。

　　“什么？！”沈凡面皮一抽，明目张胆干这种没羞没躁的事情，真的好吗？！

　　“立刻，现在，马上！”墨灵珏似乎很着急，连忙呼喊道。

　　这时候，沈凡早就雄起了，身为一个男人，还说自己不行吗？！

　　前进一步……

　　“嘤！”

　　墨灵珏发出呻吟之声，随即整个人弹射出来，轻璇之下，回到了墨灵玉的身边。

　　这时候，她俏脸含春，却也故作怒意，指着沈凡道：“沈道友，你不正经。”

　　沈凡有理都说不出清楚，占人家便宜了，总不能还推辞吧。

　　好在沈凡还没有自大到认为墨灵玉在故意勾引他，便道：“莫非其中有什么玄机？”

　　“沈道友果然道心坚定，这时候都能稳如泰山。”墨灵珏指着沈凡背后，原先站立的地方，道：“请看！”

　　沈凡回首一看，却见他站立的地方，不知何时，出现在两道绿光，那绿光凝结成脚印的样子！

　　“再看看这里！”

　　墨灵珏指着她原本所在的地方，哪里有一根手指印记，那印记之上，正好有一抹绿光！

　　沈凡冷汗直流！

　　其余人也是吓了一大跳！

　　“怎么回事！”沈凡道。

　　“这些绿光，类似一种奇异的力量，当我们不小心踏入了它们的地界，并且冒犯了独特地域的时候，它们便会主动攻击人。”墨灵珏道：“先前，妾身的手指已经被钳制住，若非沈道友为依靠，恐怕已经蚀骨销魂了。”

　　众人皆震。

　　“幸亏，我动用阴阳师之法，强行压制，但本身没有一点力量，半蹲之后，只能依靠沈道友的力量挪动，只要挪动，我方有一丝喘息之机。”墨灵珏道：“说起来也是沈道友本事高强，被我连累，换做另外一个人，此刻已经化作一摊脓水了。”

　　“怎么回事？”众人面面相觑。

　　“我脚底下也有。”

　　沈凡也是吓了一大跳，随即发现那绿光想要侵蚀他体内，却似乎被什么被克制了一样，迟迟不敢靠近，只是缠绕在鞋子之上。

　　“沈道友小心！”

　　“莫碰！”

　　“这东西，着实诡异！”

　　……

　　众人呼喊，沈凡却不在乎，尚未接触这股力量他也有些心悸，但是接触之后，他发现，黑金焰正是这绿光的克星。

　　想也不想的一抹鞋底，那绿光凭空消失。

　　沈凡拍了拍手，道：“走吧！”

　　震惊！

　　震撼！

　　不可思议！

　　南宫血山仿佛第一次认识沈凡一样。

　　“厉害了，我的妹夫！”南宫血山竖起大拇指，道：“那绿光连我的混沌巫血之力都感受到了威胁，你竟然直接抹掉！”

　　“每次，妹妹动用阴阳师之力的时候，往往都是我们摆不平的力量。”墨灵玉道：“沈道友，我真的很想和你比试比试。”


第二千五百二十六章 黑暗之毒

　　“沈道友，此行拜托你了。”方儒和宁中则抱拳道。

　　“沈道友，依你之见，如何应对接下来的路程？”铁如花问道。

　　“我听墨灵珏仙子的。”沈凡笑了笑，道：“实际上，沈某正好掌握了一种力量，恰好不怕那绿光而已。仅此而已。”

　　“你跟我一起带路。”墨灵珏想了想，道：“帮我克制绿光之力，我大致上能推演出一条路。”

　　沈凡点头，随即他似乎想到了什么，问道：“上次，你们过来的时候，没有遇到什么吗？”

　　“上次这个通道是无尽的虚空，我们直接跨越虚空，便到了。”南宫血山道：“也不知道此次为何会出现这种情况。若非上次没有做好充足的准备，我们也不会来第二次。”

　　“沈道友，你搂着我的腰。”墨灵珏道。

　　“喂喂喂，墨灵珏，你可别打着探路的主意，实际上要抢我妹夫啊。我只有一个妹妹。”南宫血山道。

　　“闭嘴吧你。”墨灵玉道：“再说了，我们姐妹要抢你妹夫又怎么了？！”

　　“墨灵玉，你找打是不是？”南宫血山不爽道。

　　“想大家啊，谁怕谁啊。”墨灵玉道。

　　“别吵了！”墨灵珏道：“跟上来。”

　　墨灵玉很听话，乖乖的上前，其余人也是笑而不语，依言跟了上去。

　　沈凡抱着墨灵珏的腰，只觉得墨灵玉的腰仿若无骨，令人心动。

　　再加上墨灵珏身上传来的一股处子之香，让他有些想入非非。

　　墨灵珏元阴未破！

　　不过，沈凡很好的克制了自身的欲望。这种关键时候，探路才是最重要的。

　　“左转！前方结界。”墨灵珏道。

　　“行！”沈凡搂着墨灵珏左转。

　　这时候，墨灵珏的一根手指正在点在墙壁之上，墙壁之中立刻伸出一根绿色藤条，那藤条缠绕住了墨灵珏的手指。

　　“啊！”墨灵珏惊呼道。

　　沈凡连忙伸手过去，轻轻握住墨灵珏的手，绿色藤条直接烟消云散。

　　只不过，墨灵珏的手指却是被那绿色藤条刺破了，流出了绿色的鲜血。

　　这时候，墨灵珏整个人都发绿了。

　　“不好，沈道友，快快祛除毒素！”墨灵玉道。

　　沈凡也明白时不我待，连忙拉住墨灵珏的手指，含在嘴里。

　　……

　　（过程很香艳，此处省略一万字）

　　半晌之后。

　　墨灵珏脸上才逐渐恢复了血色。

　　她断断续续，吞吞吐吐道：“好霸道的绿光之力，不出意外，这应该是一种融合了万毒的黑暗之毒！”

　　“黑暗之毒？！”

　　沈凡吸收了毒素，被黑金焰炼化之后，只觉得黑金焰的力量再次提升了不少，连带着融合出来的混沌不灭神力也是提升了一些。

　　“不错。”墨灵珏道：“越往深处，这些黑暗之毒越强，因此越往通道之中，越是漆黑，连元神都能蒙蔽。正是如此。”

　　“那该怎么办？”墨灵玉道。

　　“有沈道友，应该没问题。”墨灵珏正说着，忽然脸色一红，声音软软地说道：“沈道友，你能松开我的手指吗？”

　　“呃……”

　　这时候，沈凡才意识到，他正含着墨灵珏的手指。

　　仓促之下，他连忙松开，先前沉浸在修为提升的快感之中，都忘记了这一幕。

　　墨灵珏背后，南宫血山朝着沈凡竖起了大拇指，暗中传音道：“想不到你还如此无耻，难怪我的妹妹都被勾搭上了！”

　　“我……”

　　“沈道友，你本事很强，但我希望你注意一下，不要破坏他人的感情！”方儒暗中提出了严重的抗议。

　　不因为其他，只因为宁中则正红着脸，打量着沈凡，不知道在想些什么呢。

　　铁如花和寒似玉则是冷着脸，什么也没有说。

　　墨灵玉抢先过去，抓住沈凡的手，道：“我的手指有些痒，你要不要也尝尝？”

　　他这么一闹，气氛倒是活跃起来了。

　　“沈道友，你的极限是什么？”墨灵珏道：“我推算了一下，此处距离出口，还需要走三天，出口处的黑暗之毒，应该是此处的十倍之盛！”

　　“没问题。”沈凡道。

　　“继续。”墨灵珏道：“诸位，跟紧了。”

　　行进之中。

　　墨灵珏暗中传音给沈凡。

　　原本还没有什么。

　　但自从被沈凡顶撞再加上被沈凡解毒之后，现在再被沈凡搂住前行，只觉得浑身痒痒的。

　　“你先前是不是故意的？”墨灵珏道。

　　“什么？”沈凡道。

　　“解毒的时候。”墨灵珏道。

　　“没有。”沈凡义正言辞道。他真的很正经，很老实。

　　“真的？！”墨灵珏有些不爽，你占了便宜，还故作不知，简直无耻。

　　“千真万确。”沈凡道。

　　“哼。”墨灵珏不理会沈凡。

　　沈凡则是搂住墨灵珏小蛮腰，苦笑不已，真的啊。

　　……

　　三日之后。

　　出口抵达。

　　这一路过来，因为沈凡的强横再加上墨灵珏的指引，他们并没有遇到什么危险，墨灵珏也吸收了先前的教训，并没有被黑暗之毒入侵，和沈凡之前也保持着一定的距离。

　　彼此相安无事，来到出口。

　　南宫血山最是没心没肺，见到出口处的光明，大笑一声，当先一步，就要冲过去。

　　“啊！”

　　走到半路，一道绿光，化作绿刃，猛地切割之下，硬生生的将他的一条腿给切断了！

　　“不好！”

　　沈凡连忙上前，一巴掌破掉绿刃，并且抢过那绿血淋淋的腿，暗中动用黑金焰之力，吞噬其中的毒素。

　　“沈道友，快些帮他解毒！”墨灵玉连忙喊道。

　　“正在解毒！”沈凡道。

　　这时候，大家闺秀般的宁中则冷不丁的来了一句：“你不用吸他的脚吗？！”

　　“呕！”

　　此言一出，别说沈凡，即便是南宫血山都忍不住吐了。

　　“不用。”

　　沈凡已经解毒完毕，将南宫血山的那一条腿还给了他。

　　南宫血山本身就是血道功法的强者，断腿往身上一按，直接接上了。

　　“哎呀呀，正是同毒不同命啊。”南宫血山这时候又调侃起来，道：“先前帮人家解毒的时候，你还小心翼翼的吞噬，我好歹是你姐夫，你直接手一抹就解毒了，我就恨自己不是仙子！”


第二千五百二十七章 真正的目的

　　“南宫血山，你不说话，没人当你是哑巴！”墨灵珏这时候越发的肯定沈凡是故意的。

　　先前肯定是他要占我便宜！

　　宁中则也是那样认为的，不知为何，脸色又红了。

　　“夫人，你怎么了？”方儒道。

　　“相公，你有没有觉得沈道友像一个人？”宁中则道。

　　“谁？”

　　“周师兄。”宁中则道。

　　“哼！你不会还对你的周师兄念念不忘吧！”方儒此时有些醋意。

　　“没有，只是觉得他有些像而已。再说了，周师兄已经死了那么多年了，你吃什么飞醋。”宁中则暗中笑骂道。

　　“他的性子倒是有些像，想当初周师兄也是这样。”方儒这时候再打量沈凡，却也是越看越亲切。

　　沈凡受不了众人的目光，他总不能说，先前只是下意识的行为？

　　再说了，他之前一心一意提升修为去了，倒也忘记了那些事情。

　　他转身上前，走向出口。

　　“小心啦！”南宫血山提醒道。

　　“呼！”

　　绿色刀刃袭来。

　　沈凡深处手掌猛地一捏，捏住绿色刀刃，其中强大的黑暗之毒，当然不能浪费，直接吞噬。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　忽然间，一条条绿色藤蔓缠绕过来，顷刻间将沈凡包成了绿色的大粽子！

　　“裂开！”

　　沈凡鼓动全身之力，震荡之下，硬生生的将绿色藤蔓炸成了粉末，并且直接吞噬掉。

　　“吼！”

　　绿色藤蔓破碎之后，巨吼之声传来，却见整个通道都在晃动不已。

　　隐隐之中，众人还觉得一道道热气，从通道后头传递过来。

　　“这条通道是活的！快离开这里！”墨灵珏稍微感应一下，整张脸都黑了！

　　“走！”

　　沈凡速度不慢，驾驭光芒，带着墨灵珏等人以迅雷般的速度，离开了通道。

　　落在地上，一道绿色光影斩向沈凡的头颅。

　　“叮！”

　　沈凡的肉身何等强横，碰撞之下，火花四散。

　　这时候，黑金焰的力量正要吞噬那绿色光影。

　　奈何那绿色光影速度很快，闪避出去，而且黑金焰缠绕其上，竟然也被熄灭了。

　　“什么力量，能吞没黑金焰？”沈凡震惊起来。

　　这时候，众人都反应过来，抬头一望，却见一颗绿色巨树，屹立在地上，巨树树干之上，有鼻子有眼儿。

　　先前他们通过的通道，赫然只是那绿色巨树的一根通心枝干！

　　“混沌虚灵！”

　　墨灵珏道：“我们已经到了虚灵秘境！这正是混沌虚灵中的一种！无限接近世尊之力，拥有部分界力的奇异生灵！”

　　正说着，无数的枝蔓蔓延过来，所过之处，原本大白天直接变成了黑暗，似乎四周的光芒都被吞噬了一样。

　　“血刀斩！”

　　“寒冰冻！”

　　“浩然正气！”

　　“疾！”

　　……

　　众人各有手段。

　　然而，不论是血刀斩还是寒冰冻，都无法触及那藤蔓的攻击。

　　“你们让开！”

　　沈凡挺身而出，撑起一片黑金色的光罩。

　　那光罩嗡嗡作响，绿色枝蔓撞击其上，冒出一道道黑烟。

　　而这时候，黑金焰浮现在光罩之上。

　　如果说先前只是一朵黑金焰，那么现在则是一大片黑金焰，焚烧过去，直接蔓延到了绿树之上。

　　沈凡本身就是神尊后期巅峰的修为，新融合的混沌不灭之力不要太强，黑金焰也来历神秘，缠绕绿树之上，那绿树顿时挣扎不已，想要逃亡。

　　似乎，那黑金焰正是他的克星。

　　“哪里逃！”

　　吞噬绿光能够提升修为，沈凡怎么会放过如此好的机会，当初祭出混沌不灭真炉，一把罩住绿树！

　　“吼！”

　　巨吼之声再次响彻起来。

　　混沌不灭真炉直接炸了！

　　沈凡倒飞而出，不可思议。

　　却见那绿树四周形成了一个独特的领域，领域之中，无数绿色光丝缭绕。

　　绿色光丝之中，有一颗绿芽一样的种子，如同人形，似乎在沉睡。

　　但这一刻，那沉睡的人形种子，似乎随时都要苏醒过来。

　　“混沌界力！”南宫血山道。

　　“不，并非圆满的混沌界力，若是圆满的混沌界力，我等早已经被笼罩其中，炼化了。”墨灵珏道：“这里的混沌界力，似乎受到了压制，威力不如真正的世尊。”

　　“即便如此，也不是我等能对付的。”墨灵玉道：“得用阵法了！”

　　“沈道友，你能克制那黑暗之毒，且牵制片刻。”墨灵珏道。

　　“好。”

　　沈凡不顾伤势，冲上去，再次祭出混沌不灭真炉，镇压过去。

　　“天罡北斗……”

　　墨灵珏则是在墨灵玉等人的支撑和辅助之下，借助各种阵旗已经牵引此处的天地大势，勾连混沌虚无的某种力量，形成了一个独特的领域。

　　“缚灵大阵！”

　　白光一闪，但见一层白色光影的结界猛地罩住那绿树，将一切都淹没了。

　　……

　　三日后。

　　沈凡气喘吁吁的来到墨灵珏身旁。

　　混沌不灭真炉之中，吸收了大量的黑暗之毒，正有待于慢慢炼化。

　　至于缚灵大阵之中，早已经禁锢了一颗人形绿芽种子，正是界力种子。

　　缚灵大阵缩小，最终变成了一个小玉瓶。

　　墨灵珏将小玉瓶拿在手中，道：“黑暗界力，掌控黑暗之毒。”

　　墨灵珏将玉瓶扔给了沈凡，道：“沈道友，你能克制黑暗之地，这黑暗界力种子，便让你照管吧。”

　　“不好吧。”沈凡道。

　　这是界力种子，倘若没有希望进阶世尊之人，单凭这界力种子，便能进阶世尊！

　　这是何等的机缘？！

　　“没关系。因为我们真正的目的，并非界力种子，甚至不是相应的界力本源！”墨灵珏道，“当然，能得到界力本源，进阶世尊，固然是值得高兴的一件事情。”

　　沈凡脸色猛地一沉！

　　他可不知道，墨灵珏他们还有更深的目的。

　　如此一来，南宫血山都骗了他！

　　“抱歉，事关重大，尚未进来之前，谁也不能告知。”南宫血山拍了拍沈凡的肩膀，道：“抱歉了妹夫，现在我能告诉你，我们来这里的真正目的。”

　　“那一颗界力种子，就是我们的赔礼。”墨灵珏道。

　　“沈道友，切莫生气。”宁中则道：“我们所谋求的甚大，一旦达到目的，问鼎始尊都不是问题！”


第二千五百二十八章 万古骸骨！

　　沈凡动容了。

　　始尊何等强大！

　　四方混沌之中，主宰不见，祖尊闭关，始尊便是明面上最强的存在。

　　几乎上，拥有始尊的力量，能横着走！

　　他也好奇，到底是什么东西，能让人拥有进阶始尊的力量！

　　要知道，世尊掌握的是界力，那么始尊掌握的则是始力！

　　混沌始力！

　　这是混沌虚界之中，应该算是武者所能吸收的最强力量了！

　　只因为不论是祖尊也好，还是主宰也罢，所修炼的力量都是混沌本源，需要依靠自身与混沌融合，方能自身演化而出力量！

　　因此，混沌虚界之中，武道之人所能吸收的最强力量应该是混沌始力！

　　比如他的鸿蒙刀力，就是混沌始力的一种！

　　目前他还尚未能完全发挥混沌始力的真正作用！

　　“你们到底要什么？！”沈凡问道。

　　“骸骨！一具骸骨！”墨灵珏道：“混沌主宰，当年尚未踏入主宰之时，在进阶祖尊之时，所留下来的骸骨！”

　　“嘶！”

　　沈凡倒吸一口凉气！

　　混沌主宰的骸骨！

　　“你们疯了吗？！”沈凡惊骇欲绝，别人不知道，他可是见识过混沌主宰的强大！

　　想当初，噬金老祖，那个堂堂的始尊大能，掌控了极道神兵！

　　要知道，极道神兵即便是祖尊都能硬抗！

　　但却被某位混沌主宰的主宰之兵，直接撕碎！

　　那煌煌天威，简直无法理解，令人心悸！

　　“沈道友果然来历非凡。”墨灵珏却是神色从容，道：“你如此失态，恐怕是见过混沌主宰的力量吧。”

　　沈凡也不是普通人，最终还是冷静下来了。

　　“你们确定要这么做？”沈凡道。

　　“武道之路，从来没有捷径可走。那万古主宰的始尊骸骨，若是能得到，我们几人平分下来，进阶始尊也算是有希望了。”墨灵珏道：“一开始，不知道沈道友的真正实力，所以有所保留，而且事关重大，没有事先告诉你，实在是抱歉。”

　　“很危险。”

　　“捷径，当然要付出危险。没有危险，如何踏上武道巅峰？”墨灵珏道。

　　“你们要怎么办？”沈凡道。

　　“沈道友的意思是打算一起行动了。”墨灵珏道。

　　“我还有得选择吗？”沈凡道：“上了贼船，要么成为贼，要么成为死人！活着比死了好。”

　　“发下混沌誓言吧。”墨灵珏道。

　　沈凡依言。

　　……

　　篝火。

　　烤肉。

　　美酒。

　　墨灵珏依靠着沈凡。

　　似乎是下意识的行为，自从在那通道之中与沈凡肌肤相亲之后，墨灵珏下意识的选择相信沈凡。

　　这对沈凡而言，不知道是好事还是坏事。

　　“万古主宰，也是证得混沌，超脱混沌虚界的强者之一，一声纵横各大混沌，所向披靡。但最终，不知道因为何种情况，却是埋骨混沌虚无，化作岁月坟墓。”墨灵珏道。

　　“实不相瞒，沈某来到此处，正是从穿越岁月坟墓而来。”沈凡道。

　　不说不要紧，一说吓一跳！

　　别说墨灵珏！

　　饶是南宫血山没心没肺，也是倒吸一口凉气，众人纷纷站起来，远离沈凡，仿佛见到了鬼一样！

　　“你……你真的从岁月坟墓而来？！”南宫血山道：“四方混沌各大势力，都想要寻找岁月坟墓所在，但是从来没有人成功过！”

　　“那你们……”

　　“但是，听一些祖尊传下的法令，切莫接近岁月坟墓，否则万古成空！”南宫血山道：“岁月坟墓，藏着岁月之力，任何经过岁月坟墓之人，都会被岁月侵蚀，融入岁月坟墓之中，成为岁月坟墓的轮回一部分。即便是始尊路过也是死，祖尊路过，都只剩下半条命，也不一定能出得来。”

　　“据说，岁月坟墓，只有同样是混沌主宰，方能通过。”

　　“是吗？”沈凡却是皱起了眉头。

　　当初接应他过来的黑金巨人，那到底是什么身份？

　　“沈道友，你应该不是说大话的人，那么为什么……”方儒用着审视沈凡的目光，说道。

　　“接引！”沈凡道：“有什么存在，在岁月坟墓之中开辟了一条通道，我等正是从岁月坟墓的通道之中而来。”

　　“接引？！混沌主宰的接引？！”众人大惊失色。

　　“你到底是谁？！”墨灵珏不可思议的问道。

　　“沈凡。散修。”沈凡道：“你们也别问了，混沌虚无之中，藏着太多太过的秘密，有些事情，我也无法回答。”

　　其余人沉默了。

　　“那骸骨是怎么回事？”沈凡道。

　　“我祖上是阴阳师，曾经来过万古虚界，偶然一次机会，发现了万古主宰在始尊之境留下来的骸骨，只可惜那一次，他准备并不完整，被那骸骨之力震伤，回归之后，没过多久便已经陨落了。”

　　……

　　墨灵珏将事情娓娓道来。

　　此次四方混沌好不容寻找到前往混沌虚界的节点，进入此地之后，墨灵珏便有了夺取那骸骨的打算。

　　但她也明白，必须寻找足够信任的志同道合的道友，方能成事。

　　“那骸骨目前还能爆发始尊的力量。而是万古主宰在始尊级别的骸骨。故而，那骸骨生前，乃是极为恐怖的始尊。”墨灵珏道：“想要夺取那骸骨，只能用力量来消磨。”

　　“混沌界力？！”沈凡道：“你的意思是用虚灵秘境中的混沌界力，配合你的阴阳师手段，硬生生的消磨？！”

　　墨灵珏点了点头，深看了沈凡一眼。

　　这种手段，他都没有跟其他人说过，沈凡却能一言中的，越来越表明沈凡的来历不凡。

　　“此行，我们先尽量夺取混沌界力种子，倘若能通过混沌界力种子，寻到相应的混沌界力本源，进阶世尊之境，那么夺取那骸骨的机会更大了。”墨灵珏道。

　　“等等，那骸骨到底有什么用？”沈凡道。

　　“万古主宰，修炼的是时间之力，而他的时间之力中藏着他进阶始尊的各种法门，可以通过那时间之力，进入万古主宰的时代！而在那个时代，进阶始尊，比现在容易多了。”墨灵珏道：“不仅如此，进入万古主宰的时间之内，相对于我们现在的时间而言，是静止的！”

　　沈凡深吸了一口气，若真是如此，那进阶始尊的机缘，至少有一半的机会了。


第二千五百二十九章 混沌界力本源

　　虚灵秘境。

　　坦诚布公之后，沈凡和南宫血山等人的关系无形之中更近了一步。

　　至少方儒再也不会因为宁中则暗中偷看沈凡，而开始吃沈凡的醋。

　　几人之间，也开始交流一些武道经验，甚至是在混沌虚界之中一些需要注意的地方。

　　毕竟，进入这里，很有可能，下一瞬就是死亡的时刻。能彼此帮助，说不定就能得到一次求生的机会。

　　沈凡的战斗力毋庸置疑，强大如那混沌界力种子化形之人，都能强行压制，若非对方本体直接施展混沌界力，甚至都要被沈凡给直接干掉。

　　由此可见，沈凡的战斗力，绝对不容小觑。

　　另外一边，沈凡也相当佩服墨灵珏。

　　凭借阵法之力，配合阴阳师勾连天地大势，暗中借助混沌虚无之力，竟然连混沌界力种子都能镇压束缚。

　　混沌万千，力量无限。

　　虚灵秘境之中，并非众人想象当中的那样充满危险，至少这一路过去，沈凡一帮人收获了不少五轮、六轮、七轮甚至是八轮的天材地宝。

　　当然，八轮的天材地宝比较罕见。

　　“大约要走多久？”大约三天后，沈凡看了看天色，神色稍微有些不对劲儿了。

　　“按照先祖的记载，穿过虚灵秘境，再渡过一小段岁月之河，找到一个叫做老地方渡口，就能找到万古主宰的始境骸骨。”墨灵珏道：“这应该是最快的速度了。”

　　“若真是如此，照这样下去，我们永远也离不开这里鬼地方。”沈凡深吸了一口气道。

　　“怎么回事？”南宫血山第一时间发现了不对劲儿。

　　“你们仔细观察一下。”沈凡指着四方的天地，道：“有没有发现不正常？”

　　“的确不正常。”墨灵珏道：“先前此地的混沌虚无之力迷惑了眼睛，却没有发现，走来走去，我们一直都在原地打转。”

　　“不可能吧！这里的景色都不一样！”墨灵玉道。

　　“沈道友，你怎么认为？”墨灵珏道。

　　“景色变幻万千！但万变不离其宗！此地的混沌虚无之力一直都没有变化。”沈凡道：“若是我没有猜错，景色变幻，只是因为此地的天地虚无之力，进行了种种变幻。”

　　“不错。”

　　墨灵珏指着地上，虚空勾勒出一条符文。

　　“这一条符文是此地的混沌虚无之力，它能变幻一个圆，我们在这个圆之内行走。每当我们变换一个地方的时候，混沌虚无之力就会转变。比如变成一个方……”

　　“怎么会这样？”寒似玉道：“莫非有什么存在暗中控制不成？”

　　“混沌界力种子所化作的生灵，一如先前的那一棵树？”南宫血山道。

　　“不。”墨灵珏道：“不是混沌界力生灵……而是……混沌界力本源之地！”

　　“难怪此地没有混沌界力生灵存在！此地乃是混沌界力本源存在之地！一旦那些生灵冒然来此，肯定会被同化！因此，这里才会显得异常安稳！”沈凡惊呼道：“小心！”

　　他一把搂住墨灵珏的小蛮腰，再挥手驾驭黑金光芒，带着众人闪身来到了万丈之外。

　　而原本他们所在的地方，方圆千丈，都化作了一片玉光，那玉光之中带着无尽的冰冷，将那地方变成了一面宛若镜子一样的世界。

　　“寒属性、玉属性一类的混沌界力本源，貌似还带着一丝迷幻效果。”墨灵珏道：“寒姐姐，墨灵玉，你怎么看？”

　　“为什么不喊我姐姐？”墨灵玉却是纠结道。

　　“因为，本来我是姐姐的。”墨灵珏却是道。

　　“哼！”墨灵玉冷哼一声，朝着寒似玉道：“那混沌界力本源，兼顾两种力量属性。带有幻属性，你修炼的是杀伐属性吧。”

　　“给你。”寒似玉道。

　　“多谢。”墨灵玉朝着寒似玉抱拳，然后便朝着那一面光滑的镜子而去。

　　“慢着。”沈凡连忙拦住墨灵玉，道：“稍安勿躁！”

　　“你要干什么？！”墨灵玉却道：“那寒力本源稍纵即逝。”

　　“墨灵玉，听沈道友的没错。”墨灵珏道：“某种程度上，沈道友对天地环境的敏感程度，还远远在我之上。”

　　“那你有什么高见？”墨灵玉道。

　　“不急。”沈凡道：“我若是没有猜错，混沌界力本源之中也藏着生灵，拥有灵智！”

　　“不会吧。”墨灵玉道。

　　墨灵珏若有所思，道：“你是指那些混沌界力种子化形，应该就是从这些混沌界力本源之中化生出去的？”

　　沈凡点了点头，道：“没错。”

　　“所以，想要融合此地的混沌界力本源，前提是灭杀其中的生灵。否则的话，反受其害。”沈凡道。

　　“还请沈道友教我。”墨灵玉这时候不得不摆低姿态。

　　要知道，她机缘巧合，碰到这种兼具寒力和玉力以及附带梦幻效果的混沌界力本源，乃是她进阶世尊的关键！

　　一旦成为世尊，从此她也是人上人了。

　　“若是不嫌弃，你可以拉着我的手，我带你进去。”沈凡道。

　　“真的可以吗？”墨灵玉却是笑了笑，很是自然的挽住了沈凡的胳膊，还用那玉峰挤压着沈凡，道：“这样可以吗？”

　　“墨灵玉，你还要点脸皮吗？”墨灵珏简直看不过去。

　　“怎么啦？！墨灵珏，沈凡又不是你的，你吃什么醋。”墨灵玉道。

　　“喂喂喂，你们两个人纠缠我妹夫，有没有问过我的同意？”南宫血山又来插一脚。

　　角落里，宁中则再次脸色秀红，盯着沈凡，神情发愣。

　　“夫人，你怎么了？”方儒道。

　　“没……没什么！”宁中则含羞低头，吞吞吐吐道。

　　至于寒似玉和铁如花则是一脸冷漠的表情。

　　“诸位，稍等一会儿。”沈凡带着墨灵玉，冲入了那镜子之中。

　　……

　　镜子之中似乎藏着另外一个世界。

　　墨灵玉这时候恢复了正常神色，道：“沈道友，你一起过来，总不是想要自己融合这混沌界力本源吧。”

　　“收集一点，没事吧。”沈凡道。

　　“就知道，沈道友不是专门来帮妾身击杀其中的生灵。”墨灵玉娇嗔道。

　　“闪开！”

　　沈凡正要回答墨灵玉的时候，脸色猛地大变，单手一拍，落在墨灵玉背后。

　　碰！

　　沈凡带着墨灵玉倒退百丈。

　　“吱！”

　　一头寒冰猿猴，龇牙咧嘴，万丈身躯，凶气凌人！


第二千五百三十章 轮回、开始

　　“世尊级别的大家伙！”沈凡拉着墨灵玉，冷视着前方的寒冰猿猴，沉声道。

　　“先逃离这里。”墨灵玉却是喝道。

　　“不用！”

　　沈凡却是淡然一笑，双手一挥，噬灵虫界直接挥舞过去，眨眼间便将那寒冰猿猴围得水泄不通！

　　“那是什么东西？！”墨灵玉惊呼道。

　　不过，噬灵虫界根本不是普通的力量，利用混沌不灭之力当做遮掩，尤其是噬金古煞的力量遮掩，墨灵玉根本看不到其中的秘密。

　　“吞噬！”

　　沈凡暗中一喝。

　　不多时，寒冰猿猴直接烟消云散。

　　一枚种子出现在沈凡的掌心。

　　沈凡将种子放入储物袋，用玉盒封印好，只等出去之后，交给南宫花花。

　　然后，沈凡还顺势和墨灵玉收集此地的寒冰界力本源！

　　……

　　时光匆匆。

　　万年过去了。

　　墨灵玉和沈凡等人收集了不少混沌界力本源，其中除了墨灵珏和沈凡两人尚未寻找到适合自己的混沌界力本源之外，其余人都已经寻到了混沌界力本源，准备进阶世尊之境！

　　而这时候，捕捉了足够多的混沌界力种子，通过混沌界力种子，墨灵珏用特殊的方法，终于找到了一个入口！

　　“遗落武境！”

　　“这是万古主宰的骸骨之地！”

　　“奇怪，为何感觉那里面好生恐怖！”

　　……

　　沈凡和墨灵珏两人围着那入口转个不停。

　　“有些奇怪，这入口之中的混沌本源之力混乱不堪，需要一步步梳理。”墨灵珏道：“沈道友，你保护我，带我进去一趟，行不行？！”

　　“好。”沈凡点头。

　　“你们等一段时间，一切安排好了，再来通知你们。”墨灵珏道。

　　其余人均是点头。

　　在这个地方，沈凡和墨灵珏是他们的依靠。

　　然而，他们怎么也想不到，再次见到沈凡和墨灵珏的时候，沈凡已经名震混沌虚界，在各大混沌都留下了传说。

　　……

　　在万古虚界之中，遗落灵境之内，沈凡和墨灵珏两人相互依靠，终于找到了万古主宰的骸骨！

　　而沈凡身怀种种机缘，最终通过那骸骨，融合遗落灵境的混沌不灭界力本源之力，主要是黑金焰和噬金古煞这两种混沌界力本源之力，一举进阶世尊之境！

　　进阶世尊之后，墨灵珏和沈凡两人继续探索遗落灵境！

　　谁知道，进去容易，出来难！

　　也不知道过去了多久，或许是十万年，也或许是百万年！

　　当墨灵珏和沈凡都修炼到了世尊的后期巅峰，距离始尊也只有一步之遥的时候，却来到了遗落灵境的出口之地！

　　这里，正是当初万古主宰大战的地方！

　　而能跟万古主宰大战的强者，无一不是主宰！

　　通过观摩那些主宰级别的大战，沈凡和墨灵珏得到感悟，再次进阶始尊！

　　……

　　万古悠悠！

　　再次出来的时候，沈凡发现，他早已经不再万古虚界！

　　墨灵珏也早已不见了踪迹！

　　不过，已经是始尊初期的他，自认为只要不是在混沌虚界，只要不碰到祖尊和主宰，这各方混沌，都能横着走了。

　　前方，一轮银月升起。

　　沈凡定睛一看，却是一个白衣女子，冷若冰霜，正在应付三个神尊后期的强者围攻。

　　那白衣女子，赫然是神尊后期巅峰，但那三个神尊后期的高手持着八轮的混沌神兵，却是人那白衣女子难以应付。

　　“好久不见！”沈凡微微一笑，来到白衣女子身边。

　　他只是一句话，白衣女子听到没有什么动静，但围攻白衣女子的几个人，纷纷倒地而亡，都不知道是怎么死的！

　　“傲啸！”沈凡道。

　　“沈凡！”

　　……

　　边境之地对于如今的沈凡来说，只不过是一个小地方而已，将傲啸等人安顿在腾龙山界之后，他孤身一人，跋山涉水，施展始尊的手段，用了不过三年的功夫重新来到了万域之地。

　　曾经的万域之地对他而言，无边无际。

　　如今，只要他愿意，他能在一天之内，抵达任何一个地方！

　　再次来到万域之地，他却是发现，万域之内，任何一个大域，居然都藏着一两个神尊后期巅峰的高手镇压。

　　这代表着万域之地的最强手段！

　　始尊级别的沈凡降临，若是他不愿意，没有人能够发现他。

　　此番回来，他只为了寻回故人！

　　然而，也不知道是不是相隔太久的时间，很多故人早已经不见了踪迹。

　　寻到了几个，却也是寥寥。

　　赵敏姬、柳颜、苍月、刀白凤……一个个都不知所踪。

　　混沌无穷，不知道何时才能再相见。

　　在万域之地逗留了万年之久，各处都寻了一遍，找不到故人，沈凡便前往四方混沌！

　　四方混沌，始尊已经是巅峰之力的代表！

　　……

　　百万年之后。

　　沈凡崛起四方混沌，进阶祖尊之境！成为人族地盘之上的一方大能！

　　……

　　千万年后。

　　沈凡化身混沌主宰，亲自踏上了轮回之河。

　　轮回之河中，竟然还藏着诸多秘密。

　　历经千辛万苦，沈凡赫然发现，不论是父亲的真灵还是母亲的真灵，都已经重新轮回了！

　　而比他父亲和母亲更早进入轮回之河的真灵，却仍旧存在！

　　换句话说，倘若没有高人在背后搞鬼，或者故意的话，藏在轮回之河的真灵，基本上很难踏入轮回之路。

　　“那么，到底发生了什么事情？！”

　　也正在那一日，轮回之河之中，凭空浮现一条裂缝，裂缝的另一头，一个更加苍茫的混沌虚无浮现。

　　一头黑龙，从那裂缝之中钻了过来。

　　“又是一面轮回！”

　　黑龙声音幽幽。

　　“你是谁？”沈凡道。

　　“轮回境的道友，武道巅峰，永无止境，寂寞路途，不妨做个伴吧，一起遨游轮回吧！”

　　黑龙托着沈凡，穿过轮回之河，踏入另外一个轮回之中。

　　……

　　也不知道过去了多久，也不知道轮回过了多少个不朽。

　　忽然有一日，黑龙再次回来，黑龙头顶之上，踏着的正是沈凡。

　　“原来如此！”

　　此时的沈凡，神秘的已经无法揣测，仿佛那神秘的轮回之河，也比不上他神秘。

　　他随手一挥，轮回之河便到了他的手指之上。

　　他轻轻一弹，轮回之河便不知道流落到了何处！

　　一切，都是轮回，一切又都是开始。

　　（全书完）
